
芝加哥1990
作者：齐可休

内容简介：
　　穿越、90年代、芝加哥、美娱、作曲、编剧、制片、传媒集团


第一章 家庭
　　“天知道我多后悔生下了你们！天知道！”
　　沙哑的、带有天赋RAP腔调的女性谩骂声狠狠搅破了宋亚的清梦，他叹口气，无奈地坐起身，慢悠悠地从床边捞起件毛衣往头上套。
　　穿越过来已经十几天了，不管适不适应，也只能先忍受着。
　　当然，他现在不叫宋亚，也不再是华国人，他现在的全名是亚历山大·宋，一位亲生父母死于车祸，寄居在芝加哥姨妈家的十五岁男孩。
　　隔音几近于无，连珠炮似的粗鄙之语从楼下直蹦入耳，苏茜姨妈正在“教育”她十七岁的女儿，也就是亚历山大·宋的表姐康妮。
　　“亲生的。”宋亚暗暗感叹。
　　“Yeh，Yeh！说到碧池，也不知道是谁十七岁的时候连孩子都生俩了！”
　　多年下来，康妮明显被骂皮了，马上反唇相讥，一点儿都没示弱的意思。苏茜姨妈十六岁时生下了她的大儿子托尼，然后第二年又有了康妮，再然后，出力的男人就跑得无影无踪……
　　“喂喂，重点是夜不归宿吧？”宋亚心中再次吐槽。
　　在这个问题上，如果在华国，父母们的关注重点是绝对不会跑偏的，而苏茜姨妈吵着吵着就把康妮表姐整晚没回家这件事给丢到爪哇国去了……
　　穿好衣服，宋亚出门拐进不远的卫生间，拧开水龙头开始洗漱。
　　哗哗的流水声将楼下的争吵暂时隔绝，他对着镜子，再次审视这一世的自己。
　　按华国人对黑色人种的审美来算的话，他有张略带稚气，长得不错的脸，由于有一半华国人血统，肤色也略淡一些。十五岁身高就有一米七几了，身材也颇匀称……当然，作为穿越者日后发迹是自不待言的，那么这幅皮囊的好坏其实也没啥关系，毕竟这里是米国，资本社会只要有钱什么买不到？
　　“可是问题来了，让我穿越又不给点特殊能力也就算了，连前世记忆都不让我带过来可就太过分了啊！”
　　这十几天，任凭宋亚百般尝试，他对上一世的记忆始终是一团浆糊。除了数学成绩突飞猛进了之外，历史上曾经发生过什么大事，或者是上辈子看过的书玩过的游戏之类一概想不起来。而那点数学成绩也说明不了什么，芝加哥南城多为黑人聚集的贫民区，社区中学教学质量很差，考卷难度本来就低，华国人这点种族天赋再不带过来宋亚就真没法玩了。
　　“还有个懒鬼呢？快滚下来吃早餐！”
　　孩子多，精力不够区别对待，苏茜姨妈一视同仁，从没给过宋亚什么虐待或者优待，当然，言语上也是如此。
　　“来了！”
　　宋亚赶紧收拾停当，快步下楼。
　　楼梯板发出的咯吱咯吱声表明这栋房屋有些年头了，这是栋标准的贫民区小HOUSE，独栋但与左右房屋间距不大，基本全木质，二层本来有一大一小两间卧室和一个卫生间，大的那间卧室被隔断一分为二，宋亚和表哥托尼住一间，康妮和十岁的妹妹艾米丽住一间，苏茜姨妈和不到一岁的弟弟弗雷迪住原本那间小卧室。
　　一楼是客厅、厨房、餐厅的全通结构，只在一二楼楼梯下面有个不带淋浴的小卫生间。
　　嘴上吵得凶，大家还是该干嘛干嘛，苏茜姨妈一手拿着锅铲顾着锅里金黄的炒鸡蛋，一手将正睁着大大蓝眼睛看人的小弗雷迪搂在怀里哄着。苏茜姨妈最新的男朋友是个白人，所以小弗雷迪是黑白混血。
　　饭桌前的康妮和艾米丽正轮流拿着量贩装的牛奶和燕麦圈往自家碗里面怼。
　　而托尼则仰着脖子，粗豪地将喷罐奶油隔空滋进嘴里。
　　“张嘴。”
　　满满的奶油被他一口吞下，又将罐口掉个头对准宋亚。
　　“不了。”
　　宋亚摇摇头拒绝，这具身体内的灵魂已经换人了，有苏茜姨妈和托尼的水桶身材以及康妮那肉眼可见的横向趋势作为前车之鉴，肥胖绝对是他这一世要时刻警惕的敌人。
　　“你最近变了很多，亚力。”托尼说道。
　　“是吗？”宋亚心中一紧：“哪方面？”
　　“嗯……”
　　托尼开始消灭牛奶泡燕麦，“就是……就是一种感觉……你懂的。”
　　“多简单的事！为了女人呗！”
　　康妮冲着宋亚调笑道：“你和谁搞上了？”再次成功把话题带偏。
　　“我……”
　　宋亚还没跟上思路，苏茜姨妈将软嫩的西式炒蛋平均分在四兄妹面前的盘子上，“闭上你的X嘴吧，快点吃完，别赶不上校车！”她现在十分不待见康妮。
　　“等我换下衣服！马上好！”康妮这次没还嘴，一弹而起，飞速冲上楼。
　　米国女孩穿昨天的衣服一般代表没回家过夜，所以康妮早上回家的主要目的就是换身衣服。
　　“早上是谁送她回来的？”苏茜姨妈趁这个机会小声问道，原来她没忘记这茬。
　　“我哪知道，只听见引擎声。”托尼答，又偷偷踩了下宋亚的脚。
　　宋亚摇头，他其实真不知道，小艾米丽也跟着摇摇头。
　　苏茜姨妈没再深究，回去专心清洗厨具，“哎！黑女人……”她低声哀叹。
　　牛奶、燕麦圈、炒蛋，宋亚把它们全部弄下肚只花了三分钟，现在是一九九零年，米国的福利制度应该没他穿越前那个年代好，但对有五个孩子的单亲家庭来说，满足最基本的衣食住行和教育需求看上去都没啥问题，食品方面甚至热量过剩。
　　等康妮换好衣服，四兄妹跟苏茜姨妈道别后，一同步出家门。
　　与穿越前宋亚对米国的印象不同，这儿的社区房前屋后根本没有啥茵茵草坪，只有灰败的杂草和胡乱堆积的杂物，失修的木栅栏，以及各种型号的破旧汽车。包括苏茜姨妈在内，周边还有几户人家门口挂着一面很小的喀麦隆国旗，昭示着他们还记着远在非洲大陆的根源。
　　“好冷！”
　　二月的芝加哥不但气温低，风还很大，艾米丽打了个冷颤，赶紧把小身子躲在托尼后面。
　　托尼回身把艾米丽抱在怀里，再拿手帮她挡着脸，大家缩着脖子，快步往几百米处的校车站台走去。


第二章 APLUS
　　作为一个合格的穿越者，十几天下来，宋亚已冷静地将自己的开局处境摸了摸底，结论……挺悲观的。
　　首先就是穷，福利真的只能保障基本生活，苏茜姨妈工作日帮邻里带带孩子那点额外收入用在这么大一个家上也不过杯水车薪，什么穿越者的起始资金就别想了，眼下兜里才三个二十五美分的镚子，那还是怕出什么紧急状况备着拨打公用电话的。
　　其他几兄妹的情况也差不离，穿着体现得最明显，托尼和自己的衣物基本全来自教会或慈善机构的捐赠，托尼现在穿着的深色大衣应是某个工厂的制服，袖口和肘部已快磨没了，自己的黑色翻毛夹克来自某个空军老兵，内标上还有U.S.A.F 1969字样，成色同样不堪。
　　康妮和艾米丽俩女孩子的待遇要好很多，苏茜姨妈不会让她们穿得太破旧，可惜八十年代的审美遗毒加上非裔对鲜艳颜色的过分喜好导致整体效果令人不敢恭维，当然，以上是宋亚这穿越者的个人看法。
　　穷还罢了，人身安全才是大问题，芝加哥南城的治安是米国排的上号的差，贫困、枪支、帮派、仇杀相互影响，如今已显现出沉疴难返的趋势。能令华国举国震惊的枪杀大案换到这儿根本不是事，隔段时间就会来个几起，甚至常有哪哪路人不小心被正在交火的黑帮流弹击中身亡的新闻报导。
　　除了枪击，盗抢等低烈度案件更是稀松平常。
　　“yooo，托尼。”
　　还好都是街里街坊，半大小子里有个戴棒球帽的主动跟托尼打起了招呼，“你现在跟小洛瑞混了？”
　　“hey。”
　　托尼把艾米丽送上刚到的小学校车，笑着跟棒球帽对了下拳头，“过去说。”特意避开宋亚和康妮，往车站另一头走去。
　　棒球帽有点眼熟，宋亚只听过别人喊他的外号‘ET’，应该他那双大而且外凸明显的眼睛和八十年代风靡全球的那部电影里的外星人形象颇有相似之处。不过从帽檐下面隐约露出的花色头巾一角，就知道这位和自己差不了两岁的‘ET’是绝对的狠角色，在南城，花头巾可不是能随随便便往头上戴的东西。
　　托尼交游颇广，中学的校车也很快到了，他和‘ET’一行人去到后排继续谈笑，康妮也和同年级的小姐妹们聚到了一起。
　　“早啊，APLUS！”
　　宋亚所在的九年级生小圈子位于前排，他刚坐下就有人喊了一嗓子，然后旁边的同年级男孩女孩们就不约而同笑开了。
　　“早……”
　　宋亚无奈地挤出丝笑容回应他们，然后靠在座位上闭目装睡。
　　贫穷和安全目前来说还找不到办法解决，近在眼前的反而是另一个问题，“校园霸凌”。
　　事情是这样的，原本的那位亚历山大·宋学习成绩大概在班里算中等偏下，而当十几天前他的灵魂被宋亚取代之后，便轻轻松松便在一次数学考试中得了个满分。
　　本来也没多大事，要是几十年后的米国，同学之间谁也别想知道别人的成绩，可偏偏现在米国的政治正确还没“进化”到那种程度，数学老师很高兴地当着全班宣布了他‘A＋’的成绩狠狠地表扬了一番，并以他为范例去鞭策那些“后进”。
　　于是麻烦来了……
　　宋亚前世是个标准的华国佛系青年，家庭小康，学习成绩中等偏上，大学刚毕业六个钱包便替他准备好了房子，码了几年代码自己攒了辆车准备寻摸个媳妇啥的，一生顺顺利利，骤然被丢到眼下这种环境实在是有些应对不能。
　　而且在华国谁会因为考个满分就被孤立被欺负嘛！更别提给同学取类似‘100分’这类蠢外号的了。最冤枉的是虽然数学成绩突飞猛进，体育和艺术这两门课成绩直线降低，对学分制的米国高中而言是亏是赚还不好说呢！
　　“穿越者的金手指难道就是华国种族天赋？那样的话，体育和艺术学分干脆放弃，主攻数学、自然科学算了，对了，英文和社会科学方面也不能丢下……”
　　“即便这样，最多提前一年半年的修满学分，那么我起码还得在这种环境下生存三年……”
　　一路规划着未来，不知不觉，校车已到达目的地。
　　“亚力，放学后别急着走，等我。”临分手时托尼过来嘱咐。
　　“干嘛？”宋亚问道。
　　托尼凑近他耳朵，小声说道：“小洛瑞。”
　　“又打篮球？”宋亚一听就泄了气，“能不能不去？”
　　自从他穿越过后，这具身体原本的运动底子就全没了，打篮球对他简直就是折磨，这可是黑人贫民区的街头篮球，与他穿越前上体育课随便投投的东西完全不是一种运动。
　　“Fuck You！别讲价！更别跟我耍花招！”托尼立刻变脸，临走又补了句软话：“就当帮我的忙！”
　　“好吧，你是老大。”宋亚没得选择。
　　穿过乱哄哄的人群，进了教室一看，自己课桌后的椅子被丢到了教室角落，“幼稚……”懒得追究，捡回来擦了擦摆好，就这么开始了又一天的米国高中生活。


第三章 学分
　　课堂纪律是糟糕的，教学方式是敷衍的，宋亚身后那对小情侣都已经抱上了，堂上白人男老师仍熟若无睹地念着狄金森的诗，下课铃一响立马夹包闪人，绝不留恋。
　　“呼……”
　　宋亚无奈地长吁口气，这具身体英文成绩本就糟糕，他华国人的灵魂对此也没啥加成，读没大问题，写作和演讲是短板，可惜这位老师不太靠谱，当然，也没法怪他，不是他不想管，而是不敢管啊。
　　老师不好好教，宋亚可不能不好好学，他仔细研究过，学分大计无论如何绕不开高权重的英文，没有条件也要创造条件硬上，“吃过午饭去图书室借点书回家自学好了，好烦，放学还得去打那该死的篮球。穿越之成为学霸最缺什么？时间！”
　　在座位上墨迹了一会儿，等教室里人走得差不多了宋亚才起身出发去食堂，他暂定了一个应对霸凌的计策，成为‘小透明’，嗯……回头还得去跟热心过度的数学老师打个招呼，别再给老子吸引仇恨了！
　　尽力降低着存在感，不快也不慢地随大流涌入了学校餐厅，这里是全校纪律最好的地方，副校长守在门口监督排队，体育老师轮班在场内巡逻，保安把守各个出口，打饭大妈严阵以待，还有四壁张贴着一位黑人老头的海报，下方醒目地标着一行大字：27年！迟到的胜利！
　　在老头的‘微笑注视’下，宋亚三下五除二解决了一个夹着肉的汉堡，一坨土豆泥，一份白酱拌水煮西蓝花和胡萝卜和一大杯碳酸饮料，然后躲过老师的目光将餐盘‘飞’进回收桶。米国中学放学早，所以午休时间不太宽裕，他马不停蹄跑到图书室，借下一本富兰克林·罗斯福的演说集，又飞奔至教师办公室，委婉地向数学老师表达了求个‘低调’的意愿。
　　数学老师是位优雅的黑人老太，宋亚数学成绩飞跃之后她现在是怎么看宋亚怎么顺眼，笑眯眯地说道：“给个建议，如果你能通过我的九年级基础课程考试，我就把你转到数学高级班里去，如何？”
　　“高级班？”宋亚愣了。
　　“高级班！”
　　在老太的耐心解释下，原来米国中学除了每年的基础课程外，还会给有余力的精英学生开设高级课程，或者叫荣誉课程，难度大幅提升外还附带有更多的学分。
　　“好的，我会尽力！”听到有学分，宋亚来了精神，考试而已嘛，咱拿手！
　　兴冲冲与数学老师道别，却在门口一头撞见音乐老师。
　　这位剪着利落短发的白人中年女性就不太好说话了，文化课不济，但这所学校的艺术、体育类实力颇强，音乐老师手下的管弦乐团、合唱团都是远近拿得出手的，她的要求自然非常苛刻，“亚历山大，是吧？上周，你的小号在排练中数次出现明显的错误！”
　　宋亚顿时蔫了，有得必有舍，本来这具身体的音乐和体育天赋十分不错，特别是音乐，是学校管弦乐团的主力小号手，可惜自从宋亚穿越，数学成绩上去了，乐感和身体协调性什么的全不行了。
　　“我下次……”
　　正打算先糊弄过去，“没有下次了！”被音乐老师严厉喝止，“公开表演日期将近，我不能冒险，下次合练你别吹小号了，撸铁去吧！”
　　“撸什么？”
　　“三角铁！”
　　“好吧……”宋亚擦了把汗，“撸……撸铁也能拿学分的吧？”
　　“你再犯错就没有！”
　　“好……好的……”
　　只要保住学分，这点打击不算什么，宋亚认真上完下午的课程，三点准时和已等在外面的托尼汇合，俩人又在校外，坐上托尼死党，外号‘消音器’的穆特那辆丰田86……款雄鹰休旅。
　　“怎么了？”
　　等上了后座，宋亚才发现俩人情绪不是很好。
　　‘消音器’发动汽车，从驾驶位回过头，指了指宋亚旁边，然后做了个割喉的手势。
　　旁边后座上乱七八糟堆着些脏兮兮的球衣、护具、还有俩橄榄球。
　　“什么意思？你俩被球队给……”宋亚明白了‘消音器’那手势暗指的意思。
　　‘消音器’又点点头，宋亚注意到他眼里隐约的泪光……
　　托尼和‘消音器’都是校橄榄球队的主力，托尼是守备组的，而‘消音器’是进攻组的跑锋，上周宋亚还旁观过他俩打训练赛来着。
　　米国无论高中大学，橄榄球队队员在校内都是可以横着走的存在，四分卫或者明星球员更是风云人物，妞随便换的。如果被球队清退，对俩人的确是非常重大的打击，不过话说回来了，托尼和‘消音器’已经十二年级了，毕业在即，考虑到新老交替……
　　“不提这个，为什么有人管你叫APLUS？”
　　宋亚还没斟酌好安慰的词句，托尼拿手狠狠抹了把脸，主动换了话题。
　　“呃……”
　　橄榄球队有宋亚的同班，托尼应该是从那里得到的消息，“没什么，就是上次数学考试我考了个A＋，所以……”
　　话没说完，刚还苦着脸的前排俩人面容顿时扭曲起来，因极度沉默内向而得名的‘消音器’回头怪叫道：“A＋？！you？！”
　　“怎……怎么了？”宋亚略有些心虚。
　　“哈哈哈！”俩人爆笑。
　　“这没什么好笑的吧？”
　　“这很好笑，APLUS，哈哈哈……”托尼笑得前仰后合，“这非常好笑。”
　　不管怎么说，这个小插曲算是冲淡了刚才的愁云惨雾，三人笑闹嗨了，‘消音器’顺手打开车内收音机，和托尼伴着里面传出的黑人说唱音乐开始扭动身体。
　　“这个年代就有念经了么……”宋亚脑海里飘过一句吐槽。


第四章 小洛瑞
　　说到‘念经’，待会儿要一起打球的小洛瑞就是个新人说唱歌手，首个宣传单曲已开始在本地电台打榜，几位芝加哥知名DJ都陆陆续续推过，评价似乎还不错，据托尼透露，离首张专辑也快了。
　　宋亚没听过那啥宣传单曲，穿越后也只和小洛瑞见过一面，但他和苏茜姨妈等家人对托尼去跟小洛瑞‘混’这件事总体还是支持的，虽说现在绝大部分说唱歌手都跟帮派纠缠不清，但总好过去混真正的帮派不是。
　　一首饶舌‘经’播完，DJ马上接道：“以上是来自N.W.A的Express Yourself！接下来，让我们换个口味，女士们先生们，Man In The Mirror，来自Michael Jackson！”
　　前奏刚起，‘消音器’就动手把台给转了，来来回回扭又没找到中意的，收音机里持续传出令人牙酸的噪音。
　　“就听MJ不好吗？”
　　迈克尔杰克逊现在如日中天，他的歌宋亚穿越后主动被动没少听，都非常喜欢，这首镜中人的词很有深度，印象格外深刻。
　　“他背叛了我们！”
　　托尼突然变得有些激动，“这么多年，我们给了他全心全意的支持，结果呢！换来了什么！？他却以我们为耻！以身为一个黑人为耻！”他指向车窗外，“你看看！你看看他现在白的！”
　　宋亚看过去，路边正好有MJ巨幅的百事广告，那张脸，嗯，确实很白。
　　“叛徒。”‘消音器’吐出一个词，他终于选到了喜欢的频道，仍是一首饶舌音乐。
　　“你瞎扯的吧？”
　　一个黑人靠把自己变白就能讨好白人？这不是只会让黑人不爽，白人看不起嘛？宋亚的直觉认为托尼说法不合逻辑。
　　“反正大家都这么说。”
　　托尼继续说道：“那帮白人控制了世界，这么做就是为了打击我们的自尊，让我们继续当他们的奴隶，整容，整容你懂吗？脸都可以换，漂白个人也没什么难的。”
　　“51区。”‘消音器’又蹦出一个词。
　　“对！其实白人们早就抓到外星人了！但是他们选择把外星人的科技藏起来，从不为人民谋福利，而是拿去和CCCP打世界大战！”托尼越扯越没边了，“等他们分出个胜负，一定会掉回头对付我们，让黑人继续给他们当奴隶！”
　　“呃……好吧。”宋亚服气，决定不跟他掰扯了。
　　托尼意犹未尽，“还有个迈克也不是啥好东西，我听说，我听说南城好多大佬想要他的命！”
　　“乔丹？”
　　宋亚惊了，迈克尔乔丹现在可是公牛队的主力，全芝加哥的宠儿。
　　“不是迈克尔，是迈克！迈克泰森！”托尼纠正。
　　“我知道，我知道这事儿。”
　　前些天拳王泰森在42赔1的大热下被爆冷击败，宋亚听说很多黑帮大佬都在这事儿上亏了钱。
　　与小洛瑞约定的地方不远，两首歌的功夫三人就到达了目的地，一个小公园旁边被铁丝网围起来的公用篮球场。这里的周边环境就比宋亚家附近要好得多，离商业街不远，附近都是高层公寓，警车时不时从路口穿梭而过，里面打球的人穿着也新潮得多。
　　小洛瑞已经在等着了，他和托尼年龄相仿，个头比宋亚矮点，非常瘦，相貌算黑人里难得的清秀，头顶脏辫，正戴着耳机一边听歌一边悠闲地拍球热身。不远处篮球架边还站着两个聊天的黑人，一个约摸二十五、六年纪，另一个看上去得有三十多岁了。
　　找地方停好车，托尼率先下车过去大声招呼道：“Hey！Bro～”
　　“Hey！”
　　小洛瑞摘掉耳机，笑着迎上前，和托尼跟‘消音器’来了段复杂的碰拳。
　　轮到宋亚，俩人第一个手势对上了，然后换上下相撞的时候，因为宋亚把顺序记反了，闹得俩人拳头空对空挥了几个来回，都没对到点上。
　　宋亚收回拳头，尴尬而不失礼貌地微笑。
　　小洛瑞憋着笑，“算了，不用在意那些。”然后拍了下宋亚的肩膀，“来，介绍大家认识。”
　　刚站在篮球架边的俩人也过来了，年轻点的是小洛瑞的乐队伙伴，自称叫艾尔。
　　“你就是那个……”托尼看到艾尔来劲了，一只手模拟成握麦克风的样子，拢在嘴边，“蹦次哒次，咚咚咚……”学了段不知所云的口技。
　　“ye……”艾尔笑了笑，随后也表演了一段。
　　他就专业得多了，如果闭上眼睛，宋亚可能还真会怀疑身边多出了个架子鼓。
　　托尼冲他竖了个大拇指。
　　年纪大些的是唱片公司的人，没艾尔那么随和，“大家都叫我AK。”然后跟三人对了对拳。
　　六人都认识了，小洛瑞随手将CD随身听和外套等物丢给AK，其他人也将外套等累赘脱下放到篮球架下边。
　　普通的3对3半场，就小洛瑞那小身子骨，对位托尼和‘消音器’这两身高体壮的橄榄球运动员是不现实的，宋亚也知道这是托尼为啥一定要把自己拉来的原因，于是主动走过去和他对位。
　　说白了，除了小洛瑞，场上其他五个人的真实目的并不是打篮球，而就是来陪玩儿的。既然是陪玩，那就要做到让被陪的人开心，所以都很默契，小洛瑞持球时，全拉得老远，放宋亚和他单挑。
　　交叉步，背后运球，虚晃转身，体前变向，小洛瑞明显有很好的基础，控球技术一套套的，转身速度带球速度都很快，穿越后的宋亚上次跟他对位就被爆了，这次稍有进步，但也仅此而已。
　　时间慢慢过去，球场上的大呼小叫配合着篮球的咚咚声一刻不停。
　　要说这具身体的底子是着实不错，宋亚被过了一遍又一遍，跟在小洛瑞身后吃灰，除了心累点，体力是没一点问题的。
　　“也许我的体育学分还可以抢救一下？”
　　稍一分神，就吃了一个晃，失去平衡一屁股坐到了地上。回头一看，小洛瑞已上篮成功，在学乔丹吐舌头庆祝了。
　　“暂停！暂停休息一下。”
　　这时跟‘消音器’对位的AK却先坚持不住了，‘消音器’不像托尼那么圆滑，内线扛人都是实打实的，他那跑锋的身体扛着扛着就把AK拖垮了，而和托尼对位的艾尔现在还和没事人一样。
　　“别啊！AK！我才刚热身呢！”小洛瑞拿着球失望地喊道，他是真喜欢和宋亚对位。
　　“我不行了，我不行了。”AK举着双手往场边退却。
　　‘消音器’杵在原地憨笑。
　　“我们来？”这时候旁边场地等着三个黑人小伙过来问道。
　　“行啊。”小洛瑞答应下来。
　　“亚力！”托尼见状给了宋亚一个眼神。
　　“那你们先玩吧。”
　　宋亚跟着托尼下场，留小洛瑞、艾尔和消音器在场上。
　　三人坐下休息还没十几分钟，球场突然上就发生了意外，大概是小洛瑞被对方连续抄截，着急回断的时候一头撞到了对方不知是故意还是无意沉下来的肘上，当场倒地。
　　“FUCK！”他爬起来，恼羞成怒一把推过去。
　　没想到对方可不惯着，“输不起？像个娘们一样？”嘴里不干不净还手推搡起来。
　　场上六个人迅速集结，‘战事’扩大，AK也赶紧起身往场上支援。
　　宋亚扭头，看见托尼像受惊的兔子般一弹而起，却是往场边‘消音器’的丰田雄鹰飞奔过去，大概半分钟后又冲回来，一头扎进人堆里，挡在小洛瑞身前。
　　“嘿！”
　　他掀开T恤下摆，露出别在腰间的黑色枪柄，眼神狠得像迈克泰森，“你们想玩多大？NGer！em？你们想玩多大？”


第五章 不可能打工
　　“嘿！嘿！”
　　啥玩意儿也没有枪好使，刚还骂骂咧咧的对面瞬间就怂了俩，抬高双手，五指向托尼摊开，示意没有攻击意图，喊道：“冷静，冷静！”
　　只有惹事的那位老兄还梗着脖子不服，他不停深呼吸，瞪着眼与托尼对峙之余还频繁往枪身上瞄。
　　“够胆就来，nger。”
　　托尼仰着脖子冲对方龇龇牙，还特意把肥硕的肚子往前挺了挺，那把枪在他腰上松垮垮的，离对方的手反而更近些。
　　场子里所有打球的都发现了这边的不对劲，拍球声停了下来，寂静突然而至，1、2、3、4、5、6、7，这七秒钟，时间仿佛凝固了一样。
　　“算了，算了吧。”
　　刚认怂的那俩察觉危险性，急忙扳着同伴的肩头往回拉，“我们走，走吧。”他又犟了会儿，终于一口气泄了，半推半就地被拖着后退。
　　“娘炮，滚吧！以后别让我再看到你出现在这！”
　　小洛瑞这时候从托尼身后闪身出来撂话，还顺便伸手往那位老兄脑袋上狠狠摁了一下。
　　给那位老兄气得额头上青筋一跳一跳，眼珠子血红，活像一头随时准备生吞活人的野兽，他的同伴生拉活拽，好不容易从众人视野中弄走。
　　“还好没出意外……”
　　宋亚长舒口气，刚才那一幕真是太紧张了，他不敢想象要是那家伙真敢从托尼腰上抽枪，事情后续会是什么发展，“阿美利加可真是太刺激了。”他暗暗吐槽。
　　托尼潇洒地放下衣摆将枪挡住，又冲场子里还在看热闹的人喊道：“没事了！OK？”
　　拍球声再次响起，小洛瑞冲AK笑道：“体力恢复没？好了我们就继续。”
　　得到AK肯定的答复后，他又冲其他人喊道：“分人不变？”
　　“不变，亚力……”托尼向宋亚示意。
　　“还打？要是他们找人回来报复怎么办？”宋亚惊了，还留下打球，这心得多大！？
　　“把你的鸟嘴闭上。”托尼走近，咬着牙低声骂道。
　　“行吧。”宋亚没办法，只好走到弧顶摆好架势，再次与小洛瑞对位。
　　场子里打球的人比刚才少了很多，宋亚注意到还有几个正在收拾东西准备离开，“应该是都闻到了危险的气息吧？”他感觉自己现在有点风声鹤唳，球场拐角突然闪出的几个人影，或者远处街面上传来的若有若无的警笛声，都能令他心弦绷紧。
　　“嗯？不对啊……”
　　他突然意识到小洛瑞也不对劲，突破没了，花活没了，运球都运得磕磕绊绊。
　　不是，是所有人都不对劲了。
　　虽然都装作无所鸟谓的模样，但大家的话少了，动作也变僵硬了些，最不会掩饰情绪的‘消音器’和自己一样，眼神不由自主地往铁丝网外偷瞄。
　　心里转了个弯，想明白的宋亚咧嘴一乐，黑兄弟们‘好面子’的点虽然与华国人不太相同，但个中微妙细究起来也颇有些可爱之处哈。
　　硬是在球场多撑了四、五十分钟，‘滴滴滴……’篮球架下突然响起阵年代感颇足的电子铃声。
　　“抱歉。”
　　AK走过去从衣物堆里找出个传呼机，看完信息后冲小洛瑞喊道：“老板好像有急事！”
　　“好吧。”小洛瑞把球丢给宋亚，对托尼说道：“看样子今天只能到这了，下回继续。”
　　“好的。”托尼和他拥抱，用拳头锤了锤对方的背心，“你知道怎么找到我的，随叫随到。”
　　“嗯，今天谢了。”小洛瑞跟‘消音器’跟宋亚也来了个大大的拥抱。
　　“你的事就是我们的事。”托尼说道。
　　小洛瑞郑重地锤锤自己的心口。
　　大家分头离开。
　　等‘消音器’启动汽车，托尼也将手枪塞进座椅下面藏好，宋亚心里的大石才终于落定。
　　“你怎么回事！？事情都发生了，你还站在原地看热闹！”
　　托尼回头责备道：“以后再发生类似情况，你得第一时间冲上来，和我们行动一致知道吗？否则以后会被人孤立的。”
　　孤立就孤立呗，宋亚穿越过来可从没打算跟他们混兄弟伙，“为什么？”他反问，“干嘛为那么小的事动枪？冒这么大危险为了什么？值得吗？”
　　托尼和‘消音器’俩人都没回答，过了好一会儿，‘消音器’嘴里才吐了个长句子，“没有奖学金，没有大学。”
　　“我们不混帮派不碰毒，专心一意打了那么多年球，为了什么？”托尼说道：“还不是为了被大学挑中，拿奖学金离开这该死的鬼地方！你以为我们愿意像刚才一样在街头跟人好勇斗狠？”
　　“最后呢？没有大学球队要我们，连社区大学都没有。”
　　“不上大学，我们毕业后能干什么？去K记上夜班？还是去商业街扫厕所？”
　　“不行，小洛瑞是我们最好的机会了，这次一定要把握住！”
　　“等他专辑正式发售，到时候他会缺很多很多帮手，他会把我们带上的，他答应过。”托尼眼中浮现出一丝憧憬，“我跟他从小就认识，他发达了，带我们吃香喝辣没毛病……”
　　宋亚听得有点懵逼了，“你说了这么多，小洛瑞答应给你提供了具体的职位？”
　　“我他X的为什么有这么蠢的弟弟！”
　　托尼骂道：“你真考过A＋吗？我和小洛瑞是Buddy！有事一起扛，有钱一起花……”
　　“WTF！是你蠢还是我蠢！？”
　　宋亚惊了，凭什么别人跟你有钱一起花？
　　嗯，结果还真是宋亚犯蠢，在托尼的解释下，他终于理解过来了。
　　原来，黑人社区的的确确有这方面的‘传统’，由于娱乐和体育明星是贫民区黑人阶级跃迁的最快途径，歌手、球星一夜暴富，他们有责任拖着一起苦过来的亲戚啊好兄弟啊之类鸡犬升天，所谓的一起花钱有点夸张，但如果小洛瑞真的一炮而红又愿意带上托尼和‘消音器’的话，他俩的生活确实会发生质变。
　　当然，去也不是坐着啥也不干，客串客串保镖啦，帮忙订个外卖啦，一起玩玩游戏机啦，当当僚机啦，还有像今天这样斗斗狠撑场面啦，咦？这么一算活还真不少。
　　“让我捋捋，让我捋捋。”
　　宋亚那华国人的思维惯性慢慢转过弯来了，“也就是说，如果小洛瑞走红，他能给你俩提供的就业岗位就是……跟班？”
　　“是兄弟，Buddy。”托尼纠正。
　　“说好听点是兄弟，说难听点不就是马仔、跟班、帮闲么？”宋亚暗自吐槽。“对了。”
　　他又想到数个可能，“如果小洛瑞没能红呢？如果他觉得你今天表忠心的举动太过冲动，反而害怕把你带在身边呢？他要听音乐老板的对吧？如果他的老板不同意他把你们带在身边呢？”
　　“呃……”
　　托尼和‘消音器’对视了一眼，“如果真是这样……”托尼喃喃道：“那我们只剩去混帮派一条路了。”俩人神色黯淡下来。
　　“所以归根结底，打工是不可能打工的对吧？”宋亚算是整明白了，心中暗道。


第六章 MV
　　宋亚似乎在杞人忧天，晚上小洛瑞的电话就直接打到了家里，告诉托尼，他的第一支MV马上就要开始拍摄了。
　　十天后，周日，下午一点，四兄妹集体出洞。
　　托尼和女朋友的吃吃笑声不时钻进后面人的耳朵里。
　　“碧池。”
　　康妮不屑地冲前面黑妞撇撇嘴，和宋亚小声嘀咕：“看看这恶心的女人，以前和托尼在一起的时候绝对不是这样，不知道俩人分手这段时间里交了多少男朋友。”
　　牵着艾米丽小手的宋亚笑了笑，没有回应。
　　这边男女关系乱得很，分分合合像吃饭喝水一样普遍，托尼去个电话，他的这位前女友一听说有机会在MV里露脸，立马‘回心转意’了。
　　也难怪康妮会不爽。
　　不过穿越了快一个月的宋亚对托尼粗中有细的性格已然了解得十分透彻，谁玩弄谁的感情还说不一定呢。
　　一行人穿过大街，来到挂着‘XX舞蹈教室’的招牌前，一身西装配墨镜的‘消音器’正和AK一左一右守在门口。
　　“嘿～看看，看看这是谁啊？我都快不敢认了！”
　　托尼上前取笑了‘消音器’两句，对方用腼腆的微笑回应。
　　“好了，抓紧时间办正事，场地我们只租到五点，而且这附近一到晚上非常不安全。”
　　AK打完招呼，掏出叠文件利落地分发给众人。
　　宋亚粗略地看了看塞到自家手里的那张纸，应该是关于个人形象在MV中使用授权的文件，“我们没满十八岁，签这个不需要监护人同意么？”他有些疑惑。
　　“你不说话会死是不是？”
　　托尼一挥而就，把笔丢到宋亚手里，指指自己的脑袋，对AK说道：“别理他，他最近这里有点儿问题。”
　　AK拍了拍宋亚的肩头，笑着解释，“一般没人在意这些小细节的。”
　　趁着宋亚签字的功夫，他又对托尼说道：“进去之后帮着艾尔维持下秩序，正式开拍后一切听导演的。”
　　“你放心，全交给我。”
　　托尼打头步入门口，又在前女友脸颊上狠狠亲了一口，“听到了吗？从今天起，哥就开混娱乐圈了。”
　　康妮在后面直翻白眼。
　　从穿越过来的第一天起，宋亚就没停止过观察身边的一切，自从治安恶化以后，芝加哥就收紧了娱乐场所的审批，特别是允许卖酒的夜店，可以说每一家后面都站着黑白通吃的人物，日进斗金。
　　从进门后通道里明显七、八十年代嬉皮士风格的涂鸦，斑驳失修的设施和装修，角落隐隐约约的尿骚味，还有那老气的中央舞池来看，这间‘舞蹈教室’以前应该是一间迪斯科舞厅，‘过气’之后只好转型为舞蹈教学的场地。
　　除了正在摆弄设备的导演和几个工作人员，舞池里二、三十个年轻男女已经开始伴着音乐扭动身体，气氛不错。
　　音乐放的正是小洛瑞的饶舌专辑，宋亚第一感觉……是真的不太好听，同为念经，小洛瑞的歌明显比收音机常播放的那些平庸很多，特别是词，听过就忘。
　　“嘿！托尼！”
　　艾尔在DJ台那边冲托尼招手，“过来！”
　　托尼跑过去，他把监听耳机挂到托尼脖子上，“任何设置都不要动，只用记住这个音量旋钮，我给你信号的时候……”他教了托尼一些简单操作。
　　“明白！”
　　托尼兴冲冲地把监听耳机戴上，立刻随着音乐夸张地扭了起来，双手还不停在控制器上虚操作，装得还真挺像那么回事儿。
　　“嘿！这不是托尼吗？”
　　艾尔刚走开，一个划着浓妆的年轻女孩立刻凑了过去，“还记得我吗？我是十一级的……”
　　“碧池！”
　　前女友骂了一句，赶紧冲过去宣誓主权。
　　宋亚把一切看在眼里，又想到在门口人五人六的‘消音器’，谁能想到，就在十天前，俩人还是刚刚被橄榄球队开掉的败犬呢，再看看现在！
　　“这么说，托尼的‘职业’规划完全成功了啊！”他心中感叹。
　　“我们快！”
　　康妮的注意力完全在舞池里，发现艾尔已经开始在安排站位了，她赶忙拉上宋亚和艾米丽过去。
　　“嘿，APLUS！”艾尔冲宋亚眨眨眼，好吧，十天过去，他的外号已经传到人尽皆知了。
　　康妮如愿以偿，和宋亚一起站到了显眼的位置，托尼的前女友凑到旁边，艾米丽则和几个同龄人则被分到了最前排。
　　“大家！大家！”
　　导演是今天场子里唯一的白人，调试好机器，他站在摄像机后张开双臂喊道。
　　艾尔冲托尼打个响指，托尼将音乐关掉。
　　“等下开拍，大家视线全都往集中到我这儿……”导演开始长篇大论各种注意事项。
　　其实这就是最省钱的那种MV，歌手在前面唱，后面人跟着音乐扭就完事儿了。
　　“OK，准备开始。”导演交代完，回去盯着取景器。
　　几个大功率补光灯同时打开。
　　托尼在艾尔示意下重新播放音乐，“Action！”导演喊道。
　　要说种族天赋真是不盖的，大家扭起来都挺像那么回事，而且人人都能即兴动作，舞池中气氛也越来越嗨。
　　“卡！”导演突然喊停，音乐停止，他指着宋亚，“你！说的就是你别往左右看！找准节拍！节拍！”
　　“噢！好，好的，不好意思。”宋亚感觉要遭。
　　果然没过一会儿，导演又喊了停，还是宋亚。
　　“你站到后排去！”
　　“卡！”
　　“你！还是你！再往后站！”
　　宋亚有些烦，本就不会跳舞，然后人群里体味混着香水那劲儿特大，他都有点喘不过气了，“算了我不跳了。”干脆，直接离开舞台，退到托尼的身边。
　　“你有问题！你有很大的问题！”托尼瞪着他，气不打一处来，“你以为这种机会很多吗！？”
　　宋亚耸耸肩，“我不太适应这种场合。”
　　导演乐得如此，恰好小洛瑞出现在场边，立刻转移了大家的注意力。
　　“大家欢迎，洛洛洛洛瑞！”艾尔大声造着气氛。
　　所有年轻女性开始尖叫……
　　小洛瑞已经带好了妆，穿着打扮也拾掇得非常精神，他不像其他说唱歌手，没有纹身，不佩戴任何帮派的标志，歌词里没有什么杀啊枪啊的，连太超过的粗话都没几句。
　　除了略有些自我中心以外，宋亚对他印象不赖。
　　小洛瑞站到C位，导演宣布正式开始拍摄。
　　在场上跳还不觉得，成了旁观者就有点感到时间过得特慢，“我出去透透气。”他对托尼说道。
　　托尼带着耳机扭得正嗨，视线全在场中间的艾尔身上，他一直记着艾尔叫他注意信号的事，无比专注。
　　不过艾尔现在正忙，艾尔负责说唱中的口技部分，就是模拟架子鼓等各种乐器的发声，现在好像正流行这种表演方式，他站在小洛瑞身边，正对着镜头动次打次呢。当然，都是对口型。
　　于是宋亚躲着镜头，一个人往外走，没想到记错了方向，顺着通道，走进了建筑内部的一间办公室前。
　　“各大城市的DJ都收到了我们的邮寄过去的非正式专辑，你想知道他们是怎么回应的吗。”
　　一个超级浑厚的黑人男低音从办公室里传出。
　　“说吧。”另一个人回应道。
　　“费城的菲尔比说，如果一个人唱得像娘们，长得像娘们，歌词也像娘们，那他就是个娘们。迈阿密的路特说他不会承认这是说唱音乐。亚特兰大的BOI让我们呆在北边吃X，纽约人说在布鲁克林垃圾箱里的音乐都比我们好，洛杉矶给我们回寄了一些唱片说要让我们听听什么是真正的音乐！”
　　“谁的责任！你不听我这个经纪人的，我明明规划的是先在芝加哥打响名声，然后再在全国……”
　　“没有什么名声！芝加哥的DJ全都是看在我的面子和我的钱上！”
　　“我们也可以给费城钱，给纽约钱……”
　　“FUCK！那是无底洞！而且现在给钱也晚了，那只能让他们不做第一个跳出来的恶人，那些逢高踩底的无耻混蛋，一闻到血腥味会跳出来没有下限地嘲笑洛瑞，嘲笑你，嘲笑我，嘲笑一切！”
　　“那……那别管他们了，等MV出来，我们可以专注年轻女性市场，洛瑞的形象很受女孩子喜欢。”
　　“只能这样了，但我的唱片公司是小本经营，不能再冒大风险，第一批卡带数压到五千，只在芝加哥铺货，黑胶唱片和数字CD都暂停灌制，等MV在电视台推广后再制定计划。”
　　“FUCK！五千？那等于还没开战就认输，等于我们自己承认我们完了！”
　　“我们已经完了！”
　　“不行，起码一万，现在一只狗出张唱片都能卖到一万。”
　　“六千。”
　　“八千……”
　　“七千，FUCK！我们为什么要为这个讲价！？”


第七章 天启
　　说话声离门口越来越近，宋亚赶忙放轻脚步，悄悄原路退回。
　　穿越后他逛过几次音像店，除非超级明星或者精装版卡带，一般单张卡带的价格怎么也超不过五刀，七千张全卖完最多三万五的收入，这还没计算任何成本，难怪办公室里的人会高喊‘我们完了’。
　　“这么说……”
　　把自己隐没在DJ台后的阴影中，看向舞池，那儿依旧喧闹，男男女女们的身体轮廓被摄影灯覆盖上一层洁白的光，导演让跳，他们就跳，汗水飞舞，专注得顾不上擦。
　　艾米丽的笑容纯净得没有快乐以外的任何东西，导演让停，她便赶紧弯下腰，双手支撑着膝盖喘着粗气，年龄太小，她孱弱的体力已快不能支应了。
　　康妮早把外套脱了，身上没二两布料的晚装是她早上去二手店租来的，摄影师故意将镜头往她那边推，她心领神会，得意地像电动马达一样抖将起来。
　　艾尔不停地鼓动着他的腮帮，脸涨得通红，爆破式发力的口技很考验人的肺活量。除了说唱以外，为了维持生活，他还将几乎所有剩余时间奉献给了某家餐厅的侍应事业。
　　主角小洛瑞拽拽地挥舞着麦克风，摆出各种他自认为最酷最帅的POSE。两年前被音乐公司看中签约后他就选择了辍学，随后大部分时间都在枯燥的词曲和演唱练习中度过，打打篮球就算是唯一的消遣，专辑里十几首歌的歌词都由他自己独立完成。
　　身旁的托尼看向舞池的眼神里尽是快乐和憧憬，‘发迹’、‘飞黄腾达’、‘离开这该死的贫民区’，是他这几天经常挂在嘴边的词，宋亚听到后往往会在心里吐槽他这种成为他人‘跟班’的小小的梦想，可是……
　　宋亚又想起自己失败的上一周。
　　周一，‘ET’倒在了离家两条街外的路边，身中五枪，宋亚陪着托尼去‘ET’丧命的地方放了束花，据说‘ET’所在的帮派发誓报复，但那又能如何，除了令周边居民更为恐惧外，无非是以后在路口电线上多挂上几双鞋而已。
　　在乐团合练中，宋亚的三角铁依旧敲错了音，勉强在盛怒的音乐老师跟前装可怜保住了学分。然后数学也遭遇到了挫折，高级班的教学内容竟然有微积分，同班同学的竞争力也直线上升，再也不能像标准课程那样轻松通关了。
　　自从APLUS这个外号叫开，宋亚坦然接受后，那些取笑和霸凌的确是少了点，但这所公立学校最大的问题就是没啥能让人安静而轻松的学习环境，想找个僻静点的地儿看会儿书，不是被急着飞叶子的混混赶人，就是不小心撞破某对野鸳鸯的好事。
　　昨天，在苏茜姨妈的带领下，全家按分工，清早出发去各个慈善机构门口排队领取免费捐助，宋亚捏着食品券排了五个小时，才在金属防盗网重重加固，只露出一个收银口的商店里兑换出将将够全家一周所需的面粉等食物。然后全家在教堂门口集合，再度排上长队就为了一次面包配汤的免费简易午餐，下午又是各种排队，最后在沃尔玛等着他家打烊前处理快过期的鸡蛋和肉类打折。夜色降临后，没车的一家人拎着大包小包再排半个小时的队等公车回家。
　　渡过了穿越后的适应期，宋亚感觉自己不是振翅欲飞，而是快被这种看不到丁点希望的生活给同化了，再如此过上一年半载，到时候只要有个小明星冲他勾勾手指头，他绝对顶不住诱惑，当跟班就当跟班去罢，总比继续留在这里，哪天一冲动抄上枪去贩毒来得好。
　　“可以了，收工！”
　　四点才过，导演便宣布这首MV的拍摄正式完成，舞池里众人发出一阵欢呼。
　　“谢谢你托尼，你真好。”
　　托尼的前女友扑过来挂到托尼身上，不停道谢。
　　“小意思。”托尼都快飘到天上去了，“还没到时间……”他摘下耳机，牵着对方直接离开。
　　康妮望着俩人背影再度白眼，把怀里累得不行的艾米丽交到宋亚手上，“别管他们了，你陪我去还衣服。”她一边套着外套一边说道。
　　就像看完电影的散场，人群简单交际后开始离开。
　　宋亚扭头看见小洛瑞和艾尔正在和一胖一瘦两位上了年纪的黑人说话，根据嗓音，果然，正是办公室里被他偶然偷听到说话的两人。
　　胖些的就是刚才的男低音，按谈话判断他身份应该是唱片公司老板，言谈举止有种大人物的气场，一套骚粉色西装穿在他身上都不显半分娘气，大金链子金戒指金表，黑人三件套一个不少。
　　那个廋子应该是小洛瑞的经纪人，穿着裁剪得非常合体的深色西装，谈吐文雅，大背头一丝不苟，看上去就是个非常老派的人。
　　小洛瑞和艾尔现在肯定没时间搭理自己，托尼自然不用再等了，宋亚抱着艾米丽，和康妮出门离开。
　　“嘿，APLUS！”
　　出了门口，‘消音器’正在帮摄影师搬运器材，几人打招呼的工夫，AK从里面追出来，把他们叫住。
　　“还有康妮是吗？过来！都过来。”
　　AK把宋亚和康妮叫到身边，用身体挡住其他人的目光，从手上捏着的一沓二十元里抽出三张，一张给康妮，一张给宋亚，“小艾米丽也有。”他笑着把最后一张塞到艾米丽小手里。
　　“不是所有人都有吗？”康妮把钱塞进胸口。
　　“只有自己人有，那些家伙给他们在MV里露脸就不错了。”AK回道。
　　“呃……”宋亚感觉自己有点儿无功受禄，“可我没跳，这钱……”他把钱递还给AK。
　　“哈哈哈，托尼说得没错，你这里是有点问题。”AK笑了，指着宋亚额头点了点，“别犯蠢，钱又不是我的，你是托尼的兄弟，我们就是一家人，大家互相照顾，OK？”
　　“你别理他。”
　　康妮瞪了宋亚一眼，“说谢谢。”教小艾米丽道了谢，“我们走，今天老娘要Shopping！”她美滋滋地大声喊道。
　　“我要买蓬蓬裙！”艾米丽也跟着她喊。
　　宋亚只能捏着钱和AK道别，然后跟康妮去站台等公车。
　　二十刀算是他穿越以后掌握的最大一笔‘巨款’了，当然说巨款也不能算错，现在华国黑市一刀大概能换十软，二十刀是华国普通人一个月工资不止。
　　提供出租晚装服务的二手店一般规模不小，“蓬蓬裙！”艾米丽轻车熟路，从宋亚身上出溜下地，飞快跑向目标。
　　“你看着她，我去换衣服。”康妮往里面的换衣间走去。
　　宋亚跟着艾米丽穿过一排又一排的衣架，突然觉得此情此景似乎在哪见过。
　　“但是这家店自己明明没来过啊？”
　　他心下疑惑，眼角忽然扫到墙上挂着的一件粉色西服，和刚才小洛瑞老板身上的那套略有类似。
　　“嗯？”
　　他拼命回忆，突然摸向口袋里的二十刀，“二十美元，Shopping，粉色西装，男低音，说唱……合在一起，就是……”
　　他身形巨震，仿佛是上天的启示，无数MV画面伴着节奏感极强的说唱和音乐瞬间冲入脑海。
　　I'm gonna pop some tags，only got twenty dollars in my pocket
　　I'm，I'm，I'm hunting，looking for a come up
　　this is fucking awesome！
　　“这里是Thrift Shop！这里是！二手店！”
　　……
　　歌曲：Thrift Shop 　　Macklemore／Ryan Lewis


第八章 GOODMAN
　　作为穿越者，保守秘密、谋定后动这些铁律肯定要遵守的，两天后，宋亚感觉按自己目前的能力，能做的准备工作已做得差不多了，于是趁着晚餐时全家人都在，果断实施计划：“我需要钱。”他开门见山。
　　“多少？”苏茜姨妈把怀里的小弗雷迪交给康妮，取出零钱夹。
　　“大概七十到一百刀。”宋亚回答。
　　餐具碰撞的声音，咀嚼食物的声音瞬间消失，所有人的目光都聚焦到他身上。
　　“我会还的，附利息。”他补充道。
　　“该死！”
　　几秒后，苏茜姨妈反应过来，怒不可遏，“你把谁的肚子搞大了！？”
　　“你想到哪里去了！”宋亚无语。
　　“他？不可能的。”康妮就喜欢跟老妈拧着来，不过她看问题的角度不同，“学校里的妞都不正眼瞧他。”
　　呃……算了，宋亚不想跟她解释自己的‘小透明’计策，只感觉有点扎心。
　　“为什么？亚力长得不赖啊？”苏茜姨妈的注意力又被带偏了，“昨天我在路上遇见一位学校老师，她很喜欢亚力，说亚力学习成绩提高很快……”
　　“你不是想搞事吧？！”
　　一直保持沉默的托尼想起了什么，插话道：“你这两天一直在打听小洛瑞，打听艾尔，打听AK，打听唱片公司的事……”他盯着宋亚的眼睛，“我警告你，别去动坏脑筋！”
　　“我是那种人吗？”
　　宋亚不打算现在向托尼摊牌，“明天晚上我会跟你好好谈谈。”
　　“咱俩是该好好谈谈了，你最近很不对劲，很不对劲……”
　　托尼和以前的亚历山大·宋从小到大睡一个房间，对他最了解，自然对宋亚穿越后在行为、性格和思维方式上的改变感受最深，近些天一直念叨着不对劲，至于为什么不对劲，他又无法解释，人都有点魔怔了。
　　“孩子，你要钱到底要做什么？”苏茜姨妈关心地问道。
　　宋亚说出斟酌好的理由，“呃……我需要一些法律上的帮助，你知道的，律师很贵……”
　　“你难道真把谁的肚子搞大了？”
　　没想到他这话引起了一些‘歧义’，现在连康妮都有点儿拿不准了，“你不是打算奉子成婚吧！？千万别相信那些碧池的鬼话，你知道的，她们有可能只是想找一个人接盘，孩子根本就不是和你弄出来的，或者好几个人里她也不知道到底是谁的……”
　　宋亚满脑门子的黑线。
　　“我的天啊你闭嘴吧！”
　　苏茜姨妈站起身，“十七岁懂那么多不害臊吗？我都M－Fuck替你害臊！”她转身上楼，随后响起了锁门的声音，应该是去藏钱的地方拿了。
　　“我问她要零花钱就没给过几次，更别提这么大数额了。”托尼发着牢骚。
　　“亚力学习好呗。”康妮故意刺激他，“你考过全年级第一吗？你得过A＋吗？”
　　“哇哦，亚力哥哥真的这么厉害吗？”小学生艾米丽的三观还算正常。
　　“哼，你们别忘了，我现在才是给家里带来收入的人！”托尼酸溜溜地撇嘴，“艾米丽……”他捏着嗓子，“你喜欢那条蓬蓬裙吗？”
　　“喜欢啊。”那天，艾米丽在二手店如愿以偿地带回了蓬蓬裙。
　　“那你买蓬蓬裙的钱是谁帮忙挣来的呢？”托尼又问。
　　艾米丽想了会儿，“你。”她又说：“不过我也跳得很累。”
　　康妮大笑。
　　“给。”说话间苏茜姨妈从楼上下来，将用皮筋卷起来的钱丢到了宋亚面前。
　　“谢谢。”
　　宋亚婆娑了一下有零有整，被卷得非常牢固的钱：“应该过不多久我就能还上，包括利息。”
　　“你还应该这么表达谢意。”
　　苏茜姨妈把脸颊侧了过去，“你已经很久没吻我了噢。”
　　好吧，宋亚知道这是外国人正常表达感情的方式，而且苏茜姨妈对他真的很不错，“谢谢你，苏茜姨妈。”抱了抱她，在左右脸颊各啄了一下。
　　第二天，宋亚起得非常早，先把自己精心地打理了一番，自个儿剪的短发清爽利落，深色中领毛衣，特意洗得干干净净的浅色牛仔裤和球鞋，再配一件从二手店里9.9刀淘到的格纹西装，现在新的廉价西装往往带着很厚的垫肩，宋亚反而更喜欢身上这种老款式。
　　将一堆写好的乐谱，一本笔记，一些用得上的剪报整理好放进同样是二手的帆布公文包，除了乘车要用的零钱，其他纸钞全被他塞到袜子里踩在脚底，没办法，这边被抢的几率太高了，特别是他现在这副打扮有点招摇。
　　家中还没人起床，他从橱柜里拿出一份冰冷的派，一边吃一边走出家门。
　　先坐公车，再倒两班地铁，然后下车步行一段路，就到了此行的目的地，克拉克街。
　　此时康妮应该帮他向学校请好假了吧？
　　他是个习惯按部就班的人，所以特别喜欢现在的感觉，自从有了那次天启，他就有了穿越者的底气，剩下的就剩个人努力了。
　　当然，方向找准也特别重要。
　　他从包里取出张剪报，顺着上面的地址找了过去。
　　旁边黑头发黄皮肤的行人越来越多，没错，这里是芝加哥的华人街。
　　南城的贫民区黑人对律师从来没啥好话，甚至对黑人律师也不怎么待见，宋亚感觉干脆找个华人律师咨询算了，顺便还能来华人街逛逛，温习一下华语。当然，最主要的原因是这里收费最便宜，一个小时咨询服务三十五美元。
　　可是他没想到这边以粤语人群为主，问路连英语都不太好用，兜兜转转，好不容易到达剪报上的地址楼下。
　　“这？”
　　面前完全不是他想象中直耸入云的金融区玻璃幕墙，而是一个平平无奇的老式商业楼。
　　“算了，既来之则安之。”
　　他默念着，通过带栅栏门的古董电梯上到4楼，终于到达此行的目的地，‘GOODMAN律师事务所’。
　　先脱下鞋子，从袜子里取出钱塞进口袋，再整理好仪表，按向门铃。
　　“谁？”里面一个男人问道。
　　“亚历山大·宋，昨天电话预约过的。”宋亚答道。
　　一位睡眼惺忪的白人男子把门打开，“我的收费你知道的吧。”他把宋亚让进门问道。
　　“这里是律师事务所？”
　　宋亚吃惊地看向面前的小单间，一个办公桌两把椅子加一排文件柜，没了。
　　这个三十多岁，略有谢顶的白人男子坐到桌子后面，指了指墙上挂着的俩个证件，“没错，我就是GOODMAN，古德曼，请坐，昨天你在电话里是说有版权方面的疑虑对吗？咱们这就开始吧，不浪费你我的时间。”
　　宋亚感觉他是怕自己转身走人丢了生意。
　　瞄了瞄墙上的证件，好像没啥问题，干脆直接问道：“能不能冒昧的问一下，您为何会把律师事务所开在这？”
　　“这里有生意做，华国人打离婚和遗产官司时不喜欢用自己人。”古德曼回答。
　　嗯，好像有点道理，“但我是版权问题啊……”宋亚又问。
　　“版权我也懂！”古德曼有些不耐烦了，取出个小定时钟拍在桌子上，“计时开始。”


第九章 咨询
　　按宋亚的计划，Thrift Shop（二手店）这首歌最好能塞到小洛瑞的新专里去，毕竟他‘灵感’的一部分来自于那位粉西装、男低音的音乐公司老板。
　　他脑海里针对原曲的‘改编’设计，就是由小洛瑞负责RAP部分，男低音老板来唱那几段非常洗脑的副歌。
　　小洛瑞，他不讨厌，而且避免小洛瑞新专失败，就能附带解决托尼的‘就业’问题，自己还能得到词曲的版税收入，一举三得，皆大欢喜。
　　但这样一来，他就必须赶在小洛瑞新专卡带正式生产之前，尽快将计划付诸实现，时间很不宽裕。
　　荷包更不宽裕。
　　计时器上的液晶数字不停在跳动，他横下心，在古德曼对面坐下。
　　“液！”
　　古德曼学着黑人的腔调和做派：“你做了无比正确的决定，BRO！”他右手握拳，伸向宋亚。
　　宋亚并没有给回应，反而板起脸，冷冷盯着他。
　　“不好意思。”
　　古德曼秒怂，“把我刚才的行为忘掉吧，SORRY，SORRY……”他尴尬地收回拳头，频频道歉，“我刚才，刚才太兴奋了，最近生意不好……宋先生，我非常非常抱歉。”
　　其他种族大部分时候还是挺怕黑人来这一招的，就算是比较老实的黑人偶尔也会利用这个来试探对方的虚实，宋亚穿越这么长时间，对其中分寸已经能灵活掌握了，关键在于眼神，一定要带杀气。
　　“叫我亚力就行，第一个问题。”
　　利用对方的小破绽，宋亚现在百分之八十能肯定对方没啥厉害的背景，胆子也不大，略放宽了心，取出笔记本对照着上面问道：“未满十八岁跟人订立合同是不是一定要监护人签字？”
　　“当然。”
　　古德曼连忙走到文件柜前，拉开一个抽屉，“或者监护人签署一个委托书，委托他人代行监护权。”他找出一份文件递给宋亚，“这是标准格式的全权委托书，但是如何你要涉及委托部分监护权的话，就需要律师帮助了。等等……”
　　他把宋亚从上到下认真扫了一遍，“你今年多大？”
　　“十五，怎么了？”宋亚看着文件随口回答。
　　“FUCK！”
　　古德曼懊恼地骂了句脏话：“刚才竟然被你诈到了，你个小机灵鬼！”
　　就你刚才那个怂样，被发现也没所谓了，“第二个问题……”宋亚继续问道。
　　“你写了些什么？咱们一条条问来答去也太没效率了。”
　　但没想到古德曼是那种蹬鼻子上脸的性格，为了补偿刚才的露怯，一伸手将笔记本从宋亚手里抽了过去，“我来看看，嗯，歌曲的版权转让，音乐专辑的权益分成……”
　　他念叨着从文件柜里找出相关文件，一份接一份丢给宋亚。
　　“大体上就是这么多了，但是这些标准格式文件说实话都不管用。”古德曼坐回自己的位子，“这些法律弹性很大，好莱坞和音乐圈都有自己的玩法，找个好经纪人最为重要。”
　　“我查过资料，不是有几个协会可以对词曲作者的权益和歌曲版权提供保护吗？”宋亚追问。
　　“你是说ASCAP（米国作曲家作家与出版商协会）、BMI（美国广播音乐协会）这些吗？”古德曼解释道：“首先，他们只会为协会会员的权益提供服务，想成为会员你必须交一笔钱，BMI贵点，ASCAP便宜些，然后你还得有公开发表作品，你有吗？如果有，他们一般会给你发个邀请。”
　　“没有，我是为我的第一首歌来做法律咨询的。”宋亚如实回答。
　　“你看，这就是问题所在了。”古德曼摊开双手：“没有公开发表作品并被邀请，你没资格成为会员，而不成为会员，你又难以公开发表作品，这是个悖论，对吗？”
　　宋亚有点晕，“那么版权呢？我的词曲版权不会丢掉吧？比如被音乐公司强占什么的。”
　　古德曼笑了，“这种可能性避免不了的，好莱坞养活了那么多的经纪人、经理人、律师、会计师啥的，为什么？不就是因为这种事情太多吗？”
　　“还是那句话，找个好经纪人。”他再次建议。
　　“如果我遇到了一个‘不好’的经纪人呢？照你所说，我没有公开发表作品，就没有经纪人看上我，而没有经纪人看上我，我就一辈子没法发表作品，这同样是个悖论啊！”宋亚有点儿沮丧，这理想和现实的差距有点儿远。
　　“想入这行本来就很难，孩子。”
　　古德曼指指宋亚，“像你这样的黑……咳……非裔孩子我看得多了，坐在公车后排，嘴里哼着歌，一边听着随身听，一边拿着铅笔在小纸片上写写画画，梦想着一曲成名对吗？可惜，现实是很残酷的，资本社会只会自然淘汰出很小的那部分金字塔尖。近十年芝加哥出过多少有名有姓的歌星？你按人口比例除一下，就能得你成功的几率是多少了。还有那些去洛杉矶寻梦的少男少女，一年能有几人演上好角色？大多数人都是失败者，你的眼睛看不到罢了。正视自己的能力，不要把钱花在不切实际的梦想上面。”
　　“废话，我和他们一样么？老子是穿越者，带外挂的！”宋亚翻了个白眼，暗暗吐槽。
　　俩人又交流了一段时间，古德曼察言观色，感觉宋亚不像打算放弃的样子，懒得再劝：“版权的话，给你几个忠告，首先，你要把一切证据保留好，包括你词曲创作时的手稿，废稿也不要丢，打著作权官司的时候用得上，最好能把自己创作的歌曲都录个demo，因为演唱也是一种著作权。
　　“第二，你可以把词曲和demo拿去ASCAP做个版权备案，大概二十来刀吧，注意，这只是备案，并不代表ASCAP承认你的版权，如果要ASCAP承认你的版权大概还得接着花数百刀和几个月的时间，因为他们要做诸如比对之类的工作，而且你还是成为不了会员。”
　　“最后，给经纪人提高分成比例是入行头几年不错的策略，反正经纪人合约不得超过三年，不满意的话，时间一到你大不了换人。如果你真能入得了行，就有资格成为ASCAP或者BMI的会员，到时候协会给你提供的各种帮助也能分担掉部分经纪人的工作，你现在面对的很多困难到时候就不是困难了。”
　　说完，古德曼指了指计时器，刚好过去五十五分钟。
　　宋亚感觉他还是很良心的，自己受益匪浅，起身郑重和他握手告辞，“谢谢。”取出三十五刀，递给对方。
　　“呃……咨询费是咨询费。你还需要交纳资料费，一份十刀。”古德曼指指被宋亚收进公文包的文件。
　　“……”
　　宋亚赶紧把文件全取出来，挑了份用得上的监护人委托协议，再摸出十刀，和其他文件一起还给了古德曼。
　　“小气鬼！”古德曼骂道，他又认真检查了一番收到的纸币，“你是南城人，对吧？”他突然问。
　　“是的，怎么？”
　　“要小心那些用现金支付合同款项的人。”古德曼弹了弹手上的纸币：“你们南城黑……非裔喜欢接受现金付账，因为可以逃税。一旦逃税，过了交税季的话，他合同违约，你却不敢轻易告他，因为合同曝光他不过是面对诉讼，而你要面对国税局，懂了吗？”
　　国税局的厉害，宋亚是知道的，最著名的芝加哥黑帮老大阿尔卡彭就是栽到了国税局的手里，比FBI还可怕。
　　再度道谢，他从GOODMAN律师事务所离开。


第十章 说唱
　　下楼被凉风一吹，宋亚冷静地想了想，虽然没能解决啥实际问题，但来咨询的目的还是达到了，起码自己厘清了事情的轻重缓急，不用再两眼一抹黑。
　　“按照古德曼的思路，眼下最重要的是先把二手店这首歌的demo录出来，然后和谱子一起拿去给那什么作曲家协会备案，最后，找一位靠谱的经纪人！”
　　想好了就去做，他找到一个有黄页的电话亭，翻出ASCAP（以后简称作曲家协会）的号码，直接拨了过去。
　　漫长的等待过后，电话接通，对方问明来意后便是一系列的转接、等待、转接、等待……
　　趁着这个空当，他开始规划录demo的事。
　　“demo的话，伴奏我肯定搞不定，找人帮忙……算了，现在不能找人帮忙。”
　　以前的亚历山大·宋是校乐队主力小号手，音乐本钱不错而且识谱，正是靠这个底子支撑，加上穿越后宋亚恶补的英文水平，才得以把二手店原曲阉割成适合这个时代的版本，比如去掉了开头那几句莫名其妙的‘叫唤’，更换了电音部分，改掉了歌词中听不明白的梗（有很大可能是这个时代还没有的），还有白人主唱的‘honky’自嘲等等。
　　但这些还不够，宋亚现在乐感稀烂，而且创作能力是靠‘天启外挂’得来的，很多东西知其然不知其所以然，录制demo属于创作阶段，让外人介入的话，很容易露出破绽。
　　电话里终于来了个管事的，单纯备案的话，基本流程非常简单，作曲家协会在芝加哥有个办公室，跟那边预约好时间过去办理手续就行。
　　“那就录清唱demo，时间紧迫，学校里设备齐全，但是有点难度，无论如何得试试看。最好一天全搞定，明天拿过去备案，赶不上的话就不管demo，只把词曲备案。”
　　跟对方预约了明天下午，他又去华人街附近的跳蚤市场逛了逛，买了两张空白磁带和一块非常便宜的塑料电子表，液晶屏的，MIC，牌子货，CASIQ。
　　一上午的时间很快过去，宋亚感觉到有些饿，附近中餐馆不敢进，太贵，好不容易找到个白人的路边摊，买根热狗填饱了肚子。
　　“今天上午花掉太多钱了，唉，我这穷得……估计是穿越者之耻了吧。”
　　他啃着热狗往地铁站赶，天启外挂不知道啥时候再度降临，怎么想也不能完全吊死在一棵树上，“律师就挺好，古德曼一个那么落魄的律师，一小时咨询都拿三十五块，薄薄的两页纸卖十块钱……要不，我也走律师路线算了？毕竟律师有阿美利加统治阶级或统治阶级代言人的说法，学成以后，好歹不会被人忽悠瘸。”
　　现在才九年级，相当于华国初三，一切还早，而录制demo才是头等大事，在交通工具上宋亚就不停用手在腿上打着拍子，嘴里念念有词。
　　初穿越时，他对这个身体原本的音乐天赋很无所谓，也欣赏不来像‘念经’一般的饶舌歌曲，可万万没想到，他为学分奋斗了近一个月后，最终还是得努力把乐感找回来，借此发迹。
　　回到学校，他直接去办公室找音乐老师。
　　“我为乐团合奏时的漫不经心感到非常羞愧。”
　　“由于其他学习科目成绩的提高，我放松了音乐上的追求，我很后悔。”
　　“请您务必再给我一个机会！”
　　“是的，我早上有些不舒服，请了假，现在好点了……”
　　“没事，我现在没事了，我完全好了，您看，要不我给您跳一个？”
　　“那个，我就是想借用乐器储藏室还有里面的设备，录点东西……”
　　“不会不会，我是那种带女孩躲起来啪的人吗？”
　　“您太高看我了，我弄不来叶子……或是别的什么……”
　　“我真的真的为这些天的过错道歉，我发誓一定好好练习早日恢复水平。”
　　“我以前是您的主力小号手啊，再给个机会吧！老师！”
　　“我保证不会再吹错一个音……哇哦，您这项链是哪买的？真是太漂亮了。”
　　“对，很衬您……”
　　“说句老实话，我觉得那位谢丽尔老师的品位实在有够糟糕……对，对，对，她的发型配那么大的耳环看起来太可笑了。”
　　“她完全不能与您相比！”
　　“对不起，我不该背后胡乱评论其他老师，但您知道，我这人就是耿直，有一说一……”
　　好话说了一箩筐，终于把音乐老师舔舒服了，如愿拿到管弦乐团小储藏室的钥匙。
　　锁上门，将新买的磁带放入索尼的双卡收录机，然后给加拿大产的节拍器插上电。
　　“I'm gonna pop some tags，only……咳咳。”
　　“I'm……不对不对，重新录。”
　　“I'm gonna……I'm gonna……哎又他妈错了……”
　　万事开头难，错误百出也没办法，宋亚只能死磕。下课时间过了，社团活动时间也过了，等音乐老师敲门进来的时候，一位华国三好佛系青年，已硬生生被外挂给逼上了饶舌之路。
　　成品效果完全不能令人满意，但基本能和谱子对得上，那就行了，反正是为了版权归属防一手，艺术价值不在他考虑范围内。
　　向音乐老师道完谢，他匆匆赶回家，晚上，将托尼拉到了外面，开始摊牌。
　　“FUCKYOU！”托尼一听，果然炸毛暴怒，这完全在宋亚的预料之内。
　　在现在的托尼眼里，小洛瑞首张专辑的成功是近在眼前，确凿无疑会发生的事，到时候小洛瑞成为明星，他跟在后面帮帮手然后就等着吃香喝辣。而面前这个十五岁的弟弟，却拿着首号称包办词曲的歌，说要想办法塞进小洛瑞的新专里去！
　　这不叫异想天开，这叫见钱眼开。
　　他认为宋亚就是眼红小洛瑞的成功，想了个无比拙劣无比可笑的理由试图入场分钱！
　　当小洛瑞的跟班，帮着花钱是一回事，侵入小洛瑞的核心事业，一起分钱是另一回事，托尼学习不好，但他一点儿不蠢。
　　“你真是个人渣，我他妈怎么有你这样的弟弟，如果你不是我弟弟，信不信，信不信我把你头给拧下来！”托尼两手揪住宋亚衣领，把他整个人拎悬空，“你……你怎么变得这么贪婪……愚蠢……我早就发现你不对劲，不对劲。以前的那个亚力哪去了？”
　　“Hey！嘿……”
　　宋亚倒是没料到托尼反应会这么大，看样子他真挺看重和小洛瑞的兄弟情，“别冲动，你听我解释，你会理解的！”
　　“说！”托尼把他放下。
　　“咳，首先说明，我完全可以不先通知你这件事，我本来计划是找机会先跟小洛瑞音乐公司的老板见上一面，但我还是先跟你交底了，因为你是我哥哥，我尊重你。”
　　“其次，如果没有我这张单曲的加入，小洛瑞的新专绝不会成功，因为那天我无意间听到了小洛瑞的经纪人和音乐公司老板的对话……”
　　“首发七千张卡带，没有黑胶唱片，没有数字CD，就七千张卡带……这是一张成功专辑该有的样子吗？”
　　“我为什么要骗你，这事儿过不了多久就会真相大白。”
　　“你放弃一切朋友立场，放弃一切感情因素，就事论事，你说小洛瑞和艾尔的这张专辑十几首歌，哪一首好听？哪一首像是能流行起来的样子？”
　　“首专才卖七千张，他还有可能发二专吗？他首专赔钱没机会发二专他拿什么养你和‘消音器’，再说他那儿还有AK、艾尔……”
　　“对对，我是变了，我是变得精于算计了，但这种变化对咱家绝对是好事！我和你一样想离开这个鬼地方，你想一辈子呆在这鬼地方吗？”
　　“我这首歌的灵感是上次逛二手店，就是拍MV的那天……”
　　“当然！我跟你打包票，我这首歌绝对绝对绝对能红！”
　　“我是校乐团的主力小号手你忘了？”
　　“好吧，你可以不信，我也没指望你信，但真正懂行的人一听就能明白。”
　　“你想先听听？可以啊，我录了个小样。”
　　这一天下来真是连说带唱，宋亚嗓子都冒烟了，终于把托尼忽悠得半信不信，暂时过关。


第十一章 经纪人
　　“别怪我没警告你，亚力，只要小洛瑞不同意，只要他说了no，那一切就此打住，你不许再骚扰他，拿着这首破歌爱干嘛干嘛去！”
　　第二天，在行驶的丰田雄鹰上，托尼听完demo后把卡带取出，随手丢还给宋亚。
　　“行吧，大不了我想办法自己出单曲咯。”
　　先给托尼交底的坏处就是如此了，宋亚本意是多赢，现在却被他当投机分子看。当然，说自己出单曲是句气话，这个时代想纯以单曲出道的话得走一条非常曲折困难的道路，光想拿到各地大大小小音乐电台DJ的强推，人脉、背景、财力就必需其一，音乐本身过硬的素质不谈，歌手的钻营能力还得点满。
　　“酷。”
　　开车的‘消音器’蹦出一个字，把车停到了座写字楼外，作曲家协会芝加哥办公室就在里面。
　　“好贵……”
　　宋亚看着车旁边投币计时器上的价目龇了龇牙，塞进去几个钢镚，忍不住抱怨：“都说了我一个人过来就行。”
　　“那可不行，我现在得把你看紧了。”
　　步入大楼，托尼边左顾右盼边感叹道：“这里可真‘白’啊！”
　　的确，现在市区菁华地带几乎完全是白人的地盘，这里才是真正的芝加哥，是全球排得上号的学术、艺术、法务、金融、工商、新闻出版重镇，摩天大楼的故乡。身着高级西装和职业套装的男女白领金领们步履匆匆，生活节奏完全和南城是两个世界。
　　走到电梯门口，等在那里的一位年轻白人女性看到他们仨，立刻下意识站远几步，又将包包换了个肩，从他们近侧挪到了远侧。
　　“NAZI！”托尼小声骂了一句。
　　电梯门开，三人进去，那个女人仍呆在原地，低头装模作样地盯着脚尖，就像那儿有朵花一样。
　　宋亚感觉托尼的怒火快压抑不住了，赶忙把电梯门按上。
　　“看！已经是二十世纪的最后十年了，白人还是这幅德性！他们暗杀了金博士，封锁了五十一区……”托尼又开始长篇大论关于种族歧视和白人阴谋论的那套东西。
　　宋亚现在也习惯了，每到这个时候大脑都会自动过滤掉托尼的声音，他现在就一个目标，尽快最大化发挥外挂的威力，改善生活。
　　备案手续很简便，交钱，留下姓名和联系方式，将卡带和谱子放进作曲家公会提供的档案袋里，齐活。宋亚跟工作人员再次确认了古德曼提供的信息，准确无误，这种备案虽然无关于版权，但以后打版权归属官司时，备案的时间和内容是非常强力的证据，能为他提供很好的保护。
　　“看样子你确实在玩真的……”
　　全程盯着宋亚有条不紊地走完备案流程，托尼的疑心病消去了不少。
　　“废话，苏茜姨妈给的钱都快被我花完了。”宋亚吐槽。
　　三人出来，‘消音器’发动汽车，直接开到了小洛瑞家楼下。
　　小洛瑞虽然玩饶舌，但他可不是贫民区的孩子，居住的高层公寓除了年代老了点，门禁、物业管理员什么的一应俱全。
　　三人被放上楼，AK早等在门口，惯例一套黑人式寒暄过后，把大家迎进门。
　　客厅很大，还铺着古典风格的地毯。
　　小洛瑞懒洋洋的半躺在沙发上，怀里抱着个吉他，很明显地表露出不高兴，“嘿，APLUS！Come on！让咱们见识见识你的音乐！”他朝宋亚招招手，带着戏谑的语调喊道。
　　“呃，好的。”
　　宋亚从包里取出demo卡带和谱子，旁边的AK笑着接了过去，“都坐吧。”他指指沙发，回身将谱子丢给了小洛瑞，卡带拿去插进双卡录音机。
　　“嘿。”托尼仿佛没感觉到空气里的尴尬，窜过去坐到小洛瑞旁边，伸出拳头，亲热地笑道：“谢谢你给亚力这个机会，兄弟。”
　　小洛瑞无奈地笑笑，和他碰了拳，没说话，只朝录音机努努嘴。
　　他家的这种双卡录音机是黑人最喜欢扛在肩上带去球场或者趴体的款式，一段杂音过后便是宋亚稚嫩的演唱，二手店这歌不长，三分多钟很快过去，然后只剩下磁带空转的些微杂音。
　　AK把录音机关掉。
　　托尼紧张地盯着小洛瑞的脸。
　　宋亚的注意力则全在另一个人身上，小洛瑞的经纪人，歌曲刚刚播放的时候他就从里间走了出来，站在角落，双手环抱在胸前，很认真地听着。这是他拜托托尼一定要办到的事，他答应托尼如果小洛瑞说个‘不’字转身就走，但作为交换，小洛瑞经纪人一定要在场。因为新专几乎必定失败的事小洛瑞说不定会被蒙在鼓里，而这位当时高喊‘我们完了’的经纪人对他们当前的处境肯定一清二楚。不过他这种年纪的人轻易不会让人看破虚实，全程板着脸，不苟言笑。
　　“嗯……”
　　小洛瑞认真地思考了会儿，谱子在他手上，他刚才是对着谱子听的，条件所限，宋亚录这个时没伴奏，背景只有节拍器的机械音，托尼听完评价不高，而懂音乐的小洛瑞必定能看出背后的东西。
　　“架子鼓加萨克斯？”小洛瑞没有说‘不’。
　　“对。”宋亚暗暗舒了口气，指指对方手上的谱子，“后面还用到了其他乐器。”
　　“我知道，我知道……”
　　小洛瑞念叨着把谱子翻来覆去看了好几遍，“歌词很有意思……”他用手打着拍子，挑一段哼了俩句。
　　“这是亚力逛二手店时想到的，就在我们拍MV的那天，呵呵，这小机灵鬼。”托尼替宋亚解释，“怎么样？不错吧？”
　　“完成度非常高。”小洛瑞挑眉看了看宋亚。
　　“真的？”
　　托尼乐开了花，“我就说，这小子有点东西的，他是咱们学校乐团的主力小号手，老师们都很喜欢他，录这首歌的设备就是老师借的！他自己对这首歌的期望也非常高，你猜怎么着？来之前我们就是去给这首歌备……备什么的来着？”他回头看向宋亚。
　　“我的哥你快闭嘴吧……”宋亚心中哀叹，但又不能不答：“备案。”
　　“对对对，备案！”托尼话匣子起来就收不住，“你不知道，我们等电梯的时候碰到个白妞，看见我们……”他模仿着那个女人给包包换肩的扭捏姿态，“就跟看见了什么强盗一样……”
　　“哇哦……备案……”
　　小洛瑞笑着把谱子递给AK，人又躺了回去。
　　“种族歧视！这就是种族歧视！是NAZI！看见NGer，就想到了小偷……”托尼还在那说。
　　AK翻了翻谱子，说道：“我想，这首歌不太适合你洛瑞……”
　　“怎么？”托尼哑火了，看着AK。
　　“呃……”
　　AK顿了好一会儿，才说道：“这首歌总体上是描写买二手衣服和物品的是吧？洛瑞你的人设是酷、帅、年轻时尚这类路线，如果真这么浮夸地唱着买二手货的乐趣……会不会……那些年轻女孩们会不会……嗯……你懂我意思。”
　　“嘿，AK你……”托尼想对AK发火，又没啥底气，回头看向小洛瑞，“洛瑞你觉得呢？”
　　“嗯……”
　　小洛瑞耸耸肩，“这种专业问题上我尊重AK的意见。”
　　“好……好吧。”托尼眼神黯淡下来。
　　AK把卡带取出来，连同谱子递还给宋亚。
　　“谢了。”宋亚朝他笑笑，心里头比托尼敞亮多了，没啥好说的，看样子得另寻门路了。
　　“呃……等一等。”
　　一直沉默的经纪人突然发话了，“亚力？是吧？”
　　“是的。”宋亚点点头。
　　“刚才托尼说你是小号手，而你这个谱子是用的萨克斯和架子鼓？你为何不……为何不用小号代替萨克斯吹给我们听一听呢？就在这，我们这有小号，架子鼓嘛……”他考虑了会，朝AK打了个响指，“去房里把小号拿来，还有非洲鼓。”


第十二章 巴勃罗
　　宋亚小号，小洛瑞打非洲鼓兼演唱，两人配合着把全曲粗略过了一遍。
　　经纪人听完，歪头看着宋亚，“你真是你们学校的主力小号手？”
　　“呃，是的，曾经是。”宋亚赶紧拿出编好的说辞，“因为前段时间忽然对音乐失去了兴趣，疏于练习，所以退步很大，而且我……我刚才很紧张。”
　　“耶，他分心了，他犯蠢去专心学业什么的，数学成绩A＋，所以我们都叫他APLUS，哈哈哈……”托尼帮着解释。
　　“这不合理吧？歌曲完成度这么高，你难道……”经纪人说到一半突然收住了口，拿出烟嘴，塞上根无嘴骆驼，“算了，现在不纠结这些小事，我就当你是天才好了。”
　　“耶，亚力，听到他说的了吗？你是个天才，原来你真他妈的是个天才……”
　　“闭嘴，托尼。”
　　经纪人让托尼闭了嘴，点燃香烟抽了口，“你已经把词曲备案了是吗？”
　　“是的，词、曲、还有这份demo。”宋亚能感觉到对方在犹豫，小洛瑞刚才其实已经暗示AK出面拒绝了合作，如果这位经纪人再持否定态度，那这条路就彻底断了。
　　可反过来一想，宋亚又不怎么担心，毕竟现在手上有好歌的是自己，而急于捞最后一根救命稻草的是对方。只要把著作权这个大后方守住，在米国这个资本社会里赚钱不过是早和晚，多和少的差别而已，只要对方够敏锐，就不难看出这里头的机会。
　　小洛瑞整个人完全放空，眼神在天花板上游移，腿随意晃荡着，一脸的关我鸟事。
　　“我是来救你的啊小洛瑞！”
　　宋亚心里喊着，他已经很笃定小洛瑞现在仍被经纪人和音乐公司老板瞒在鼓里。
　　“这样吧，我们先去公司。”
　　经纪人用拇指和食指掐灭烟头，“AK，你去把我的车开出来。”他又踢了下小洛瑞的腿，喊道，“动起来，都动起来！我们走！”
　　‘消音器’拍拍宋亚的肩膀，“酷！”
　　托尼开心得像个几百斤的孩子，蹦起来和小洛瑞击掌，和AK击掌，然后搂着宋亚下楼，“我就知道你能行！”他大声喊着。
　　等到了楼下，把宋亚拉远了些，又悄悄耳语，“我刚在上面是不是话多了点，帮了倒忙对吗？”
　　这个哥哥确实是个粗中有细的人，也很会利用这点，比如上次在篮球场的亮枪事件，他后来也说在那个篮球场打球的一般是附近家境和教育还可以的孩子，所以他敢这么干，如果把冲突地点换成贫民区，就绝对不会蠢到去和别人斗狠。
　　不过他嘴上确实少个把门的。
　　“没有啦……”宋亚苦笑，“还不是全靠你和小洛瑞的关系吗？”
　　“耶！”托尼很吃这一套，“你们都是我的兄弟，兄弟就该这样互相帮助……”
　　小洛瑞和经纪人最后下楼，能看出来两人刚才发生了争吵，小洛瑞怒气冲冲拉开‘消音器’的丰田车门坐了上去。
　　“你！”
　　经纪人没管他，而是冲宋亚打个响指，然后指了指AK刚开出来的沃尔沃760。
　　“拍拍他马屁。”托尼提醒道。
　　“放心。”宋亚和他分开，坐上了沃尔沃的前座。
　　“豪华车的感觉就是不一样。”
　　屁股在舒适的真皮座椅上磨了磨，宋亚心想：“以后咱发达了也弄一辆沃尔沃开开，还能顺便支持支持国货。咦？好像有哪里不对劲……”
　　“你有经纪人吗？”后座上的经纪人开门见山。
　　“没有。呃……我没有这方面的经验。”宋亚如实回答。
　　“真的吗？”
　　经纪人有点不信，“谁教的你备案这类知识？”
　　“我找了位律师咨询，他给的建议。”宋亚观察下来，小洛瑞这位经纪人约莫五十岁左右，长相带点墨西哥血统，行事简练果断，有派头，看车，经济实力应该也不错，就是对人颐指气使，控制欲颇强的样子。
　　不过经纪人能给自己收入和事业带来帮助就行，性格啥的都是细枝末节，而且他是小洛瑞的经纪人，好像也是艾尔的，知根知底，起码不会是外头的闲杂人等。自己没有经纪人，也没路子，那还不如就……
　　“呃……您……”宋亚把利害关系想清楚了就果断开口。
　　“巴勃罗。”
　　“好的，巴勃罗先生，您能做我的经纪人吗？”他问。
　　两人在后视镜里对了一眼。
　　“原则上没有问题，不过在成为你的经纪人之前，有一点我要跟你说清楚，版权方面的。”巴勃罗说道：“曲，归你没有问题，但是词，最好能让给小洛瑞。”
　　“为什么？”宋亚大为意外。
　　“你找的律师不太了解说唱圈子，不管是以前的老式风格还是后来的政治，匪帮，说唱歌手不是在表达自我，就是针对各种议题发表见解，早期说唱歌手都来源于底层，没有经济能力弄好的伴奏，很多都是随便弄弄或者干脆采样别人的音乐，所以曲，归你没问题。可你想想，如果说唱歌手表达的内容不是他自己的，那么换谁来唱不是都一样？反正这行又不用彪高音也不用太好的发声技巧，说实话门槛不高，再不说自己想说的唱自己想唱的，跟那些大唱片公司力捧的偶像歌手有什么区别？这种说唱歌手抬不起头的，会被整个圈子排斥嘲笑。”
　　巴勃罗说了一通，“而且你这首歌的歌词本来就还得改。”
　　“呃……呃……”
　　宋亚上嘴唇碰下嘴唇，几次欲言又止，他之前根本没想到还有这种问题，但是他很清楚，词的版权一丢，以后该分得的这部分权益肯定没了？
　　“你好好考虑考虑。”
　　巴勃罗没有继续施加压力，抄起摩托罗拉砖头开始打电话，“嘿，老家伙！我需要你的萨克斯风……就现在……应该是笔大生意……好的，我们说定了？……好，十分钟到你家楼下。”
　　“去老摩根家。”打完电话，他对AK说道。
　　十分钟后，接到了一位拎着乐器箱子，身着六、七十年代风格盛装的黑人老头。
　　“哇哦哇哦哇哦，穿成这样，老家伙你这是要去哪？”巴勃罗作弄地扯扯对方胸前鲜艳的口袋巾。
　　“不是……不是你说有大生意的吗？”老头瞪大眼睛，“你可别玩我，小子！要不是你，这么晚我才不出门。”
　　“是去老乔那儿，你以为我会给你安排什么？餐厅伴奏？你这把老骨头能行吗？”
　　“我演出机会多得很！现在每个场子都在请会吹萨克斯风的人。”
　　“我知道，我知道，你们都得感谢凯丽·金，你看，现在这么小的孩子作曲都用大量的萨克斯风伴奏。”
　　“去他妈的凯丽金，我才不感谢他，我的技巧比他好一万倍。”
　　“真的？我见过你吹他的曲子，当时感觉你都快断气了，我真怕你当场躺下。”
　　“去你妈的，我说的是技巧！”
　　巴勃罗和老摩根互损了几句，在老友面前他完全是另一幅面孔。
　　很快到达目的地，AK把车停好，宋亚下车，抬头看到一个高高的招牌‘老乔音乐公司’，霓虹灯管很黯淡，还有几个字母已经不亮了。


第十三章 老乔
　　和宋亚想象中位于潮流时尚尖端的音乐公司不一样，一扇又窄又厚的铁门把老乔音乐护得严严实实，似乎连门铃都没有，AK上前大力拍打，铁门发出沉闷的咣咣声。
　　“去买些披萨。”
　　巴勃罗从口袋里掏出沓钱，抽出几张递给‘消音器’，“再带点喝的。”他指向一个路口，“过两个红绿灯就有。”
　　‘消音器’默默接了钱去开车，这时候铁门上条型的窥口闪了闪，随后一位连脸上都纹满了的黑人恶汉懒洋洋把门推开。
　　“放勤快点，卡尔。”
　　巴勃罗抱怨了一句，门后面是条同样狭窄的楼梯，他走在第一个。
　　卡尔和进门的人一个个碰拳，“我弟弟亚力，你也可以叫他APLUS。”托尼给他介绍宋亚，卡尔点点头，两人再碰个拳就算认识了。
　　“看来也是个和‘消音器’一样的闷罐子。”
　　宋亚心里嘟囔着，注意力很快被楼梯两侧上的照片吸引，相框很精美，各种人物肖像不论黑白还是彩色，大部分都具有很明显的五、六十年代甚至更早时期的着装和摄影风格。当然，全是黑人，老乔出现频率最多，有年轻时的，也有中年时候的，看来他以前是个小有名气的歌手。
　　“这是我。”
　　老摩根自豪地指着其中一张，“看看，多帅的小伙啊。”
　　照片里的年轻人的确风华正茂，将金黄的萨克斯风攥在胸前，露出一口白牙灿烂地笑着。
　　“可惜，老爵士的时代过去了……”老摩根把手中的萨克斯箱子抱紧了些，不过淡淡的感伤只维持了一小会，“该死的摇滚，该死的迪斯科，该死的节奏布鲁斯……”头发花白的老头突然化身愤怒BOY一通乱骂，把个人的失败归咎于历史进程，“该死的凯丽金！”最后连同行都不肯放过。
　　二楼就宽敞许多，门厅里挂着比人还高的两张海报，一张是宋亚印象深刻的老乔，他站在中间，双臂张开，四位黑人大妈被他一边搂俩，全都是苏茜姨妈的那种水桶身材，宋亚一个都不认识。另一张就是小洛瑞和艾尔，视觉中心的小洛瑞斜挎吉他，双手把着支架式麦克风，目光直视镜头耍酷，很有些摇滚明星范，一旁的艾尔只能俯底身子，一手拿着麦克风，另一只手比划着嘻哈手势。
　　“看来小洛瑞就是这家公司的头牌了呢。”
　　宋亚对‘老乔音乐’的实力有了清晰的判断，也许它辉煌过，但现在肯定不入流了。
　　“打给艾尔，让他过来。”
　　巴勃罗又一个响指，指了指前台里的固定电话，“以最快的速度。”
　　AK伸手从没人的前台桌子上捞起电话拨号。
　　巴勃罗继续往前，在一间挂着录音中牌子的门前停了下来，他先把耳朵贴着门听了几秒，然后扭开把手，大力推开。
　　里面立刻传出女人的尖叫声。
　　“把裤子提上滚出去！”巴勃罗才不管，直接进去赶人。
　　漆黑的房间里一阵悉悉索索，然后个光着膀子的黑人小伙用外套包住女伴上身，低着头溜了出来。
　　托尼在外面又笑又叫，还没忘了帮宋亚互相介绍，“这是我弟弟，亚力，你也可以叫他APLUS。亚力，这位是埃里克，我们的调音师。”
　　“FUCKYOU，托尼。”埃里克低声骂道，旁边的女伴朝托尼竖了个中指。
　　“进来！都进来！”
　　这是个标准的录音室，外间是控制室，有调音台、椅子、沙发和一些杂七杂八的设备，里面套着的小间就是录音棚了，两边能通过很厚的玻璃互相看见。
　　巴勃罗将所有灯光打开，“开始干活！抓紧时间”又推开录音棚的门，把老摩根和小洛瑞让了进去，“谱子！”朝宋亚打了个响指。
　　宋亚从包里取出谱子走进录音棚，分别放到老摩根和小洛瑞面前的谱架上。
　　小洛瑞还在置气，拽拽的一句话不说，连眼神都不跟宋亚交流。
　　老摩根摸出老花眼镜戴上，开始慢条斯理地开着萨克斯箱子。
　　“出来吧，在这里说。”喇叭里传出巴勃罗的命令。
　　宋亚赶紧出来，把录音棚门关好。
　　“有什么意见按这个，但别轻易打断他们。”
　　巴勃罗指着通话按钮做示范，“准备好了就开始。”他按下对着麦克风说道。
　　“别催，别催，我年纪大了，不像你们年轻人……”老摩根的牢骚通过监听音响传了出来。
　　“埃里克呢？”巴勃罗回头看了看。
　　“你不是叫他滚了么？”托尼不解。
　　“去把他找回来，这里缺不了他。”巴勃罗把一切安排好才匆匆离开。
　　控制室里只剩下宋亚一人，他坐到调音台前，稍微审视了下这里，除了调音台还有很多他都叫不出名的设备，墙上贴满了吸音材质，看起来很专业的样子。当然，除了背后的长条沙发，上面一片凌乱，空气里还漂浮着一股子汗味，可见刚才战况的激烈。
　　二手店这首歌的萨克斯伴奏大部分是机械的重复，老摩根跟着谱子试了几段，“WTH……”他放下萨克斯骂道：“哪个傻X写出的这堆垃圾？”
　　“是我。”宋亚一窘，老实答道，又想起忘了按通话按钮，“呃……是我。”只好重复一遍。
　　“现在的小鬼做音乐，我真是搞不懂，你写的这些能流行吗？”老摩根继续抱怨，又问旁边的小洛瑞，“你觉得能红吗？唱这些东西，嗯？”
　　倒是把小洛瑞给逗笑了，“我不知道。”他答道。
　　“唉，现在的小孩……我真是越来越看不懂……你知道吗？当年我和你们一样大的时候……”
　　老摩根唠叨起来没完，小洛瑞也一副乐得消极怠工的样子，宋亚知道自己是指挥不动他们的，也懒得开口得罪人。还好没等多久，巴勃罗陪着老乔推门进来。
　　老乔还穿着那天的粉西装，“摩根！”他按住通话按钮大骂：“你信不信我进来把你那张老嘴撕烂丢进密歇根湖里喂鱼！？”
　　还是那够劲的低音炮，就连长相都跟‘天启外挂’里二手店MV的那个粉西装老头差不太多，宋亚一看到他，就有点想笑。
　　“APLUS，对吗？”老乔把摩根训老实了，回头伸出手，“认识一下，我是这家公司的老板，乔，你可以叫我老乔，但我更喜欢别人叫我BOSS。”
　　“你好，BOSS。”宋亚和他握完手，里面音乐响起，他便主动让到后面。
　　摩根吹萨克斯，小洛瑞演唱和非洲鼓，两人老老实实把歌过了一遍，效果比宋亚和小洛瑞配合的那次好多了。
　　“嗯……”
　　老乔抿着嘴不置可否，“再来一遍吧。”他按下通话按钮。
　　趁着老乔和巴勃罗听第二遍的时候，宋亚脑子飞速转动，托尼让自己多拍拍巴勃罗的马屁，但从刚才在车上和巴勃罗的沟通来看，自己和他的利益是有冲突的，他是小洛瑞的经纪人，而且打算让自己把歌词‘让’给小洛瑞，想让他改变主意，纯靠拍马屁大概不成。就算以后巴勃罗成为自己的经纪人，自己和小洛瑞发生利益冲突，他会如何取舍也是个未知数。
　　也许请巴勃罗做自己的经纪人并不是个好主意。
　　但眼前的老乔和巴勃罗就完全不一样了，只要唱片能卖得好，作为音乐公司老板的老乔就肯定和自己利益一致……
　　想明白就行动，等第二遍过完，“呃，老板。”宋亚把老乔注意力吸引过来，“是这样的，我这首歌的灵感，就是拍摄小洛瑞MV的那天……”
　　“嗯嗯，我听说了，二手店嘛。”老乔随口答道。
　　“不止，其中一部分灵感就是来自于您，老板。”宋亚继续，“副歌部分，我就是为您写的，您的低音我非常喜欢。”
　　“我？”老乔很诧异。
　　“对啊，要不您去试试？”宋亚朝录音棚做了个请的手势。
　　“试试？”老乔和巴勃罗交换了下眼神。
　　巴勃罗撇嘴点点头。
　　“试试就试试。”老乔推开录音棚的门走了进去。
　　他拿着谱子简单酝酿过后，第三遍开始。
　　I'm gonna pop some tags，only got twenty dollars in my pocket
　　I'm，I'm，I'm hunting，looking for a come up
　　this is fucking awesome！
　　几句歌词一开口，宋亚就注意到巴勃罗身体前倾，双目亮了起来。


第十四章 开价
　　宋亚心里很清楚，与其说巴勃罗被惊艳到了，不如说老乔接手副歌部分后，这首‘外挂’歌才被正式揭开面纱。
　　换句话说，不是二手店这歌适合老乔，而正是老乔那独特的穿着和嗓音帮助宋亚开窍了所谓的‘天启’。老乔是因，二手店是果，他是当前位面最适合这首歌副歌部分的人，反倒是小洛瑞的RAP离原唱还有非常大的差距，所以老乔一开口，这首歌的味道立马出来了。
　　不过毕竟是初次接触，老乔年纪也大了，在后半段歌词较复杂的部分还是出了不少状况，一曲唱罢，他张开双手做了个征询意见的动作，宋亚立刻隔着玻璃竖俩大拇指马屁致意，他十分受用，还以一个标准的弯腰谢幕。
　　“不行了，累死我了，我得喝点东西，休息会。”老摩根掏出手帕擦着汗走出了录音棚。
　　“嘿！”
　　老乔兴头刚起来，哪能乐意，跟在后面，“老家伙别扫兴，我还没热好身呢！”
　　“你先把词练练吧，刚才是不是咬到舌头了？”
　　老摩根嘴上不吃亏，熟门熟路地打开沙发旁的一个小酒柜，手伸到里面挑挑拣拣，终于被他捞到瓶芝华士出来，斟了小半杯一仰脖子闷了，然后美滋滋地长舒口气，瘫在了沙发上，“该充实充实你的酒柜了老乔……”
　　“把嘴闭上喝你的尿吧！”
　　老乔有点不爽了，“我这儿已经很久没盈利了……”
　　巴勃罗轻咳了一声。
　　这时候埃里克推门进来，托尼跟在他身后，边笑边喊，“他被那妞甩了！”然后还指着埃里克的一侧脸颊，“看这！”那里有个泛白的五指印。
　　埃里克懒得理他，默默地走到调音台前坐下，戴上监听耳机自闭。
　　“披萨到了。”AK的声音从门外传来。
　　“那都先吃点东西，休息休息吧。”巴勃罗给老乔打了个眼色，又一指宋亚，“你跟我过来。”
　　他领着宋亚出门，从外面摞披萨盒里抽出一份，又拨开‘消音器’递过来的找零，“你个白痴收着吧。”轻车熟路穿过走廊，打开最里面一间办公室的房门。
　　“坐。”
　　他把披萨放到老板桌上，指指老板桌对面的椅子，然后自己也坐到旁边。
　　等宋亚坐下，“咱们不说废话了。”他很直接地问：“你怎么打算的？”
　　“呃……”
　　宋亚打起十二分精神，“我不太明白……哪方面的打算？”
　　“版权，歌词，经纪约……所有方面。”巴勃罗掏出烟嘴装烟，“这首歌不错，嗯……是很不错，我很看好你，你现在只缺一个人带你入行。”
　　“是的。”
　　宋亚感觉自己始终都在被对方牵着鼻子走，之前在车上对方还说要先解决歌词的问题，现在怎么跳过不提了，直接暗示经纪约的事？
　　“可您不是说，要先解决歌词版权的问题吗？”宋亚决定先装波蠢。
　　“当然，那我们先说这个好了。”
　　巴勃罗拿手比划着，“你不懂这个圈子，可能乍一听会觉得我很霸道。但我告诉你，这一点是绝对必要的，小洛瑞必须出现在歌词作者里，否则以后他没法混，换任何一个饶舌歌手都一样。这个圈子门槛很低，如果你被抓到痛脚，就会有无数小角色想着靠DISS你来碰瓷扬名，电台DJ也很乐见为这种事撕起来，能吸引听众。这样，我可以替小洛瑞付你一笔买断费用，你可以开价。”
　　他说完这些，起身站到窗前，点上烟开始慢慢抽着。
　　“老子怎么知道开多少价合适？”宋亚心里偷偷骂道。
　　居然让一个菜鸟开价，他看着巴勃罗的背影，对这个人越来越警惕了，“呃……我可不可以先咨询一下律师？”
　　“该死！”
　　巴勃罗爆了句粗口，“这种事知道的人越少越保险你懂吗？NGer。”他扭身走近，居高临下地直视宋亚的眼睛，“这个问题我已经解释了两遍，不要让我说第三遍。”
　　似乎是一种施加压力的谈判技巧呢，如果是以前的那个亚历山大·宋可能会吃这一套，但现在的宋亚心智要强很多，而且还知道以柔克刚，“据我所知，律师们的嘴可比我们NGer保险得多。”
　　巴勃罗目光阴冷了下来。
　　“他们……他们有那个什么……什么保密权之类的东西……”宋亚感觉到巴勃罗这次是真的变脸了，反倒有些肝颤，巴勃罗这种在黑人区混得风生水起的人物一般都带点帮派背景，加上他的墨西哥血统……拉美帮派的狠那可是更上一层楼啊。
　　在黑人区里，死个把人真不叫事。
　　要不？怂了吧……钱也要有命来花……
　　“I wear your granddad's clothes，I look incredible……”
　　谢天谢地，正当宋亚内心天人交战的时候，老乔哼着歌一路扭了进来。
　　“怎么不吃披萨？”他把粉西装脱下挂在衣架上，打开披萨盒拿了一块张口就啃，一边吃一边还不忘盯着另一只手里的谱子看，“嘿！APLUS，你觉得我刚才那段处理得怎么样？给点意见。”他问道。
　　“呃……”
　　宋亚看看坐回去的巴勃罗，闭眼回忆了一下脑海中的原曲，“我觉得你可以再俏皮一些。”
　　“俏皮？怎么说？”
　　“就是……嗯……”宋亚站起来，学着MV里面双手拉着西装领面抖着表演了一段，“大概就是这样。”
　　“我明白我明白……”
　　老乔几口把披萨吃完，又唱了起来，不时停下来和宋亚交流，完全乐在其中。
　　巴勃罗瞥了宋亚一眼，宋亚报以无辜的表情。
　　“乔。”
　　巴勃罗等了会，终于忍不住把老乔叫停，将刚才俩人的分歧直言相告，“你认为呢？”他问。
　　“嗯……”老乔坐到老板桌后面，沉吟了会儿，然后向宋亚说道：“要找你信得过的律师，OK？”
　　“哦！天哪！”巴勃罗站起来抱着头表示难以置信，“这小子把你收买了！？”
　　“别把事情搞得太复杂行吗？”老乔回道：“我的订单早已下到磁带工厂了，就因为你说要再加一首歌，所以才扣着母带没送过去。咱们不能再拖，必须尽快重新录制好母带给工厂送去，否则违约金我可赔不起。”
　　“你不必在APLUS面前说这些的，我们还没跟他达成任何协议……”巴勃罗也顾不上宋亚在旁边了，对老乔大吼：“你说的这些会让我们在他的律师面前很被动！”
　　“我无所谓。”
　　老乔摊开双手，“我已经无所谓了，我养了你手里的小洛瑞和艾尔两年，我没有耐心了，我现在只想尽快结束这一切。能红，还是不能红，到该翻牌的时候了，明白吗？”
　　“FUCK！”
　　巴勃罗气得直接摔门离开。
　　“别管他，刚才我们说到哪了？除了再俏皮点还有啥来着？”
　　“呃……你还能再克服些送气的声音吗？”
　　“可以，可以，没问题……我是专业的，我以前也红过，你别小看我，到时候提醒我多注意……”
　　“好的。”
　　“然后呢？还要注意哪里……”


第十五章 入行
　　借着吃披萨的机会，宋亚仔细观察过办公室里的荣誉角，作为歌手，老乔个人只有座来历可疑的一万唱片销量奖杯，六十年代拿的。也就是说，这首二手店很可能令老乔达到歌手生涯的新高峰，在他退隐多年以后……
　　也难怪他刚才会让巴勃罗‘别把事情搞得太复杂’，他现在只怕比宋亚还期待这首歌问世。
　　巴勃罗很强势没错，但老乔才是这间音乐公司说一不二的人，这位老板现在的表现可以说非常狂热，吃完披萨后他马上投入了排练，态度比小洛瑞和老摩根积极很多。空闲的休息时间，他又抱着电话不停约鼓手、键盘手等伴奏，还有跟大公司预约专业混音棚，档期赶得非常紧，宋亚听他讲电话的大部分时间都在谈钱。
　　老乔如此下血本对宋亚当然是好事，两人大部分利益是一致的。
　　但巴勃罗就不同了，在小洛瑞新专的大方向上他跟宋亚没冲突，但还是那个老问题：歌词版权。他发火冲出老乔办公室后，第一时间找到小洛瑞，让他开始尝试修改歌词，在没有征求宋亚同意的情况下。
　　“嘿，孩子。”
　　办公室里，老乔把来告状的宋亚拉到窗前，“你看她们，看看那些妞……”
　　天色将晚，街对面地下夜店前的空地上却聚集了不少男男女女，他们自发围成几个圈子，不时有人站到圈子中间进行各种‘Battle’，无论是双手比划不停的说唱还是好像全身抽搐的舞蹈，都能令人们不时发出惊叹和欢呼，气氛很嗨。
　　“我看不清楚正脸啊……”宋亚眯着眼尽力分辨。
　　“没让你认人，白痴。”
　　老乔指着那边，“这么跟你说吧，咱们的埃里克，就是那个又矮又矬的调音师，只要现在下去打开门，挑中这里面任何一个妞，跟她说‘嘿，你唱得很棒，我很看好你，跟我去对面楼上怎么样，我们录首歌试一下……’之类的话，你猜会怎么样？”
　　“被打？”
　　“NO！我敢跟你打赌，那里百分之七十，不，百分之八十的妞，哪怕上一秒还依偎在男友怀里，下一秒也会毫不犹豫跟着埃里克走！”
　　“呃……”
　　“那些妞为了什么？嗯？为了什么？”
　　“歌星梦？”
　　“歌星梦，明星梦，被人瞩目的梦，被人谈论的梦，被人追捧的梦，被人关爱的梦，奢侈品的梦，精致生活的梦，女人不就喜欢这些！”老乔用了一大堆排比，“特别是那里的女人，地下夜店还没开门，早早跑来在那又唱又跳还到处结识朋友积累人脉，单纯为了玩吗？”
　　“……”
　　老乔一脸无奈，“你这小孩刚在巴勃罗跟前精明得像犹太人，现在怎么变这么蠢！她们想入行！她们想入行啊！如果睡一觉就有入行的机会，她们很清楚该怎么选，你明白了吗？”
　　宋亚当然明白，老乔举这个例子无非是想尽快促成自己和巴勃罗达成交易，的确，现在的自己都还没入行，在经济问题上过于纠结可能会适得其反，“我尊重您，老板，但是巴勃罗他一定要将我的歌词夺走，实在是……难以接受。”
　　“如果你们各退一步，一半一半，你同意吗？”老乔提了个新条件。
　　宋亚考虑了会，“OK。”他点点头，巴勃罗他不太喜欢，但是对老乔的态度很满意。
　　“好的，巴勃罗那边，我去说，你现在就给律师打电话，我们尽快搞定一切！”
　　老乔指指老板桌上的电话，“我还得提醒你，如果不是因为这件事对大家都有利，巴勃罗绝对不会是这种玩法，他大可以先顺着你，骗你先跟他签下经纪约再玩手段！他已经很克制了，他有帮派背景，小洛瑞有帮派背景，我也有，我的音乐公司也有帮派股份，在黑人区，你不能指望律师就跟你不能指望警员一样，你也是在这里长大的，心里该有数……”他手捏成拳头比划了下，“悠着点，大家现在还都把你当自己人，白人那套花招尽量少玩。”
　　“我懂。”
　　宋亚一口答应，看着老乔走出办公室，他掩上门，从口袋里找出古德曼名片上的电话号码，拨了过去。
　　“你好，这里是古德曼律师事务所，现在是下班时间，有事请留言……”电话被转到了答录机。
　　“呃……古德曼先生，我是上次见过的亚力，亚历山大·宋，我有急事需要咨询，如果您现在接听的话，我愿意付五十刀每小时……”
　　‘咔’，听筒里传出阵响动，“嗨，亚力，我是古德曼，你准备怎么付账？我这儿可不赊账哟。”
　　“你好，古德曼先生，我会尽快付您现金或支票，我保证。”宋亚答道。
　　“查克。”
　　“什么？”
　　“查克·古德曼，叫我查克就行，有什么事要咨询，你说吧，我开始计时了。”
　　“好的。”宋亚将自己面临的情况一五一十告诉对方。
　　“首先，我没有艺人经纪资格，也不懂行，你所在的行业水很深，什么专辑啦、单曲啦、拼盘啦、精选啦、合辑啦……所有这些，词曲作者每样都有不同的分成，一不小心就会吃亏，所以我还是建议你找专业人士帮忙。”
　　“第二，我也不认识你们这个行业的专业人士，特别是能在南城活动的，但是你既然说你没什么人可以信任，那不如信任最大的那几家好了，他们的势力、专业性、在芝加哥的人手肯定都没有问题，你能放心，还省事。当然，店大欺客是免不了的，对你这样的新人他们大概会照最高的百分之十来收佣金。”
　　“第三，你不要怕和人签经纪约，首先一般经纪约最多三年，你这种新人的第一份经纪约，法律只允许签一年，遇到坑货经纪人，大不了一年期满直接让他滚蛋。而且你未成年，出了什么问题法律是会更偏向于保护你的。你也不要怕他们不理你，按你的说法，合同签约在即，经纪公司派个人过去就能白拿百分之十佣金，他们没理由不肯干，难道这个世界上还有人嫌钱少吗？很多经纪人手底下几十个艺人，多你一个不多。”
　　“最后还是那句话，你入行了之后可以争取成为作曲家协会的会员，到时候好处更多。”
　　两次咨询，古德曼都提到了入行，刚才老乔也强调过入行，他们都倾向于无论如何先入行再说，宋亚又看了眼窗外那些冒着冷风在空地上唱啊跳啊的男男女女，终于下定决心，按照古德曼提供的号码，拨通了全米最大的艺人经纪公司之一，WMA（威廉·莫里斯经纪公司）的电话。
　　与WMA的沟通比想象中顺利很多，宋亚如释重负，长舒了口气，推开门走出老乔的办公室。
　　“怎么样？”
　　老乔和巴勃罗正站在录音室外聊天，看来是谈妥了。
　　“巴勃罗先生……”宋亚朝巴勃罗抱歉地笑笑，“我的经纪人答应明天过来。”
　　“这不就结了！大家一起努力，早日把新专出出来！”老乔拍拍两人肩膀。
　　巴勃罗板着脸，半分钟后撇撇嘴也笑了，伸出拳头，宋亚赶紧和他碰了一个。


第十六章 签约
　　威廉莫里斯派来了位名叫海登的白人，四十岁左右年纪，相貌普通，据他自己说以前是底特律一家汽车销售公司的中层管理，转经纪人这行才不到三年。他也的确很‘关心’车，签约时，隔段时间就会走到窗前，探头去看他停在老乔音乐楼下的道奇王朝，每一个从车边路过的黑小子都能让他担惊受怕。
　　“耶，让我们为此干一杯！”
　　老乔很满意，宋亚没打算趁这个节骨眼敲他竹杠，当然绝大部分原因是宋亚不敢也不必要，开出的条件基本上和标准的转让合同差别不大。
　　“祝新专大卖。”
　　巴勃罗也能接受，小洛瑞的名字出现在了词作者栏里，和宋亚并列，不过只用于对外宣传，合同里歌词这一块，小洛瑞的实际权益只有宋亚的一半，当然，一半也不少了，那可是能一生受益的著作权。
　　在这份合同里，词曲作者大约各占二手店收益的百分之六，词小洛瑞百分之二，宋亚百分之四，加上曲的百分之六，正好百分之十。如果是专辑，那么收益跟其他歌对等，按专辑十首歌为例来算的话，百分之十再乘十分之一，宋亚正好能拿到专辑百分之一的钱，这个比例跟利润什么的无关，一张专辑卡带五刀卖出的话，宋亚就能拿到五分钱。
　　别看专辑销量一百万份才能为宋亚带来五万刀收入，大头是在日后的单曲碟里，单曲的话不用跟其他歌曲平分收入，百分之十就是实实在在的百分之十，而且单曲碟一般都是黑胶唱片和迷你CD，售价反而比现在流行的卡带更高。
　　“嘿。”宋亚举起杯子，主动向小洛瑞示好。
　　木已成舟，小洛瑞现在也不闹情绪了，也可能是巴勃罗跟他摊过牌，使他对自我的认识更清晰了些，“干杯！”他当先一饮而尽。俩人日后关系微妙，但大家心里都清楚，还远不到计算那些的时候。
　　“干杯。”干了半辈子销售的海登交际能力在线，“祝新专大卖。”
　　“干杯。”
　　杯中酒是老乔的藏品人头马XO，宋亚先尝了尝，华国南方人好像也喜欢这个，他一口闷完，感觉十分不错。
　　在场的几个人没觉得未成年人饮酒有什么不对，一轮酒喝完，海登和巴勃罗又准备好两份合同，还有字要签。
　　首先是转让费，宋亚把歌词的三分之一版权转让给小洛瑞，代价是两千五百刀，这个数字是按专辑五万单曲一万销量估算出来的，海登不太满意想再争取争取，但宋亚还是让他算了，就当自己入行交的学费吧。
　　接下来就是针对前一个合同的保密协议，俗称封口费，又是两千五百刀，以后在任何场合，小洛瑞都可以对外宣称自己完成了二手店这首歌的RAP部分，而宋亚只是副歌作者，宋亚必须完全支持这种说法。至于违约金，那只是个无意义的数字，小洛瑞不会主动说出真相，而自己如果反悔改口……
　　那就不可能只是单单拿钱就可以摆平的了。
　　巴勃罗掏出五沓整齐的二十刀，丢到海登面前，让他清点。
　　宋亚想起了古德曼的嘱咐，心中暗暗提醒自己，即使是现金收入，也不能忘记缴税，马上就要到四月份的美国税季了，这事儿可绝不能忘。
　　一切弄完，宋亚把海登应得的那份也付了，然后送他下楼离开。“你现在主要就两件事，盯着版权申请进度，还有尽快帮助我加入作曲家协会。”在海登的道奇王朝前，他嘱咐道。
　　“我会盯着的。”
　　开车跑两趟南城再审几份合同就五百刀到手，而且往后一年还能从宋亚的版税收入里源源不断分百分之十，简直和捡钱没两样，虽然还得缴给威廉莫里斯一部分，但海登现在的心情依然极好，“没问题。”他一口答应，“不过我建议你加入BMI（广播音乐协会），费用上高些，但BMI的客户与你的歌曲受众交集更大，你知道的，电台。”
　　“我懂，你看着办吧。”
　　两人之前已经好好聊过一次，宋亚感觉能认可对方的专业性后，才带他和苏茜姨妈一起去古德曼的律师事务所，签了穿越后的第一个经济约，顺便跟古德曼结账。
　　“还有什么，要不要我帮你再找些机会？”海登主动提议，“很多小歌手需要词曲，甚至一些商业广告那边我也有路子，只要你能写出来。”
　　“算了。”
　　宋亚写得出来也不写，没有‘天启’外挂，他知道自己几斤几两，“你赶紧走吧，白人在这待久了不太安全。”他提醒道。
　　“呃……”
　　海登扭头看看对面地下夜店门口黑压压的一片，“那我走了，电话联络，拜拜。”他赶紧发动车子嗖地一声消失。
　　回到楼上，除了录音棚，哪哪全是人，而且大部分是某某乐手带来的女友、同伴等无关紧要的人，托尼甚至把他前女友也领了过来，两人正缩在角落你侬我侬，陆续加入的乐手们横七竖八地倒在控制室的沙发上，看着里面的鼓手一遍又一遍的试音，真正全程干活的就调音师埃里克，这几天他总共才睡了几个小时，人都蔫了，宋亚感觉他随时都可能过劳死。
　　空气非常闷，而且还是集合了香水、叶子、酒精、烟草和浓郁体味的混合味道，不过也许也就是音乐圈的常态吧，一切皆可趴体。连老乔这位老板都不以为意，他端着酒杯，被几个乐手带来的妞围在当中，正眉飞色舞地神侃，一脸的乐在其中。
　　“唉，可能是因为这只有我一个外人吧。”
　　宋亚在这种热闹的环境下竟生出一种孤独感，华国人的灵魂令他完全融入不进去。
　　想起已经好几天没去学校了，学霸大计堪忧，然后下一次‘天启’还不知道会怎么触发，何时触发，心里不由一阵烦闷，还好，兜里的四千五百美元现金能给他很大的安慰。
　　“穿越后第一桶金到手，该干点啥呢？”
　　他想了想，没有前世记忆，先知式投资是别想了，在米国，家里没辆车实在是太不方便，于是去找到托尼，“嘿，明天陪我去趟二手车市场。”


第十七章 买车
　　说走就走，号称有办法弄到便宜货的托尼，指引着‘消音器’把车开到了城外，在一家废弃车辆处理厂迷宫般的内部兜兜转转，终于在某个十分隐蔽的地方停下了车。
　　一辆成色不错的88款新切诺基霸气地映入眼帘，几位显非善类的黑哥们围了上来，别误会，他们只是谈生意，外号叫‘老鼠’的头目向托尼报价四千，看样子还可以再砍。
　　“WTF！”宋亚感觉到有点儿不对劲，现在新切诺基好像要两万刀左右，二手也不至于这么便宜……
　　身旁的‘消音器’感觉到了宋亚的疑惑，悄悄比了个‘掏口袋’的手势。
　　“那就是赃车咯？”
　　宋亚有点儿后悔，刚拿到一大笔钱就飘了，任由托尼胡来，揣着四千五大摇大摆就敢进这种地方喜提赃车……
　　他飘了，托尼更飘，不仅跟‘老鼠’聊得开心，接起对方递过来的‘手卷叶子’就抽，抽嗨了，又去把藏在‘消音器’车里的枪拿出来，坐进新切诺基。
　　“这车内部空间真不错，亚力，你觉得把枪藏哪儿合适？这？这？”
　　他兴冲冲将枪塞进驾驶座椅下面试了试，感觉不好，又爬到后座找藏东西的地方。
　　“嘿！嘿！我们不买了，走吧！”
　　宋亚心里来火，拉上他往‘消音器’车里拖，“你是白痴吗？这么新的车，停我们家门口不到三天准没了！”大声喊出临时编的理由，故意让‘老鼠’他们听到。
　　“没那么夸张……”
　　托尼还不愿走，宋亚又使劲打眼色，好不容易把他劝上车，“算了，我弟弟这里有问题。”他还冲‘老鼠’他们指指脑子，“麻烦你们了。”
　　“没事，兄弟。”
　　‘老鼠’倒没说什么，挥挥手放他们离开。
　　一出废弃车辆处理厂，两人就爆发了宋亚穿越以来最激烈的争吵。
　　“你刚才那样让我很没有面子知道吗？！”
　　也许是叶子的劲还没消停，托尼几乎是用吼的表达不满，“我既然带你过来就绝对没有问题，南城开赃车的多了，警员管不过来的，除了‘ET’挂了的那次，那些警车进过我们街区吗？他们不敢进来……”
　　“你看看你现在！你现在是在赌一个概率事件！”
　　宋亚也满肚子火，“如果我们开着那车被警员拦住，会发生什么你想过吗？”他掰着指头数，“车是偷来的，车里面一个人满嘴叶子味，而且后座还藏着一把枪！你想过光这几样能让我们进班房蹲几年吗！？我告诉你我现在前途远大，才不要莫名其妙栽在这些破事上！”
　　“哇哦哇哦哇哦！”
　　托尼不停拍手，“果然是赚到大钱的APLUS了呢！怎么着？开始嫌弃我这个哥哥拖你后腿了？告诉你！没有我，你的歌能有机会给小洛瑞唱吗？我是你哥哥，这里永远我说了算！而且为了你的事，小洛瑞都跟我们疏远了你没发现吗？我和‘消音器’都在为你做着牺牲！”
　　“可以可以可以，你为牺牲了一个做跟班的机会恨恨不平，然后对有可能拉上自己和自己弟弟进班房的危险却视而不见？”
　　“我跟你说了多少次了，那不是跟班，那是兄弟！我和小洛瑞是兄弟！”
　　“就是跟班，说多么好听也是个跟班。”
　　“是兄弟！是伙伴！小洛瑞是明星！我们是他的明星伙伴！”
　　“跟班……”
　　正吵得天昏地暗，‘消音器’突然把车停下了，扭头一看，原来已经开到了一个超级大的二手车卖场。
　　“FUCKYOU！”
　　“FUCK！”
　　两人摔门下车，倒是不再吵了，推销员已经迎了上来。
　　“皮卡。”
　　‘消音器’直奔皮卡区。
　　“嗯？”宋亚被一辆皮卡的大众标吸引住了，“嚯！这标就能折多少钱？嗯，不错，真不错，也不知道烧不烧机油？咦？我为啥会有这种想法……”
　　“小伙你很有眼光，大众的兔子凯蒂，这辆车我们优惠幅度很大……”推销员马上开始忽悠。
　　“别看那个了，双座的皮卡不够我们用。”托尼站在一辆福特皮卡旁，把宋亚喊了过去。
　　挑来挑去，最终选定了一辆福特四座皮卡，八年车龄，车况只能说一般，不过胜在便宜，两千出头全部办好。
　　NGer生气来得快去得也快，托尼开上‘新’车时已经和没事人一样了，哼着小曲，不停试着车子的各种性能，“接下来我们去哪？”他问。
　　还剩不少钱，宋亚想了想，“再去二手电器市场吧，冰箱家里有，再添个洗衣机吧，这样苏茜姨妈就不用抱着一大堆衣服去公用洗衣房跟人挤了。”
　　“耶！”托尼一边打着方向，一边说，“亚力你是个好兄弟，说真的，其实以前的我也和你现在一样的想法，大概是……七年级的时候？我和‘消音器’在同龄人里身高体壮，是橄榄球队的主力，一心只想通过橄榄球拿到大学奖学金甚至去打职业比赛，就是抱着那样的信念，我们才能在贫民区里拒绝掉各种诱惑，黑帮、毒品、小偷小摸……但是后来一切都变了，同龄人的身高慢慢赶了上来，而我的体脂又控制不住，奖学金没有希望，我们的路绝了……日复一日，最后就变成了现在这个样子。”
　　“我能理解。”宋亚伸出拳头和托尼碰了一个，两人相视而笑。
　　在二手电器市场他们先挑了滚筒洗衣机和烤箱，宋亚送给‘消音器’一台盒式录像机，给托尼买了红白机和小电视，自己选了一个电子节拍器，一把吉他还有支小号以及些杂七杂八的东西。
　　穿越过来，他算是和二手货干上了，连第一次穿越福利都是关于二手店的歌曲，一方面是因为米国二手交易非常丰富和方便，二就是家里确实不能摆新东西，特别是是新的电器，救济署的工作人员会定期检查还有不定期的抽查，如果发现生活水平大幅改善或家里有男主人已不再是单亲家庭的话，那么福利供给会大幅下降。依目前宋亚的收入，还远不足以让一大家子脱离救济过上富足的生活，所以新电器是别想了。
　　忙完私事，宋亚的主要精力还是放在歌曲录音上，这是他目前的重中之重，为此他已经很多天没去学校了，不过也没啥，学校找过苏茜姨妈一次，监护人都没意见他们也就放手不管了。
　　又过了几天，从专业混音棚里拿回来的版本获得了大家的一致认可，也就是说，没日没夜赶工的小洛瑞新专终于要交付生产了。
　　“液！”
　　老乔和巴勃罗他们都去工厂了，录音室里回归平静，累的不行的宋亚和埃里克倒在沙发上，一动也不想动。
　　其实现在这个版本离宋亚脑海里的原版还有很大差距，也许是科技的原因，老乔的副歌和老摩根的萨克斯音质远没有原版那么有穿透力，通俗点说就是不够洗脑，还有其他很多地方的不足，小洛瑞的说唱部分自然是不如原版的，录音的时候宋亚也没法指点过多，他毕竟是个纯新人，还得考虑双方的关系。
　　反正他感觉这首歌成就不太可能达到原曲的高度，但也只能如此了，尽力就好。
　　“嘿，埃里克。”他突然想起老乔关于埃里克泡妞的那番话。
　　“怎么？”埃里克快睡着了。
　　“楼下的那些妞，你真的随便挑哪一个都能勾上来就地正法吗？”
　　“差不多吧，你想学？”
　　“emmmmmmmmmmm……”
　　埃里克笑了，“还跟我装？你个小色鬼，来，我教你，一点不难。”


第十八章 教导
　　埃里克是个实诚人，丝毫没有藏私的想法，说教就教，从头开始。
　　“假设，你挑中了一个目标，那么你就笔直走过去，单刀直入，不需要太理会她身边的人。”
　　“如果她就依偎在男友怀里呢？”老乔之前的这句吹嘘令宋亚印象非常深刻。
　　埃里克笑了，“你不会是打算上去就说想419吧？那也太直接了。你得这样，装作就是来找她的，比如：你是……呃……”他演出副本来认识那女孩，但努力思索仍一时叫不出名字的表情，“这时候对方一般会自我介绍，我是某某某对吧？”
　　“嗯。”宋亚脑海里模拟了一下当时场景，没毛病。
　　“对对对！我知道你！我听卡尔提起过你。”埃里克戏精上身，“艾尔也行，反正你随便提个人名，对方男朋友在身边的话就提个大路点的女孩名字，珍妮啦，玛丽啦……”
　　“嗯嗯，然后呢。”
　　“然后就说：卡尔说你很有艺术天赋或者歌唱的不错咯。”埃里克拿出沓名片，“你这时候再自我介绍，指着老乔音乐的牌子说：我是对面音乐公司的，想上去试试音吗？对方不相信的话就把名片给她。”
　　“这么简单？”
　　“就这么简单，等着就行，大概有三分之一的妞会当场跟我走，三分之一考虑个几分钟到半小时后跟我走，还有三分之一会在几天内给我打电话联系。”
　　“那不就是成功率百分之百！”
　　“差不多吧，打电话的妞有可能不来，所以成功率百分之八、九十吧。”
　　“她们身边的男友和其他朋友不会劝阻吗？”
　　“白痴，一般女孩受不了这种诱惑的，试试音而已嘛，又不会怎么样，如果真是机会呢？难道不把握？女性朋友劝她，她会认为是出于嫉妒，男友劝她，她会认为是男人的占有欲作祟，所以即便当时不肯跟我走，她们事后也会想办法避开男友和朋友们再跟我联系的。”
　　“有点道理啊！”宋亚受教了，“但是如果她的朋友和男友执意要跟着一起来录音室呢？”
　　“那就该卡尔配合咯，他会把‘闲杂人等’拒之门外的，所以你平时多跟卡尔搞搞关系，他人很好说话的。”
　　“emmmmm……”宋亚回忆了一下初次见卡尔时的感觉，那爬满脸上的纹身确实很有威慑力，“再然后呢？”
　　“嘿嘿。”埃里克奸笑，“人都带上来了，那就更简单咯。”他坐到宋亚对面的桌子上，“第一招，先让她坐下聊聊，比方说她坐在你现在的位置，我就会坐到桌子上，一边做些日常的寒暄，一边让这里……”他指指自己的大腿，“正好位于她的视线正前方。”
　　“emmmmm……”宋亚发现自己视线的正前方的确是。
　　“这招就是最普遍的暗示了，白佬们用了几百年，简单实用。”埃里克把锅甩了出去，“同时你要尽力吹嘘自己，说什么可以好好包装她，让她从此走红，或者说可以给她录制单曲、专辑什么的……反正针对女孩的明星梦，拼命画饼就对了。”
　　“她们会上钩吗？”
　　“一部分会，她们会主动来摸我的腿嘿嘿嘿……说不定这时候她们的男友还在楼下等着呢。”埃里克摸着自己的腿，笑得更邪性了，“不过那么主动的一般没好货色，剩下来真不懂暗示的或者懂装不懂的就比较难办一点。”
　　“继续，针对难办的那部分。”
　　“接下来就是录歌咯，总得给人家点甜头吧，让她进录音棚，唱一首拿手的歌。”埃里克走到调音台前，“唱完后，你把她的原声和经过调音的版本对比一遍，这就像给女孩整容一样，你让她见识到你有能力让她声音变美，这种感受大概和她的容貌被你变美是一样的，相信我，很多女孩当场就能操了。”
　　“效果这么好？看样子我得多学学调音……”宋亚心想。
　　“这时候我会让女孩站到调音台前自己试试，现场教学……”埃里克环抱着空气，表演得很认真。
　　“如果还是被拒绝呢？”
　　“那就上我的常备武器！”埃里克从酒柜里取出老摩根最爱喝的那款芝华士，“唱完歌是不是要喝点东西？录完歌是不是要喝点酒庆祝一下？这里面是我用劣质白兰地和伏特加兑出来的，酒劲来的飞快！当然，我是个有底线的人，不会下药。”
　　常备？心疼老摩根！
　　“当然，也不能灌太多了，晕乎乎的好办事。”埃里克把酒塞回去。
　　“如果还是搞不定呢？”
　　“那就没办法了，半推半就，OK，明确拒绝，那就只好放人家走咯，毕竟我是个……”
　　“有底线的人。”
　　“对，没错，要坚守底线，否则容易出事。”
　　“但是……”宋亚感觉还是不太对劲，“你事后不负责的话，不是会有麻烦吗？很多女孩不会善罢甘休的吧？特别是你又是承诺给别人出单曲，又是捧红什么的。”
　　“唉，我是小调音师，她们能怎么样？”埃里克情绪突然变得颓废，躺回沙发，“你放心，女孩们大多也是很实际的，当他发现我其实是个小角色的时候，就不会在我这太浪费时间了。”
　　“所以小角色她们不会过多纠缠，那么大角色呢？比如小洛瑞？”宋亚追问。
　　“那就完全不一样了，如果是小洛瑞，女孩们不会放手的，过段时间小洛瑞新专出了之后甚至要开始防备一些带着目的过度热情的女孩了。其实你也一样，你写的这首二手店确实很不错，如果那些妞认识到你是个会作词作曲的厉害家伙，相信我，你也很难甩脱她们。”
　　“你说了半天，感情这一套对我没屁用是吧！？”宋亚怒了，把纸笔塞回公文包。
　　这次，埃里克没给出答案，过了几秒，高亢的呼噜声响起。


第十九章 生意归生意
　　宋亚这些天也很缺觉，很快跟着埃里克打起了呼噜。
　　也不知道过了多久，睡得正香呢，忽然被外面激烈的争吵声弄醒，迷迷糊糊只听到一连串F开头的脏话。
　　“怎么了？”
　　他揉揉眼睛爬起来，埃里克把录音室的门打开了，正靠在门框边看热闹，难怪自己会被吵醒。
　　埃里克回头把食指放到嘴边，比了个别说话的手势，然后丢过来一张彩色的纸。
　　原来是小洛瑞首张专辑的卡带封面，设计没啥出彩的地方，主角小洛瑞嘻哈风装扮，一手拿着麦克风，一手酷酷的直指前方，下方标题就是小洛瑞名字的全称，‘洛瑞二世’。
　　宋亚想了会儿才明白这封面隐含的意思：‘新专辑没艾尔什么事了’，要知道老乔音乐门厅那边的宣传海报可一直是洛瑞和艾尔，洛瑞为主没错，但艾尔也是不能忽略的，可现在……
　　他侧耳仔细听了听，果然没错，外面破口大骂的正是艾尔。
　　走到埃里克身边，外面走廊上散落着许多新专封面和附送的歌词页，也不知被谁丢成这样。
　　捡起一张歌词页，宋亚记得新专原本有十五首歌，加上自己的二手店一共十六首，但这张歌词页上面只有十三首歌的歌词，也就是说被老乔悄悄撤去了三首歌，而这三首歌……
　　他努力回忆了一会儿，没错，撤去的歌是正是艾尔存在感最强的那三首。
　　这时候卡尔从门前跑过，三秒后，艾尔的叫骂声戛然而止。
　　“哇哦……”埃里克跟了过去。
　　宋亚躲在他身后。
　　老乔办公室里，乱七八糟的摆设碎了一地，两眼通红的艾尔被卡尔紧紧锁住双臂，嘴也被卡尔用手堵住了，但他仍不肯甘休，不停扭动身子试图挣脱，双脚还奋力往老乔方向够着。
　　老乔、巴勃罗、小洛瑞、托尼等人都在，老乔粉西装上还有几个清晰的脚印，被托尼护在身后的小洛瑞面无表情，不知道在想些什么。
　　“冷静！艾尔！”巴勃罗不停地劝着他，“这是我们经过深思熟虑后的决定，对大家都好！你也希望新专大卖对吗？只要新专有了成绩，其实对你还是好事，不过是三首歌而已，其他歌曲里不是还有你……”
　　过了几分钟，许是对卡尔的武力值有了更深刻的理解，艾尔终于放弃挣扎，渐渐消停了下来。
　　“放开他吧。”巴勃罗摆摆手。
　　卡尔把手松开。
　　“BullSHXT！”艾尔的确冷静了下来，整整弄乱的衣服，“如果不是我偶然看见了工厂送来的样品，你们会瞒着我到新专发布，别嘴上净说好听的，全都是骗子！算我瞎了眼。”
　　“嘿！不是骗不骗的问题，生意就是生意。”巴勃罗说道。
　　“耶，耶……”
　　推开卡尔，艾尔往外走去，“我算看透了，你们这些有钱有势的NGer，平日里在我们跟前一口一个伐木累啊兄弟啊，等事到临头，就知道把白人那套Business is business，生意就是生意挂嘴边了……”
　　“嘿！”巴勃罗试图喊住他，“你去哪？马上新专的宣传就要开始了！”
　　“宣传没我，别做梦了！”
　　巴勃罗脾气也上来了，“别耍宝了你个白痴！我是你经纪人，你得听从安排！”
　　“你被炒了。”
　　艾尔头也不回，留下众人面面相觑。
　　“这个蠢货！”巴勃罗骂道。
　　老乔把粉西装脱下来，坐回老板桌后，“你得把他搞定，这时候不能让他出去乱说话。”
　　“我怎么搞定！都是你那馊主意整出来的好事！”巴勃罗把衬衫领口处的扣子解开两颗又原地兜了几圈，“你！”他给托尼打个响指，“去把他劝回来，实在不行也得把他先稳住！”
　　“我有什么办法……”托尼嘟囔着，眼见巴勃罗又要发火，只得追了出去。
　　“现在嘻哈口技没听众买账了，就算没有APLUS的新歌加入，其实我也准备减少艾尔在专辑里的比重。”老乔讲了真话，“洛瑞的目标是年轻女性，艾尔那长相纯属添乱。”
　　“长得丑没人权啊！”
　　宋亚听了这话在心里吐槽，经过这个不大不小的插曲，他的生活也该重回正轨了，新专宣传上没他的事，甚至巴勃罗和小洛瑞需要刻意淡化他对二手店这首歌的影响，所以，学分计划重新启动！
　　可惜事与愿违，他回到家中时，又看见了艾尔，他和托尼正在房里玩游戏，超级玛丽。
　　两个家伙玩到夜里十二点还不肯罢休，艾尔的情绪渐渐缓过来了，话越来越多，还和托尼一同大呼小叫。
　　宋亚躺在床上欲哭无泪，红白机和小电视都是自己刚从二手市场买回来的，现在非常后悔。
　　睡也睡不着，感觉要被游戏里吃金币的叮叮声洗脑了。
　　四千五百刀的收入，买车加其他二手物品花去两千五，给了苏茜姨妈五百，剩下一千五被他存了银行，换回来一本支票本，如何花用还没有计划。纳税的事他也特意问过了，本年度一到四月的收入是算到明年四月的税季缴纳（感谢书友喜欢喷火的黑龙纠错），所以不必过于着急。
　　下一次天启不知道何时来临，据经纪人海登所说，唱片版税是不能指望短时间结清的，拖个一年半载是常有的事，特别是经过艾尔这件事，宋亚对老乔和巴勃罗的节操有了进一步的认识，版税这件事上他嘱咐海登一定要盯紧，别让他们搞小动作。这也海登自身的利益息息相关，他告诉宋亚放心，毕竟他们背后是米国一流的经纪公司，威廉莫里斯可不是吃素的，这就是签大公司的好处了。
　　两点，电视机前的哥俩还没有罢手的意思。
　　“嘿，艾尔。”
　　宋亚决定不能再放任他们了，否则自己学霸大业堪忧，“你接下来有怎么打算？”他问道。
　　“还没想好呢。”
　　艾尔放下手柄，“继续在餐馆打工，继续混着呗，我又没帮派背景，也不能拿他们怎么样，就当是做了一场明星梦咯。”
　　“WTF，这么佛性的吗？”宋亚心里暗道。不过只要艾尔不闹事，不出去对媒体乱说话，其实也符合自己利益就是，毕竟专辑宣传期真心怕这类负面新闻，而且小洛瑞专辑的歌曲数量减少了，自己能分得的版税比例也升高了。
　　“你是个好兄弟，没事的，我回头去跟小洛瑞说说，咱们都是一家人。”托尼神经大条，“你回去跟巴勃罗道个歉，说白天都是些气话……”
　　“你还不明白吗？”艾尔比托尼懂人性，“白天我闹成那样，小洛瑞一句话都不说，他什么态度你难道不清楚？专辑从我们俩的变成他一个人的，他就是最大受益人，生意就是生意，巴勃罗明显把我放弃了。”
　　“呃……”托尼不知道说什么好了，“没事的，兄弟，你先好好休息两天，想想清楚。”他又对宋亚说道：“艾尔不想住小洛瑞那里了，这几天就睡我的床，我去小洛瑞那里住。”
　　“What！？”
　　宋亚黑人问号，看看拿起手柄继续‘征战’的艾尔，无奈地用被子蒙住了头。


第二十章 首周
　　第二天一早，康妮开着福特皮卡飞驰在去往学校的路上。
　　艾米丽坐在副驾驶，宋亚躺在后座补觉，至于托尼，自从离开橄榄球队后，他就再没去过学校了。
　　收音机里，芝加哥知名DJ‘大A’正和主持人吃着匪帮说唱天团N.W.A内讧的瓜，现在是上班早高峰时段，这个电台节目的收听率很高。
　　“所以，‘大A’，你支持哪一方？Eazy－E还是艾斯·库伯”主持人问道。
　　“我当然站Eazy－E一边了。”‘大A’立场很坚定的表态。
　　主持人追问：“理由是什么？”
　　“因为我是‘大A’，他是‘大E’啊，哈哈哈哈……”‘大A’抛出一个很冷的梗，然后自得其乐地狂笑不止。
　　“呃……”主持人接不下去，冷场了。
　　“好吧好吧不说笑话了，很简单，库伯这种人我能说什么呢？”‘大A’突然变得很严肃，“根据确凿无疑的爆料，他的父母都在UCLA（加州大学洛杉矶分校）工作，一个从小生活优渥的孩子，戴上花头巾就敢代表‘街头好汉’唱着匪帮饶舌，你难道不觉得很讽刺吗？就像……就像人造黄油并不是真的黄油一样，简单点说，他就是个冒牌货。”
　　“但是根据爆料，似乎‘大E’侵吞库伯的钱也有实锤哟。”主持人知趣站到了反方立场，“库伯写了大卖专辑一半的词，却只分得了很小一部分收益……”
　　“这种中产家庭出身的孩子能为了什么翻脸？钱呗。”
　　‘大A’表示不屑，“库伯就是典型的商业歌手，他的目的就是为了挣钱，他的离开对NWA是件好事，剩下的人才是真正的兄弟，纯正的匪帮音乐，敢大喊着条子……”
　　“好的，NWA的八卦就暂时聊到这里，让我们进一段广告。”主持人赶紧打断‘大A’的口嗨，NWA大骂警员的那首歌在很多电台节目是个禁忌，他可不想工作被搞没了。
　　电台播音室。
　　“你吓死我了，等会悠着点，否则以后不给你发通告了。”趁着广告时间，主持人警告‘大A’。
　　“我的错。”
　　‘大A’认怂，他来录节目也是为了拿钱吃饭的，“下一节是什么内容。”
　　“小洛瑞新专辑打歌。”
　　主持人取出卡带盒，递给‘大A’，“等会多说好话，你懂的。”他敲敲盒子。
　　“小洛瑞是谁我都没听过。”
　　‘大A’接过卡带盒，在封面上找到了老乔音乐的logo，想起来了，“老乔还在推这个娘炮？”他打开盒子，取出里面的一小沓米刀数了数塞进裤子口袋，“他倒是真肯下血本，给你什么数？”
　　“广告结束倒数，10、9……”电台工作人员提示音透过耳机传来。
　　“和你一样。”主持人不放心，再次提醒，“别再乱说话了。”
　　“你放心。”‘大A’拍拍口袋，“拿钱办事，我拿手。”
　　“好的，欢迎回来，接下来是来自洛瑞二世的一首新歌，Thrift Shop！”主持人开始专业的吹捧，“洛瑞这名新人的作品前不久我们已经推过一首，芝加哥乐评界给出的评价很高，一致认为他的前程非常远大，首张同名专辑也即将登录各大音像商店，想入手的听众可以留意……”
　　节奏鲜明的鼓点和萨克斯响起，主持人适时闭嘴。
　　三分多钟的歌曲很快放完。
　　“‘大A’，给点意见吧。”主持人踢了陷入呆滞的‘大A’一脚，“你怎么评价这首歌？”
　　“我他妈吹爆！”
　　‘大A’又开始嗨了。
　　时间刚刚好，到达学校，康妮把车停稳，“你会成为大人物么？”她回头对宋亚问道。
　　“你为啥会这么问？”宋亚才醒过来。
　　“电台里对你的那首歌评价非常高。”康妮答。
　　“那不是我的歌，那是小洛瑞的歌。”宋亚纠正康妮，“我提醒过你们的，在学校，别把我跟这首歌扯上任何关系，我就想有个安安静静的学习环境。而且电台DJ的话一个字也不要信，他们都是拿钱办事。”
　　“可是……”康妮歪头想了想，颇觉得可惜，“我可怜的弟弟，如果能让那些妞知道你为小洛瑞写歌，相信我，你就能马上告别单身。”
　　“单身有什么可怜的，我才十五岁，正是专心学习的大好年华……”
　　宋亚一甩书包，阔步迈入课堂。
　　这家高中也有好的一面，比如旷个十天半月根本没人在意，老师自顾自上他的课，也不会有那种假惺惺来问家里是不是出事了的同学，宋亚继续当着他的小透明，再次把精力放到了学业上。
　　狂追数学进度，恶补英文和演讲，然后在管弦乐团排练课上，他顺利通过一段小号吹奏重新拿回了乐团小号手的首席。前段时间高强度参与录音，还有老乔为了录二手店找来的都是些实力派乐手，天天耳濡目染，这具身体原本的乐感终于恢复得差不多了。
　　剩下只有一个体育老大难，宋亚也开始有意识地加强身体锻炼。
　　沉迷学业不知日月，世上悄然已过一周……
　　周末，跟着小洛瑞满伊利诺伊州跑宣传的托尼第一次回家。
　　“销量不错，首周五千张，商店已经在催着补货，卡带加印一万，老乔也开始联系CD工厂了。”托尼十分兴奋，从他‘就业’一周后的反馈来看，日子过得相当不错，一身黑西装配墨镜的行头，“昨天我们在老乔音乐对面的地下夜店演了一场，女孩子们相当疯狂，要不是我和‘消音器’……”他张开双臂，做出明星保镖的标志性拦截动作，“小洛瑞差点就出不来了。”
　　“咳咳。”宋亚朝正做着饭的艾尔努努嘴，提醒托尼注意下别人的感受。
　　艾尔在他家混吃混喝赖到现在，也没再去餐厅打工，要不是还有点做饭的手艺，苏茜姨妈都想要赶人了。
　　“怎么说？艾尔，跟我回去吧，下一步我们要出伊利诺伊州跑宣传了，人手吃紧。”托尼是带着任务来的，“巴勃罗让我跟你带个话，他还是你的经纪人，会照顾你的。”
　　“他是怕我乱说话，坏了小洛瑞的大好前途吧？”
　　艾尔把锅颠得叮当响，没声好气回道：“本来这一切都该有我一份的。”
　　“现在不还是有你一份么？”托尼不乐意了，“你要面对现实。”
　　“现实就是我像条狗一样被踢出局了。”
　　“呃……艾尔。”宋亚决定怎么也要把这家伙忽悠走，每天玩游戏玩到深夜太愁人了，影响自己的学习状态，“别再犯蠢了，你要知道小歌手其实从唱片销售里能拿到的份额相当少，大头是以后的表演报酬，演唱会收入啊出场费什么的。你只要回去，只要小洛瑞专辑里还有你的声音，到时候上台表演就不能缺了你这个人，那些收入里都有你一份，就这么放弃太可惜了。”
　　“本来该是一大份的。”艾尔还在纠结这个。
　　“你他妈现在说这些有什么用呢？”托尼忍不住爆粗。
　　“一小份也不少钱了。”宋亚劝道。
　　艾尔不说话了，丢下平底锅，上楼关上了房门。
　　“这家伙！真把这儿当自己家了是吧！”托尼无奈。
　　艾尔终究没跟托尼回去。
　　夜里，睡梦中的宋亚隐隐听到有人在哭，他爬起来伸出头看向下铺，艾尔抱着被子，“我受不了，我受不了……”他眼泪溜得稀里哗啦，“我是南城长大的NGer，我受不了这些满嘴生意和谎言的家伙，一想到要回去装作没事人一样再和他们相处，我就受不了……我怕哪天我一冲动，拿枪把他们全崩了……”


第二十一章 次周
　　艾尔这么‘轴’的动机宋亚能理解，但实在无法苟同，受点委屈有啥啊，和不喜欢的人共事是社会普遍现象，米国也一样。那么大一笔钱近在眼前，你不去赚别人就赚到了，结果反倒便宜了巴勃罗那些你讨厌的人，恐怕受益者还会边数钱边笑你傻X，这点道理都想不明白么？
　　不过他也不想再劝了，如果劝动了艾尔，哪一天他没控制住真拿枪扫人的话，托尼老哥还在小洛瑞跟前当跟班……噢不，伙伴呢。
　　安全第一。
　　第二周，过了拿钱无脑吹捧的阶段，芝加哥电台的DJ们开始客观冷静地分析起二手店这首歌，评价不出意外下落了点，但总体来看依然很高。超市、餐厅等店家陆续将这首歌纳入背景音乐歌单，同学们的随身听里也不时响起熟悉的旋律，特别是大大小小的二手商店，他们对这首歌爱死了，直接开启了无限洗脑循环模式。
　　单伊利诺伊一个州，首批七千张卡带大概十天便销售一空，后续一万张卡带已补货上市。
　　老乔和巴勃罗深受鼓舞，把下一步的宣传重点直接放到了东北……的大纽约区，米国唱片产业的核心地带，他们打算六天跑遍纽约、费城、波士顿、巴尔的摩和华盛顿五大城市，直接把洛瑞二世这张专辑拱进公告牌TOP200，也就是每周专辑销量榜的靠前位置。
　　宋亚感觉‘自己的’歌已经在一飞冲天的前夜了。
　　然而现实是残酷的。
　　周五晚上，托尼来了电话，他们这次一头撞在了铁板上。
　　第一站他们就迷失在了纽约无尽的媒体海洋之中，两场电台专访，一场小规模表演连微微浪花都没搅动起来。
　　在费城，老乔在专访中被知名DJ菲尔比当众冷嘲热讽，由于菲尔比的言辞过于刻薄，双方差点在播音室外上演全武行。
　　在巴尔的摩，小洛瑞夜店表演时被一位无名饶舌歌手搅场，年轻气盛的他答应了对方即兴battle的要求，不料没几个回合便被怼得哑口无言。
　　“在台上？”
　　“就在台上，小洛瑞拿着麦克风，嘴巴在动，但一点声音都没有，我感觉他泪水在眼眶里打转，人已经在发抖了。我当时准备冲上去把对面那小子一拳干趴下，是巴勃罗拉住了我。”
　　从电话里托尼的描述，宋亚代入自己感受了一下小洛瑞当时的尴尬，emmmm……鸡皮疙瘩都要起来了。
　　还不止这些，宣传团队的内部也出了问题，老乔和巴勃罗数次爆发剧烈争吵，而小洛瑞不满老摩根的体力不足拖累了全团进度，放出话来，有我没他。
　　“不怪他们，实在太累了，我们在飞机上补觉，一下飞机就得去赶场，连轴转，吃饭上厕所都要卡着时间，这种状态下大家心情都很差，一点就着。老乔的宣传策略有问题，也许我们不该先去纽约，行程也不该安排得太紧凑……嗯……巴勃罗说的。”托尼找着理由，“你周日别安排其他事，他们要找你开会。”
　　“行吧……”宋亚还能说什么呢，都是一条船上的蚂蚱。
　　周日，宋亚叫上经纪人海登一同来到老乔音乐。
　　不过老乔音乐今天的气氛有点儿不对劲，门外站了两位生面孔黑人，一个非常警惕地观察四周，另一个负责给宋亚和海登搜身，搜得非常仔细，对面地下夜店门口的车辆也多了不少。
　　“这份工作……”进门之后，海登似乎开始后悔接下宋亚这个客户了。
　　“没事的，帮派也要讲道理嘛。”宋亚只能这么安慰他。
　　老乔办公室里站满了人，老板桌后面，一位三十岁左右，八字胡花头巾，嘴里叼根雪茄的黑人大佬懒洋洋地斜靠着椅背，“人到齐了？那开始吧，你们都出去。”他挥手示意。
　　生活经验越来越丰富的宋亚已经能辨认出南城各种花头巾隐含的意义，和死去的‘ET’同款，上面有‘Hell Bobcat’的花体字，表示所属的帮派名称是地狱短尾猫，而头巾上的六芒星图案代表它臣服于更大的帮派GD，然后GD又领导着一个帮派联盟FN，Folk Nation。FN目前和另一个帮派联盟PN，People Nation敌对。
　　人瞬间走了一多半，“托尼，你也出去。”巴勃罗把还杵在原地的托尼赶了出去。
　　“这个白佬是？”大佬指指海登。
　　宋亚回答：“他是我的经纪人。”
　　“是自己人吗？”大佬问。
　　“呃……”宋亚答不上来了，还是巴勃罗解围，“海登你也出去吧。”
　　“好，好的。”海登大气都不敢喘，连忙走了出去。
　　房间里只剩下大佬、宋亚、老乔、巴勃罗、小洛瑞和老摩根六个人。
　　“你们开始吧，唱片行业我什么都不懂，只是个股东，兼调停人。”原来这位来自地狱短尾猫的大佬正是老乔音乐的股东，可能也是在场诸人的黑帮靠山。
　　“我要求换人！”
　　小洛瑞第一个开炮，明确指向老摩根，“因为你，我们的行程整整拖延了一天！在台上你也屡屡吹错。”
　　“我有什么办法，我这么大年纪了。”
　　老摩根明显不想放弃这么好的赚钱机会，辩驳道：“我太累而已，熬过这一阵就好了，又不可能总这么做高强度宣传。”
　　“你累你妈呢，你是灌多了尿！一上飞机就抱着瓶子吹，你个老酒鬼！”小洛瑞毫不客气地戳破对方的谎言。
　　“嘿！嘿！小子你放尊重点，我走红的时候你还没生出来呢！我也不会被人在台上怼得哭鼻子！”老摩根的反击犀利又恶毒。
　　“M－Fuck！你个该死的老家伙！”被踩中痛处的小洛瑞顿时暴怒，人像弹簧一样窜起来往老摩根身上扑去。
　　“嘿！嘿！”老乔和巴勃罗赶紧把两人分开。
　　老摩根不敢再刺激对方了，可怜巴巴地看向老乔。
　　老乔替他缓颊，“摩根你不能再喝那么多了……”
　　“我，我的错，我发誓这种事不会再发生了”老摩根顺着梯子服软。
　　“巴勃罗，你不是他俩的经纪人吗？你怎么看？”大佬看向巴勃罗，“你接受老摩根的保证吗？”
　　“老摩根是看着我们长大的，我不会让他吃亏。”巴勃罗耸耸肩，“不过专辑宣传期的强度他跟不下来的，可以先找个萨克斯手替着，以后接现场表演活儿的时候再让他上。”
　　“巴勃罗你个……”老摩根脏话在嘴边又生生吞了回去。
　　“老摩根你也同意这么办咯？”大佬问。
　　老摩根委屈屈点头。
　　“然后呢？还有什么事？”大佬继续控场。
　　接下来就是老乔和巴勃罗的矛盾了，巴勃罗冷静地说道：“这次大纽约地区的宣传我们搞砸了，我觉得不能再这么干，六大里有公司联系过我，他们愿意帮忙发行，这是个双赢的局面。”
　　“双赢？呵呵……”老乔冷笑，“他们进场就要分走百分之三十，那都是我们的钱，你背着我偷偷和他们谈交易的账我还没跟你算！”
　　“你别幼稚了，乔。”巴勃罗说道：“你还不明白吗？这周在纽约的遭遇就是六大给我们的见面礼，否则费城的菲尔比收了咱们的钱还干嘛要冒着破坏行规的名声给你下套？没有势力在背后指使他绝不敢这么干！小规模发行，没问题，全国发行，没六大我们成不了事，不要再目光短浅了！”
　　“等等等等。”大佬有些不明白，“巴勃罗你说的六大是指哪六家帮派？”
　　“呃……”巴勃罗一愣，解释道：“不是帮派，是六家大唱片公司，它们分别是华纳、MCA、索尼哥伦比亚、宝丽金、百代和BMG（贝塔斯曼音乐）。”


第二十二章 第三周
　　“你们看过教父吗？”老乔突然开口问道。
　　大佬慢悠悠吸了口雪茄，“谁没看过啊。”
　　“我就没看过，家里穷。”宋亚才想起来，穿越后还没看过哪怕一部电影呢，上辈子看过的又想不起来了，当然这话他没说出口。
　　老乔缓缓说道：“谁提出讲和，谁就是叛徒……”
　　“你怀疑我？哈哈！”巴勃罗大笑，“是有大公司私下联系过我，但这又能证明什么呢？这是做生意，又不是打打杀杀，而且意大利人的那套东西早过时了。”
　　“巴勃罗，你说我幼稚，但是我要说是你还没回过味来。”老乔盯着他说道：“联系你求合作的那家公司，和你口中给我们见面礼的大公司，一定是同一伙人！就像教父里巴西尼暗杀桑尼一样！”
　　“FUCK！”
　　巴勃罗大声爆着粗口，“你为什么抱着这些老脑筋不放！？我猜得到但我无所谓！他们肯花那么大力气耍手段不正说明他们非常看好小洛瑞和这张专辑吗？哪个唱饶舌的黑人能值得他们这么用心对待？生意就是生意，明明是双赢的局面我不懂你在犹豫什么！百分之三十是业界行情价，也许不给他们拿百分之三十，我们才能冲到十万销量，给了就能卖出几十万，上百万，哪种选择赚得多你不会数数吗？”
　　“emmm……”大佬举手，“我问一句，到底哪家公司做的？”
　　“华纳。”巴勃罗诧异地看向大佬，“你不会是想报复吧？我劝你别……”
　　“拍电影的那个华纳兄弟？”大佬又问。
　　“对，他们同属一家公司。”
　　“那算了……我惹不起，贩毒的斗不过大资本家。”大佬放下手，目光转向宋亚，“嘿，你就是APLUS吧？这件事你怎么看，给点意见。”
　　“我能有什么意见？”宋亚惊了，“我是高中生啊！”
　　“高中生怎么了，我高中的时候都杀……算了不说这些，你不是数学考过满分么？脑子肯定比我们好使，你随便说，一切有我。”
　　“呃……”
　　宋亚看看老乔又看看巴勃罗，两人都目光炯炯地盯着自己，情感上，他支持老乔，但又觉得巴勃罗的做法对自己更有利，而且托尼老哥还在小洛瑞身边‘就业’呢……
　　按他的理解，巴勃罗和老乔的分歧很大，经过上周大纽约地区的碰壁之行后，巴勃罗改了主意，开始试图引入大唱片公司协助发行专辑，大公司的宣发力度和对歌手的包装能力是老乔音乐无法比拟的，唱片卖得更多更快，小洛瑞未来的路也会越走更宽。
　　而老乔则保守许多，他还是那套全国巡回宣发配合电台打榜卖唱片的路数，专辑销多少他能赚多少，引入大公司不但要分走百分之三十利益还会让他失去对一切的控制，而且他对大公司背后使绊子，当面又想装好人进场分肉的做法非常反感。
　　“我没意见……”宋亚还是决定多一事不如少一事。
　　“这里有我，你不用顾虑，想说什么都行。”大佬给他打气。
　　宋亚想了想，“我觉得他们说的都很有道理。”
　　‘砰！’大佬突然狠狠拍向桌子，吓了宋亚一跳。
　　还好，不是冲自己发火，大佬闭上双眼，进入沉思。
　　大家都静静等着待会儿的裁决。
　　“算了！”
　　三分钟后，大佬睁开双眼，起身戴上帽子就往外走，“FUCK！随你们的便，我不管了，完全听不懂在说些什么！你们玩吧，我不管了！”
　　“嘿！这里面有你的钱！”巴勃罗对着他背影大吼。
　　“老子他妈从没打算靠卖唱片赚钱！”大佬头也不回。
　　一阵风，外面的人跟着他撤得一干二净。
　　“所以……”
　　老乔开心了，坐回老板桌后，“一切照旧？”他得意地看向巴勃罗，大佬不插手，那这家公司还是他说了算。
　　巴勃罗沉默半晌，“暂时一切照旧，但我不会放弃的。”丢下句话领着小洛瑞匆匆离开。
　　第三周，一切照旧，他们一行人前往米国东南角的迈阿密和亚特兰大等地跑宣传，而宋亚则继续着自己的学霸大业。
　　不过，没有事物是一成不变的。
　　跟一个月前相比，二手店这首歌让所有利益方的相互关系发生了剧烈的变化，艾尔出局，老乔和巴勃罗几近决裂，巴勃罗和艾尔、和老摩根，小洛瑞和艾尔、老摩根乃至宋亚自己，老交情面目全非，剩下的只有生意。
　　随着上次拍摄的MV在芝加哥本地电视台和一些大音像店开始播放，学校里的麻烦也来了。
　　康妮以MV中的‘撩人’舞姿在学校名声大噪，康妮是宋亚的姐姐，宋亚外号APLUS，而小洛瑞专辑卡带附送的歌词页里，二手店歌名下面写得明明白白，词：洛瑞二世和APLUS，曲：APLUS。
　　这所学校认真学习的人少，搞这些八卦一个比一个来劲，大家很快理清了逻辑链，然后宋亚只能从此与‘小透明’这个人设告别。
　　“嗨，APLUS……”开始有女生向他打招呼，抛媚眼……
　　‘嘭’！
　　走在半路突然被谁从后面撞了一下，下意识以为是某个喜欢霸凌的男生，结果回头一看，竟是橄榄球啦啦队里的风云女神，吸引到他的注意力后对方开始张开羽毛，“APLUS，是吗？”女神轻咬嘴唇，“你觉得我的嗓音条件怎么样？”
　　“呃……不错。”宋亚心说你捏着嗓子说话，谁知道你嗓音条件啊！
　　“哦呵呵呵……”女神得意浅笑，“那你什么时候带我去唱片公司试音啊？我……”
　　“试音？我没那个能力啊，再见！”宋亚遭不住了，落荒而逃。
　　‘嘭’！
　　又被人给撞了一下，这次倒是个男生，橄榄球队的主力防守前锋，几乎是全校最强壮的人，“别再骚扰我的女神，离她远点！玩音乐的弱鸡！”他眼睛瞪得铜铃大，恶狠狠地出言威胁。
　　“是她骚扰的我啊！大哥……”宋亚揉着生疼的肩膀，欲哭无泪。
　　“你还敢污蔑我的女神！”
　　对方暴怒，扬起砂钵大的拳头，“算了，算了，他是托尼的弟弟。”旁边队友把人给拉住。
　　“这次看在托尼的面子上，下次再让我抓到你打我女神的主意，有你好看！”
　　靠托尼的老交情免了一顿打，宋亚溜进教室。
　　班里一群女生扎堆吃吃地笑了起来。
　　“？”
　　宋亚回到座位，课桌上多了个卡带盒，一打开，里面有张纸条，写着‘I MISS YOU’，落款是班里某个丑女的名字，纸条下面……好吧，藏了个东西。
　　“上课！”上课铃声响起，老师进来。
　　宋亚赶紧把东西夹进书里。
　　“液！”伴着声兴奋的庆祝，丑女直接爬上了课桌开蹦，“他收下了！他收下了！”
　　“我靠你可别误会啊大姐！”宋亚吓得抬手就把盒子给丢了回去。
　　咔……盒子砸在丑女身上，弹向地面，裂开，东西滴溜溜滚将出来……
　　“把书翻到四十页，这一课要讲的内容非常重要，那就是南北战争……”堂上老师仿佛什么都没看到，开始讲课。
　　丑女爆发出石破天惊的一声凄厉大喊，‘咚咚咚……’拖着坦克般的身躯直接哭着碾出了教室。
　　其他女生轰然大笑，男孩们开始敲桌子起哄。
　　“谈南北战争，就必须提到奴隶制度……”
　　“这个学校呆不得了！”宋亚心中哀叹。
　　“喂！海登！”一下课，他就跑去打公用电话，“我的预期收入是多少？OK……你知道转学方面的知识吗？别管公立还是私立……什么？好吧，见面说。”
　　放学后他赶紧跑到校门口，一头钻进海登的道奇王朝。
　　“你好，APLUS是吧？”没想到车后座上坐着个白人。
　　“你好，你是……”宋亚有些意外，和对方握了握手。
　　“自我介绍一下，我是百代旗下的SBK唱片公司副总裁，丹尼尔·格拉斯。”


第二十三章 丹尼尔
　　车开进一间公路餐厅，丹尼尔格拉斯借故去洗手间，给宋亚和海登单独谈话的机会。这是个标准的白人精英，西装革履，皮肤是常在海滩晒出来的古铜色，身材匀称，举止沉稳而且很有眼色，刚在车里，宋亚一直哼哼哈哈敷衍他，基本不接话茬。
　　“你在搞什么？”
　　两人坐进车厢式卡座，海登指着洗手间方向说道：“去年，SBK被百代收购，你知道具体金额多少么？三亿刀！这是个大人物，你根本不知道眼前是个多么大的机会！别耍小脾气！”
　　“FUCKYOU！”宋亚一般很少爆粗口，但这次是真有点急眼了，“你是不是上次在门外听到些什么了？！是不是？否则你不可能会想到带大唱片公司的人来找我！”
　　“耶，没错，我在门外几乎全听到了。”
　　海登痛快的承认，“巴勃罗的意见是对的，咱们必须要引入大公司负责发行，否则老乔会把事情搞砸的，他根本不懂现代唱片业。”
　　“我不管他懂不懂！等等，我觉得我有必要跟你把话说清楚。”
　　宋亚很严肃地向海登摊牌：“你是我的经纪人，我是你的雇主，一些事你不能自作主张，起码带人来找我之前在电话里你就该征询一下我的意见！如果你带大唱片公司来找我的事被老乔知道，他会怎么看我？他会认为我在吃里扒外！那是钱的事吗？那是命的事！你在老乔音乐不是见识过那些帮派的人吗？”
　　海登一下愣了，他应该根本没往那方面去想，“对不起，我向你道歉……”
　　他双手合什，“我还是低估了南城的……危险性，但是你要理解，我很难拒绝格拉斯先生，我手里可不止你一个艺人，如果先给你打电话而你又不同意见面的话，我没法向格拉斯先生交待……”
　　“算了。”
　　宋亚其实也是故意夸大严重性吓吓他，否则这个经纪人以后还指不定给自己惹来什么麻烦，“你现在的任务就是赶紧替我把歌曲版权和BMI的会员资格弄好，其他……”
　　他看到丹尼尔格拉斯从洗手间出来，压低声音，“其他一切以后再说。”
　　“什么事？我能帮上忙吗？”
　　丹尼尔格拉斯在宋亚对面坐下，“我是带着诚意来的APLUS，咱们不谈那张专辑了，我可以做主先跟你签一个歌手约，两年、三年随你，发不发片随你，你只要签个字，我们就付你工资，当然这笔钱不多，大约三到四万刀每年。”
　　“哇哦，这可太……”海登看向宋亚。
　　宋亚横了他一眼。
　　“呃，是这样的格拉斯先生……”
　　“叫我丹尼尔就行。”
　　“好的，丹尼尔，我的雇主现在不想考虑任何生意上的事，在他……”海登看向宋亚：“可以说吗？”
　　宋亚点头。
　　“在他搞定BMI会员资格之前。”海登又对宋亚解释，“版权很快就能下来，我已经搞定了。”
　　“BMI？”丹尼尔有些意外，他把侍应招过来，示意两人先点东西吃，“他们的办事效率一直就那样，走走流程，大概两三个月就过去了。”他对宋亚说：“你靠二手店这首歌加入协会应该不会受到什么阻力吧？”
　　“应该不会。”海登替宋亚回答，“但是我的雇主是个急性子。”
　　“急性子吗？呵呵……”
　　等两人点完，丹尼尔随便要了份简餐，又取出十刀，让侍应去换成硬币，“APLUS你是贫民区长大的对吗？能做到对四万刀一年不动心，对利益攸关的小洛瑞专辑销量也不担心，这可不是急性子的表现吧？要知道，如果他专辑销量落在十万张，你只能分得大约五千刀版税。”
　　“我穷习惯了，而且我们南城的穷鬼对你这类人……”宋亚指指丹尼尔，“有着天生的警惕。”
　　“我知道，我知道。”
　　丹尼尔笑了，他接过侍应递来的食物和硬币，走到餐厅一角的点唱机旁，把硬币一股脑塞了进去，选好歌，他回到座位，“我们这种人时间非常宝贵，所以我会努力试着尽快说服你。”
　　‘Yo！VIP！Ice ice baby……Ice ice baby……’
　　点唱机是老式的，机械架子挑出一张黑胶唱片慢慢放好，伴着极有节奏的音乐，一首说唱歌曲随之响起。
　　“APLUS，你知道我为什么不选高级餐厅请你吃大餐而选了这种地方吗？因为这儿有点唱机，Vanilla Ice（香草冰），一个白人，我们的签约歌手，他的专辑要到年底才开始发售，但这首单曲已经卖得很好了，在芝加哥的街边小店都可以随意点到。”
　　丹尼尔边吃边说，“你知道你的老板，那个老乔错在哪吗？他把宝压在小洛瑞那张一无是处的专辑上，我努力试着每首都全部听完，但是抱歉，除了你的二手店，其他十二首歌我全没做到。你知道小洛瑞那位经纪人错在哪吗？他跑去和华纳谈交易，我的天哪，群星云集的华纳唱片才不会给小洛瑞那个天赋平平的芝加哥黑小伙多少资源……”
　　香草冰的单曲放完，点唱机里又响起了清澈的女生合唱。
　　“这首歌熟悉吗？Hold on，公告牌单曲第一，威尔逊姐妹和菲利普斯，三个白人女孩，同样是我们的签约歌手，他们的专辑快了，大概六月份发售。你发现什么了吗？对，我们SBK的策略一贯是单曲先行，造足声势后才发行专辑，这恰恰和你……APLUS的利益完全一致，专辑，一张你拿百分之一，单曲，一张你能拿到十分之一。只要我们能负责洛瑞二世那张专辑的发行，相信我，另外十二首歌我会把他丢进垃圾桶，把注全压在二手店这首歌上，我喜欢二手店，我只要二手店。”
　　宋亚听着听着，发现自己快被完全说服了，这是一种能催眠的话术吗？真正的精英原来这么强吗？
　　“我甚至可以和你签一个对赌协议。”
　　丹尼尔趁热打铁，“只要你帮我跟老乔搭上线，谈成合作，前一百万张单曲，除你应得的版税外我再额外给你百分之三的分成……”
　　“按一张单曲五刀来算，一百万张的百分之三就是……十五万刀？”海登心算出数字，禁不住咽了咽口水。
　　“没错，而且如果以后销量没达到一百万张，我依旧给你十五万，你什么都不用付出，只要帮我谈成这笔生意！”丹尼尔掏出支票本，填上一万刀的数字，推到宋亚眼前，“这是我个人给你的介绍费，只需要你帮我安排和老乔见上面，这一万刀就是你的。”
　　宋亚藏在桌面下的手指不受控制地动了动。
　　“我没有办法指挥那帮BMI的人做事，但我能帮你认清你自身的优势，甚至帮你认识到阿美利加社会的运行方式，其实只需要靠你自己，就完全可以逼迫BMI的那帮人加快进度，搞定会员资格。”
　　丹尼尔的这句话成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　五分钟后，宋亚拿着丹尼尔的板砖，拨通了古德曼的电话，“喂，查克，有时间吗？来帮我个忙……对，现在……地址是……放心，报酬不会少了你的。”


第二十四章 人生导师
　　签下白纸黑字的合约后，宋亚与丹尼尔单对单深谈了很久，受益良多。
　　对他个人来说，这次对话已不能称之为简单的聊天，而是一次被颠覆，被重塑的过程。得到天启外挂后，他脑子尽是些好好学习，低调发育，等着外挂掘来的一桶桶金进账，然后自然而然出人头地，享受一番风流人生之类的念头。
　　但是丹尼尔告诉他一个真相，黑人文体两……个行业的明星里，在过气或退役之后能保住不破产的都少之又少，很大部分人甚至在放纵挥霍、沉迷酒色、滥用毒品和药物的多重影响下英年早逝。
　　比如某次醉酒时在亲信之人递来的文件上随手签上字，名下就可能莫名其妙地少了处房产或多了笔巨额债务。
　　一次平平无奇的猎艳，可能在事后被对方告上法庭，面对无中生有的强奸指控，他要么花一大笔钱私下和解加背负恶名一辈子，要么花更多的钱请律师团夺回声誉，然后在无数次的法庭交锋和媒体轰炸下身心崩溃。也可能因为对方蓄意留下的情种，而面对十几年的高额抚养费和持续不断的敲诈。甚至可能染上新型性病，短短几年便一命呜呼。
　　与帮派的关系不清不楚更是出身贫民区的黑人明星一大隐患，一方面在那里生活和成长不可避免会和帮派沾上关系，另一方面这种背景又使他们成为各种执法部门的特殊关照对象，成名后稍有行差步错轻则花钱消灾，重则吃上牢饭。
　　贪婪的亲戚和发小们，无孔不入的江湖小骗子们，蜂拥而至的华尔街大骗子们，经纪人、经理人、律师、会计师们的倒打一耙，跟班们带进车里和房间里的枪和毒品，无意算错的税，无意说错的话……
　　凡此种种无不可能给他致命一击，所以他必须要有远超常人，甚至远超同等地位白人的精力、自制力、分辨能力和警惕性。
　　前路危机四伏的同时，丹尼尔也告诉他，在这个日益讲平权和政治正确的时代，他也能通过肤色获得无数好处，而想要获得这些好处的前提，就是必须对阿美利加政治和人际关系的运行方式有非常透彻的了解，以及相应的人际交往能力和行动力。
　　想一路‘小透明’直抵成功？不存在的，学习好的小透明是书呆子，是被霸凌的对象，学习好的领导者才配得上成功。
　　比如这次BMI会员的申请。
　　“想让BMI这类机构加快工作进度就得向他们施压，而种族牌就是非常好的施压手段，那么你就必须了解如何通过政治和舆论完成这种施压。”
　　“除了钱，阿美利加的人们还喜欢一种东西，这种东西就像超市的积分，超市的积分能换回商品，而这种积分攒够了，他们会拿去换钱、换权力、换友谊、换关注、换精神上的升华和满足。打个比方，有些富人愿意在纽约花十万块办一场慈善晚宴，然后再花一大笔钱非洲飞个来回，就为了送给当地人价值几千块的塑料书包，他们为什么不直接买十几万的书包寄过去？为了积分。把书包亲手递给当地小朋友再拍个照留念，富人拿这个积分换道德上的自我满足和名望，明星拿这个积分换大众和媒体的好感，高中生拿这个积分为申请好大学积累社会活动的经历……”
　　“积分的花法多种多样，得到积分的方法也有无数，但是你要记住，只有成为能给别人提供积分的人，才是真正无往而不利的赢家。”
　　在丹尼尔的谆谆教诲下，宋亚重新规划了自己的人生，他回到学校，先去找了音乐老师。
　　“哇喔，亚力，原来你就是写二手店的APLUS，你做得非常棒，恭喜你！我们都被你瞒在鼓里了哦。”
　　这是音乐老师见面的第一句话。
　　宋亚说：“谢谢你，我是真心的，我所有的音乐知识都来自于您。我从没想过这首歌能成功，洛瑞是我哥的死党，我们经常混在一起，我把一时兴起写的歌给了他，然后……有时候美好的事突然就那么发生了，就像做梦一样，一切都让我措手不及。从梦境中缓过来后，我心底有个声音要我要去感谢上帝，感谢很多人，这所学校里我第一个就想到了您，没有您的帮助和鞭策，就没有我的今天。”
　　音乐老师笑了，“也没有啦，所有学生都是同样的教导方式，而唯独你做出了成就，主要还是个人天赋的因素吧。”
　　“您过奖了。”宋亚谦虚了一下，“其实，我本来准备在一个比较隆重的场合感谢您的。因为我的那首歌，BMI，也就是美国广播音乐协会允许了我的加入，他们打算搞一个小型的授予会员仪式，就是在体育馆摆些凳子然后……您知道的，就是很简单的那种。但很可惜……”
　　他仔细调整自己的脸部肌肉，做出苦笑的表情。
　　“哦？”音乐老师提起了兴趣，“为什么没能按期举办呢？”
　　“我也……不好说，好像是哪个环节被卡住了，其实我有点感觉遭遇了种族歧视……”宋亚回答。
　　“种族歧视！”音乐老师瞪大双眼。
　　“只是感觉……可能吧，你知道的，我们对这方面很敏锐，能感觉到一些……”宋亚耸耸肩，“我本来打算去和校长反映……”
　　“一定要去！”音乐老师拉上他，“对待歧视没什么好犹豫的，现在就去！走！”
　　被音乐老师领到了校长室。
　　校长是一位光头黑人老者，很耐心的听宋亚把说辞复述了一遍。
　　“他们打算搞个小仪式，但是被人故意卡了是吗？”
　　校长抄起电话，“这种事不能姑息，我懂的，一些白……”他看了眼白人音乐老师，换了种说法，“像BMI这种历史悠久的机构里，往往藏着许多种族主义的旧脑袋……”
　　他不知道给哪个社会关系打了通电话，打完之后又笑着对宋亚说：“原来那首二手店的作者就在我的学校哈哈，你读几年级？多大……哇喔，十五岁的作曲家、BMI会员，嗯嗯，的确是需要搞个仪式，你还需要什么帮助，尽管说。”
　　“是这样的。”宋亚回答：“我的经纪人建议我问问您能不能让本区的议员帮忙？他还让我给芝加哥的平权组织写信试试。”
　　“很不错的主意，我会给安德伍德议员去电话的，他一定愿意帮忙，至于平权组织……嗯对，还是你个人去和他们联系合适些，小伙子你有个不错的经纪人，我给你一个平权组织的地址和电话，他们有个办公室，在芝加哥大学那边……”
　　有了音乐老师和校长的帮助，宋亚把丹尼尔出的主意执行得很完美。
　　“也许完美过头了，玩太大了以后BMI不会恨我吧？毕竟他们啥也没干……”他心里暗暗打鼓。
　　走出校长室，告别音乐老师，却没想到在走廊被俩个小混混拦住了去路。
　　“YO！APLUS……”一个小混混流里流气凑近，“小洛瑞那首歌就是你写的吗？”
　　“耶。”已经脱胎换骨的宋亚一点不慌。
　　“咱们商量一下，你也给我兄弟写一首歌怎么样。”他指指另外一个小混混，“他的饶舌水平也很不错哟。”
　　宋亚直接推了他一把，“你认真的？嗯？”他主动上前，拿额头顶在对方额头上，笔直看着对方的眼睛，“你知道我给小洛瑞写歌，你不知道问问我老板是谁？嗯？地域短尾猫听说过吗？嗯！？你拦我路！？”
　　对方步步后退，一路被他顶到靠墙罚站，“是你要我写歌吗？嗯？你的饶舌水平不错是吗？”他又换了个目标，继续顶……
　　两个小混混落荒而逃。
　　宋亚当时就想叉会腰仰天大笑。
　　没想到乐极生悲，扭过头就看见那位啦啦队女神‘风情万种’地冲自己款款走来，很快他又发现在走廊另一头的橄榄球队前锋，已经开始搓着拳头热身了。
　　“FUCK！”
　　急中生智，几步冲到一群过路女生中间，挑了个最顺眼的，“嗨，能认识你一下吗？”为了不挨打，他也是拼了。


第二十五章 看电影
　　被APLUS主动开撩，毫无心理准备的女孩幸福得快晕过去了，没啥先谈谈感情的说法，与学校风云人物交往带给这些女孩们的虚荣感胜过一切，自我介绍过后，这名叫艾莉的女孩得意地扫了眼周围嫉妒的目光，直接上手揽住了宋亚的臂弯，开始以女朋友的身份宣示主权。
　　啦啦队女神气得直跺脚，她那位橄榄球队的护花巨汉连忙凑过去当备胎。
　　躲过一‘劫’的宋亚也并不打算过河拆桥，从众多女孩里一眼挑中了艾莉，正是因为对方较符合自己的审美，还是八年级的她没有啦啦队女神那种黑人特别喜欢的‘爆炸’身材，反而偏向东方人的纤瘦娇小，由于黑白混血的缘故，肤色和长相上也偏欧化一些，宋亚反正觉着挺漂亮的。
　　正好，有个正牌女友能为他在学校里省很多事，起码能少招惹些恰醋男生的记恨。
　　周五放学，姐姐康妮把宋亚载到电影院门口。
　　“要把车留给你吗？”
　　康妮说话时嘴角都是咧开的，“我知道一些地方，天黑后可以载女孩去那里。”
　　“哇哦，你知道的可真不少。”宋亚反过来嘲笑康妮，他从口袋里摸出，一看就知道这是学校里免费发放的那种，以前他一直不好意思拿，“我又没驾驶证，怎么开车。”这具身体倒是会开车，但没到十六岁还领不了证。
　　康妮满不在乎说道：“没事的，在南城开，只要不超速一般没人拦你。真的不需要吗？我可以坐公车回家。”
　　“算了，我一点点风险也不想冒。”宋亚打开车门。
　　“耶，我家亚力以后可是要成为大人物呢。”康妮拍拍宋亚的脸，“别太轻信那些女孩，留个心眼。”她指指宋亚装套套的口袋。
　　“我知道。”
　　宋亚答应下来，与康妮告别，走到约定的地点，一眼就看到了等在那的艾莉，她今天精心打扮过，看见宋亚就扑上前挂到了他身上，“亲爱的……”
　　“呃……你怎么来得这么早？先去买票？”
　　两人聊着天步入电影院，还没到上班族的下班时间，售票窗口前冷冷清清，正好可以从容选择。
　　“咦？”宋亚从墙上海报一角发现了两个汉字：‘嘉禾’。
　　“竟然还有华国出的电影看？”他对这部名叫忍者龟的电影提起了兴趣，海报上，四个人形绿龟手执兵器，看起来很厉害的样子。
　　“你还没长大吗？我们该看成年人该看的片子。”身旁的艾莉看出了他的选片倾向。
　　“成年人该看……”宋亚想岔了，“售票员不会卖那种票给我们吧？”他问。
　　“你在想些什么啊！”
　　艾莉娇嗔，指着另一张海报，“我说的是这部。”
　　“嗯？”宋亚把目光移到一部名为Pretty Woman（风月俏佳人）的电影海报上，上面是一位大嘴白人女星很有感染力的笑容，“茱莉亚罗伯茨，爱情片啊……”
　　“我们看这个吧。”艾莉从牛仔裤口袋里往外掏出把硬币。
　　“好吧。”宋亚把她的手摁回去，拒绝了AA，出钱买了两张票。
　　“这部电影很火，票房好像都过亿了哦。”售票员开票的时候介绍道。
　　“过亿？！”宋亚有些吃惊，“拍电影这么好赚的吗？”他心想。
　　离电影开场还早，两人又在附近随意压了压马路，宋亚请客吃了冰淇淋和炸鸡，在一家服饰店，他感觉到艾莉很喜欢一款小包，看了看标牌上的价格，十来刀，很便宜，直接掏钱买下送给了她。
　　“你对我真好。”
　　没想到收到包包的艾莉直接感动哭了，“从小到大，没人对我这么好……”
　　“唉，都是穷人家的孩子。”
　　宋亚暗暗叹气，这种感觉怪怪的，虽然前世记忆很模糊，但他对这套华国标准舔狗的约会流程很熟悉，看来自己以前没少干，而且好像结局都不怎么好。
　　到时间进场，这是部质量非常高的爱情片，茱莉亚罗伯茨很适合大笑姑婆加漂亮女人这种人设，整部电影的配乐更是大师级的，只是剧情有点过于梦幻了。
　　“男主角那种华尔街精英真的会和一个妓女结婚么？”
　　散场出来，宋亚发着感叹。
　　“爱情胜过一切！你就是个木头。”艾莉不太开心，刚才剧情发展到煽情处，她几次主动嘟嘴暗示都被宋亚无视了。
　　宋亚看完电影后又有点儿意兴阑珊，眼前这位女孩一直努力掩盖稚气，尽其可能地学着高年级女孩的谈吐做派，而这种大声谈论学校里的男女八卦，骂不喜欢的女同学碧池，特意在词句里夹点F开头脏字的谈吐做派恰恰就是宋亚所不喜欢的。
　　在艾莉来看这是成熟的表现，在宋亚来看这是她已经被垃圾公立中学的文化糟粕毒害了。
　　“不早了，我送你回家吧。”宋亚说道。
　　“你不爱我了吗？”艾莉能感觉出来，瘪着嘴又哭了，“对不起，我从没谈过恋爱，我不知道该怎么和你这样的校园明星交往……”
　　嗯？没谈过恋爱？
　　宋亚眼前一亮，“呃……要不这样，我带你去我工作的音乐公司转转？也许，可以给你录首歌什么的。”
　　计划重新开始执行！
　　“真的吗！？”艾莉破涕为笑。
　　“当然。”宋亚搂着艾莉，步行穿过几条街，来到老乔音乐楼下。
　　“卡尔！”他大力敲开铁门。
　　卡尔看看他身后的女孩，那张凶狠的脸展露出猥琐的笑容，侧身放两人进去。
　　“谢谢你，卡尔。”
　　宋亚领着艾莉上楼，除了看门的卡尔，老乔音乐里一片漆黑，半个人影都没有，他直接走进录音室，把灯打开。
　　“哇哦。”艾莉看到这些专业设备非常兴奋，好奇地左摸摸右看看，“你写的歌都是在这里录出来的吗？”
　　宋亚看着站在调音台前的艾莉背影，他回忆起埃里克的教诲，“对啊，都在这儿录制的，想不想学？来，我教你。”
　　“艾莉哟。”
　　……
　　‘嘭！’
　　睡梦中的宋亚突然被声巨响吓得一弹而起，艾莉也醒了，半秒后，她开始尖叫。
　　门口，埃里克乐得快坐到了地上，身后还有群奇装异服，背着各种乐器的乐手，全在坏笑着看自己……和艾莉。
　　“XXX！埃里克！”
　　他破口大骂。


第二十六章 忽悠
　　关上门，宋亚把沙发和一些遗留的东西收拾干净，才出去找埃里克。
　　“老乔呢？”他问。
　　昨晚过来只是计划的其中一部分，他需要个借口来老乔音乐，然后‘偶遇’跑完宣传的老乔。
　　“他这周不回来，去洛杉矶了。”
　　没成想得到个坏消息。
　　宋亚只能拜托埃里克开车送他和艾莉回家，顺便在路上探话，埃里克对他没多大防备，把宣发时发生的事和盘托出。
　　在亚特兰大，老乔不知听了谁的主意，打算去请好莱坞的公关公司来介入专辑宣发，而属意与华纳唱片合作的巴勃罗当然激烈反对，两人再次大吵一架。随后巴勃罗带着小洛瑞和AK、托尼、‘消音器’他们突然离开，连要去哪儿都没跟老乔打招呼，老乔也懒得管他们，独自一人坐上了飞洛杉矶的航班。
　　“好莱坞的公关公司？”
　　宋亚心里一沉，他不懂公关公司是干嘛的，但既然他们也可以负责专辑宣发，老乔显然是想彻底切断与大唱片公司合作的可能，那自己和丹尼尔的约定怎么办？一万刀的介绍费还有十五万的提成岂不是会全泡汤？
　　先把艾莉送到家，里面很快传出了女人的争吵声。
　　好吧，贫民区的家庭环境都差不多，连艾莉母亲责骂艾莉的用词都和苏茜姨妈对康妮用的那些一模一样。
　　宋亚赶紧让埃里克发动汽车跑路，到家后马上拨通了丹尼尔的电话。
　　“公关公司就像是雇佣兵，一般用来短期合作，他们比较喜欢剑走偏锋，为雇主弄出个大新闻搏媒体关注曝光是拿手好戏。”
　　丹尼尔是老手，他很快做出了判断，“好莱坞好的公关公司很贵，按现在的专辑销量来算，老乔赚到的钱都不够付他们的账单！我感觉老乔快失去理智了，我们得赶紧到洛杉矶，争分夺秒，在他和公关公司达成协议之前插手进去！”
　　宋亚无奈，又拨通了老乔的手机，‘偶遇’戏码失败，只好直接摊牌了，好歹要把丹尼尔那一万刀的介绍费赚到吧。
　　“嘿，APLUS，什么事？”老乔的声音很疲惫。
　　宋亚也不兜圈子了，直接说明来意，“SBK唱片的副总裁丹尼尔格拉斯找到我说想见你一面，你看……”
　　“FUCK！你个狗娘养的！”
　　老乔不出意料直接开骂，“你们全都背叛我吧！”骂完就打算直接撂电话。
　　“嘿！嘿！等等！别挂！老板，看在我为你写了那首歌的份上！好吗？”宋亚赶紧打感情牌。
　　电话那头沉默良久，“也许没有那首歌我们现在过得更开心……”老乔缓缓开口：“七千张卡带卖完，我认赔离场，那巴勃罗还是我的朋友，洛瑞还是那个乖小孩……钱，都是钱的问题，钱是所有的问题……”
　　“你把艾尔赶出局的那手不也蛮狠的么？”宋亚心里暗暗吐槽。
　　不过该劝还是得劝，“那你更要和丹尼尔好好聊聊，他是个对唱片发行很有想法的人，他说服了我，我相信他也能说服你。钱是问题，那首歌是问题，所以我们得找专业的人来解决问题，一面，就见一面，好吗？”
　　老乔深吸一口气，态度终于软化了，“一面？”
　　“一面！”
　　“好吧，这个面子我只给你。”老乔报了个酒店名字。
　　“谢谢你，老板！”
　　宋亚约上丹尼尔，两人搭乘最近的一班飞机直奔西海岸的天使之城。
　　穿越后第一次坐飞机，第一次到洛杉矶，宋亚毫无欣赏沿途景色的心情，领着丹尼尔乘出租到达老乔下榻的酒店，敲开房门。
　　当丹尼尔和老乔见面的那一刻，他脑海里似乎响起了超市收银机的叮叮声，一万刀到手，美！
　　还有俩客人在，一位矮个子黑人和一位白胖子的组合，正在和老乔互相道别。
　　简单自我介绍后，“刚才那是N.W.A的EAZY－E吗？”丹尼尔问道。
　　“耶，坐吧，大E也是来和我谈合作的。”老乔回答，他开了瓶酒，从酒柜里拿出杯子，给两人倒上。
　　“谢谢，大E的名声……”丹尼尔欲言又止。
　　“我知道你想说什么，大E危险、贪婪，但他对待音乐没话说，N.W.A就是靠他赚来的钱搞起来的。”老乔躺回沙发，举杯朝丹尼尔摇敬一记，“而且对怎么跟大唱片公司周旋，他有丰富的经验。”
　　听出了老乔话里的刺，丹尼尔笑了，“我听APLUS说过巴勃罗关于大唱片公司的神论，很遗憾，他只是这行的门外汉，一个简单的事实是，大唱片公司无法掌控一切。打个比方……”他朝老乔伸伸手，“你几乎可以在任何时候，任何时间，任何地点听任何公司或个人出品的音乐，大唱片公司什么都管不了你，他们怎么垄断？发行？你不正是在发行唱片吗？谁也阻止不了你。当然我不会讳言大唱片公司的优势，它们能掌控一些渠道，一些奖项，一些媒体，但仅此而已，很多大唱片公司旗下有上百家厂牌，自己人都能打出狗脑子来，怎么垄断？我们SBK以前不属于百代，不也活得好好的，其实真正能掌控一个行业的巨头不在唱片业，而是就在这里，洛杉矶，好莱坞……”
　　丹尼尔是传……营销大师，“继续。”老乔果然对他的话提起了兴趣。
　　“与唱片业不同，全国电影院的数量，银幕数量是有上限的，你想看新出的电影，就得去电影院，其他任何地方都看不到，这才是真正滋生垄断的土壤。所以这儿的七大电影公司环球、华纳兄弟、米高梅、派拉蒙、二十世纪福克斯、迪士尼还有哥伦比亚，哦不对现在应该叫索尼哥伦比亚了，它们才是真正能垄断一个行业的存在。”丹尼尔说道：“老乔，和我们合作吧，我们不是华纳，我们更适合发行说唱音乐，听过ICE ICE BABY吗？”
　　老乔不屑地笑笑，“一个白人。”
　　“对！香草冰是个白人！唱硬核说唱的白人！单曲一样被我们卖爆！”
　　丹尼尔这句话杀伤力太大了，老乔陷入了沉思。
　　一旁的宋亚绝对能感同身受，上次被丹尼尔忽悠忽悠着自己就分不清东南西北了。
　　“你猜怎么着。”丹尼尔绝不会给忽悠对象喘息的机会，“我们打算主推APLUS的那首单曲，而且把你提升到小洛瑞一样的地位，业内人都清楚，你的副歌比他的RAP部分水准要好上太多！他是这首歌的主唱，你也是！如果你愿意，我们SBK甚至可以跟你签歌手约，以后每一次演唱会、每一次商演、每一次颁奖晚会，只要你愿意，小洛瑞永远别想甩开你单干！永远……”


第二十七章 第四周
　　老乔动心了，但他活了这么大岁数，定力还是有的，终究没有像宋亚那么不堪，当场上丹尼尔的船。
　　不过丹尼尔也没有等太久。
　　周日上午，老乔拜访了一家好莱坞知名公关公司，对方报价与老乔的心理预期差距太大，未能达成合作。
　　下午，巴勃罗也来了洛杉矶，他同华纳唱片的谈判代表一道，正式向老乔摊牌。
　　这一举动彻底激怒了老乔。
　　而且那位谈判代表只不过是华纳唱片公司里的中层制作人，态度还颇为傲慢，两相对比，老乔当晚就下定决心，他主动联系丹尼尔，同意与SBK唱片进行合作。
　　老乔修改了第四周的宣传行程，把小洛瑞等人打发出去，而自己坐镇芝加哥，专心与SBK唱片谈判，搞定具体合同大概还需一周时间。
　　得知自己给出‘神助攻’巴勃罗快气疯了，他像没头苍蝇一样，开始试图用某些‘盘外招’扭转局势，比如再次联系地狱短尾猫大佬请求裁决，通过小动作给予SBK唱片来芝加哥的谈判人员‘警告’，对华纳唱片仍不放弃希望等等。不过种种努力除了对SKB唱片的工作人员造成了一点惊吓外，其他都以失败告终，专心黑帮事业的大佬没那么多闲工夫，华纳得知被SBK截胡之后也保持了克制，毕竟SBK属于百代，而这种竞争在唱片业太常见了。
　　还好他并不知道宋亚在这件事里面扮演的角色，此时的宋亚兜里揣着一万刀的支票，以及从对赌协议中赚到的保底十五万刀预期收入，从洛杉矶满载而归。
　　在学校，他还有许多自己的事要忙。
　　BMI那边，收到平权组织的抗议和安德伍德议员的‘过问’之后，果如丹尼尔所言加快了进度，宋亚的会员资格很快就办了下来。
　　但这已经不是简简单单邮寄张会员资格证书就能搞定的问题了。
　　校长办公室。
　　安德伍德议员办公室的一位黑人女助理来访，她需要和宋亚沟通周五晚上‘仪式’的具体流程。
　　“BMI的人肯定会来是吗？”
　　女助理态度非常认真，一项项确认，“那么先是校长您发言，然后BMI给宋先生……”
　　“叫我亚力，或者APLUS就行。”
　　“好的，APLUS接受BMI颁给的会员资格后，还有……”
　　“还有一个小奖项，是我的经纪人……”宋亚现在什么事都推给海登，要是以后BMI秋后算账，他也会把海登给推出去，误会，都是误会，别整我，“他公关来的，大概会排在BMI后面，颁奖的人，呃……其实就是我的经纪人，因为大家都不认识他，所以……”
　　“那就是你的经纪人会装作奖项颁发方是吗？”女助理把握到了宋亚言辞吞吞吐吐的关键。
　　“耶，耶。”
　　“这应该没什么问题，接下来就是APLUS你发表感言，演讲稿写好了吗？”
　　“呃，还没有。”
　　“大纲呢？”
　　“在这，我带来了。”宋亚将手里的演讲稿递了过去。
　　“emmmmm……”女助理专心审稿，一条条过，“感谢BMI……感谢颁奖方杂志……感谢音乐老师……感谢数学老师……感谢校长……感谢……感谢……这些都没什么问题，但需要把对议员先生表达感谢的部分放到整个演讲情绪最高潮的段落，这样……”他用了个对调符号，将对安德伍德议员的感谢部分换到了满意的位置，“这段文字你写好后必须给我审阅，整个演讲稿完成后也必须给我审阅。”
　　宋亚看向校长，校长笑着点点头，“没问题。”他表示同意，“呃……要不你给个感谢议员的范文给我，我照抄得了？”
　　女助理从包里抽出张纸，递了过来，“议员办公室不会承认提供过这个。”
　　“原来还真有……”宋亚偷偷吐槽，“我明白，我明白。”把东西接过来收好。
　　“议员最后发言，然后会在贵校停留三十到四十五分钟，全程摄影，还有些媒体记者会跟着，请您做好配合工作。”女助理又对校长说道。
　　“我明白，我明白。”校长继续点头。
　　“好的，接下来咱们确认一下具体行程，议员演讲结束后会先和你们握手，贵校员工要排成一排，摄影机从侧面这样过来……”
　　根据校长私下透露，伊利诺伊州议员安德伍德先生正准备竞选联邦众议员，作为白人，黑人票是他的短板，自己搞出来的这次‘BMI歧视事件’对他来说是个非常好的曝光机会。
　　宋亚感觉校长和议员私下里肯定有什么交易，但那些就不是他所能了解的了。
　　议员的野望令宋亚这周非常忙碌，只好暂时把艾莉给冷落在一边。
　　不过艾莉也没闲着，她不但向同学大肆吹嘘被宋亚带到录音室录歌（其实没有）的经历，还口无遮拦地和闺蜜谈论两人办事的细节……
　　扣分，再扣分！风言风语传到宋亚耳朵里，他感到非常不满，但眼下还没精力处理这些，毕竟有个正牌女友能为他在学校里省很多事。
　　忙着忙着，各项准备活动渐进尾声，周五快到了。
　　这时候，埃里克找到了家里。
　　“老板想派你去和巴勃罗谈谈，讲和。”埃里克传达了老乔的意思，“和SBK的合作已经谈下来了，巴勃罗再这么搞事对谁都不好。”
　　“为什么让我去！”宋亚可不想多事。
　　“老板说你小子非常会说话，而且托尼不是在跟着小洛瑞么？”埃里克说道：“要不让他和你在电话里细说？”
　　“别，算了，我去找一趟巴勃罗，但不保证成功！”
　　宋亚没办法，只好拨通巴勃罗的手机。
　　他本想先打给托尼的，但上周和托尼通电话的时候，这位大哥一直在为小洛瑞和巴勃罗的行踪保密，他干脆成全托尼的义气，尽量不让他两边难做。
　　巴勃罗很快接听了电话。
　　“巴勃罗先生，我想过去和你谈谈，现在方便吗？”简单寒暄过后，宋亚试着问道。
　　“老乔让你来找我的？”巴勃罗反问。
　　“是的，老板说他想讲和。”
　　“行吧，那就讲和。”
　　“？”宋亚十分诧异，“呃……您刚是答应了？”
　　“我输了，输得很彻底。”
　　巴勃罗情绪很平静：“悬崖前，胜利者递出他怜悯的手，要么接受，要么跌入万丈深渊。”


第二十八章 给积分的人
　　周五下午，学校的小体育馆取消了其他活动，一个带校徽装饰的木质演讲台立了起来，讲台正对面整整齐齐摆放着上百把折叠椅，侧后方也摆了一排。
　　宋亚就坐在侧后方那排椅子上，他左手边坐着海登，右手边是一位很有知性气质的黑人女性，是芝加哥平权组织派来的代表，名叫米歇尔，头衔是法学博士，非常恐怖的学历。
　　正对面，教职员工们陆陆续续就坐，苏茜姨妈、老乔等熟悉的面孔也来了，校长站在演讲台前，默默地注视着一切。
　　宋亚朝苏茜姨妈和老乔招手示意，另一只手不由自主地捏紧了口袋里的演讲稿，感觉有些口干舌燥。
　　“深呼吸，不必太紧张，说错了也没什么。”米歇尔很敏锐地注意到了宋亚情绪的变化。
　　“谢谢。”宋亚朝对方笑笑，米歇尔是驴党的人，还未到场的安德伍德也是，两人都是校长介绍找来的，那么校长的政治倾向不言而喻。按规定，公立学校要在政治上应保持中立，学校的经费、服务或资源不得用于影响政府官员的选举或党派的政治活动，但自己这次搞出来的事肯定算不上政治活动，虽然对政治人物来说是个不错的曝光和讨好黑人选民的机会。
　　说起来自己还没见过安德伍德议员本人呢，宋亚探头找了找，除了那位见过的黑人女助理和一些记者，安德伍德议员仍然神龙见首不见尾。
　　“女士们，先生们……”
　　校长看看表，约定的时间到了，他开口之后，体育馆安静下来，等所有人坐好开始注视演讲台，他便继续做着开场陈词，“今天对于本校和亚历山大·宋同学都是个荣耀的日子……”
　　他侧身向宋亚的方向示意，宋亚感觉到大家的目光移到自己身上，赶忙站起来，露出演练许久的标准微笑。
　　“为了肯定他在音乐上的成就，美国广播音乐协会决定接纳他成为会员，这也是第……位出身本校的协会会员，同时还是本校最年轻的协会会员……”校长继续说着。
　　宋亚坐下。
　　“本校在各艺术门类上深耕多年，培养出了……等人才，这与各位教职员工专业的辛勤工作密不可分……”
　　“在此我也要感谢BMI对本校学生的肯定，以及……平权协会的米歇尔博士和伊利诺伊州议员安德伍德先生提供的无私帮助，种族歧视这一顽疾，深刻地影响着阿美利加的方方面面……”
　　“下面有请BMI特派代表……为宋同学颁发会员资格证书……”
　　校长说完，退后几步，将演讲台让出来。
　　一位三哥裔的BMI代表站到演讲台前，“女士们，先生们，我谨代表BMI……BMI多年奋斗在对抗种族歧视的第一线，我们在歧视最严重的年代里，给予了……等一系列非裔艺术家的会员资格……今天，我很荣幸作为代表，为亚历山大·宋同学颁发此证书……”
　　BMI对处理这类危机很有经验，他们没有派一位白人来，那样会成为众矢之的，也没有派黑人，那样会显得有些刻意，肤色黝黑的三哥是很好的人选。
　　宋亚上前，双手接过三哥递来的证书，台下适时响起了掌声。
　　三哥退后，海登又上台，颁给宋亚一个透明塑料奖杯，“我代表……杂志（一个和SBK唱片关系很好的小媒体），将阿美利加三月最佳新人作曲奖项颁给亚历山大·宋……以此表彰他为我们带来二手店这样的优秀作品……”
　　宋亚接过奖杯，海登朝他眨眨眼。
　　“谢谢，谢谢。”东西领完，宋亚站到演说台前，将奖杯和证书放到台子上，从口袋里掏出演讲稿。
　　“谢谢BMI对我个人的肯定和……杂志的谬赞，女士们，先生们，我生于此，成长与此，作为一个贫困而又普通的单亲家庭男孩，我要感谢整个社会对我的……”
　　说着说着，他渐渐放松下来，一边念着稿子，一边还能分心二用，观察着面对面听众的种种细节。
　　丹尼尔说，要帮他理解阿美利加整个社会的运行方式，如今就是最好的实证环境了。
　　丹尼尔说，要做那个‘给积分的人’，此时此刻，就是他努力尝试的成果。
　　他给了校长一个遭遇‘种族歧视’理由，给了校长一个‘颁奖活动’的理由，他给了积分，而校长把这个理由化用为一次实际上的政治活动，校长给了安德伍德议员和米歇尔博士积分，而安德伍德议员和米歇尔博士为自己提供帮助给BMI施压，他们同样也是那个给积分的人。
　　也许，这就是社会运转的实质吧。
　　“首先，我要感谢我的音乐老师……”宋亚念到这里，控制脸部肌肉，对台下的音乐老师露出感激的笑容，“在我对音乐充满怀疑时，是您的关怀和严厉重新给予我信心，让我在这条充满荆棘的道路上坚持走下去，是您，给了我这个穷孩子种种方便，让我在学校乐器储藏室里没有干扰地专心创作……”
　　在他念这些的时候，他看见台下所有人都把目光注视向音乐老师，眼神中的赞赏，笑容的弧度，都像是一个模子刻出来的，就像是社会默认的一种‘礼乐’，一种‘仪轨’，甭管内心怎么样，外在表现上必须符合主流的行为模式。
　　音乐老师给过他帮助，他也报以积分，不知道以后她用会这丁点积分做什么，也许是升职的资历，也许是别的什么，当然，那些就与自己无关了。
　　“我还要感谢我的数学老师……”宋亚把目光移向台下优雅的老太，“没有您的鼓励和帮助，也许我就像那些自我放弃的孩子一样，开始把精力放到无所事事的玩乐、接触黑帮、接触毒品……我记得你给了我满分之后，所有人都叫我A＋，他们拿这个当外号，我很自豪，所以我在作品的署名就是A＋，APLUS……”
　　老太看着自己，眼眶湿润，目光中满是慈爱，一直在微微点头，也许他已经把积分用在教书育人的自我满足了吧。
　　“我还得感谢您，苏茜姨妈……”他把目光转向苏茜姨妈。
　　苏茜姨妈对教师阶层熟悉的这种‘仪轨’就一无所知了，她激动地指着台上的自己，对旁边人用天赋RAP炫耀着，“这是我妹妹的儿子，我从小把他养到大……”
　　“还有，我的老板，乔，嗨，BOSS……”他看向老乔。
　　老乔换了身深色的西服，风度翩翩，笑着站起来朝四周做了几个谢幕致意。
　　所有这些，都伴随着一阵又一阵标准长度标准音量的掌声，这些教师们的内心可能并不喜欢这种占用时间的活动，但每个人给出的反应都是无可挑剔的，这还是教学质量最糟糕的黑人贫民区公立中学。
　　“接下来我还要感谢米歇尔博士，他为我，为我们非裔群体在对抗种族歧视的努力中付出了艰辛的工作……”
　　他学着校长，侧过身，看向米歇尔博士。
　　米歇尔博士站起身致意，安德伍德议员不知什么时候坐到了最外侧的椅子上，台下记者的闪光灯开始工作。
　　“最后，我必须要感谢一个人，他多年以来为社区……”宋亚开始念着安德伍德竞选办公室提供的溢美之词，“谢谢你，安德伍德议员！”最后，他动情说道。
　　台下掌声的时间和音量开始大幅提升。
　　安德伍德站起身，微笑着频频招手示意，他中等个头，身材微胖但结实，目光深邃坚定，还有种侵略性和亲和力混杂的独特气质。宋亚从没见过他，但一眼看过去就猜到了他的身份，总之，肯定是个大人物没错。
　　“谢谢大家！”
　　等这一切结束，宋亚把演讲台留给米歇尔和安德伍德，“我这也算是贡献了两人一点微末的积分吧。”他心里想到。
　　米歇尔发表了关于种族歧视的精彩演讲，她旁征博引，从马丁路德金谈到了曼德拉，从全世界谈到了芝加哥南城，宋亚听起来就四个字，不明觉厉。
　　随后是安德伍德议员的压轴演讲，他则讲得非常生动风趣，很接地气，其间还会穿插一些自嘲的小段子。
　　这次台下除了目光和掌声，还有精准应对安德伍德每一个小笑话后适时响起的笑声，一样，非常标准。
　　最后，安德伍德宣布了一项政府对学校提供资助的项目计划。
　　这次，掌声雷动，教师们站起来拍着手，笑容更真心了些。
　　看来为了这次的媒体曝光和黑人票，安德伍德带来的积分也不少。
　　“谢谢，谢谢。”
　　安德伍德下台，校长已经指挥好大家排成一排，依次与安德伍德握手，摄像机凑上前，开始抵近拍摄。
　　非常完美的一次活动。


第二十九章 未来的打算
　　安德伍德议员回答完记者的提问后，和校长一行人离开体育馆去视察学校，剩下的人们陆续离开，宋亚趁这个机会向米歇尔博士请教了一番学习和大学选择方面的问题。
　　“保证学习成绩之外也要多参与一些社会活动，相对于普通人，你已经有了很大的优势，只要不给外界一个街头少年的刻板印象。”
　　“……其实没有关系，青少年时期的负面行为很容易获得谅解，民众喜欢超人，也喜欢染上坏习惯的普通人自我救赎的故事，并不互相违背，其实后者也就意味着他有超出常人的毅力战胜自我，还是超人。但那是以后的事了，对你申请名校可没有帮助。”
　　“不必急着提前毕业，把那些时间用在积累简历上。”
　　“政治上的活动要慎重，平权方面的，公益方面的可以多参加，这方面我们组织可以给你一些帮助，当然你要自己先争取……”
　　“我们最近有个给曼德拉写封信的征文，是针对青少年的，你可以试着练练笔，不要怕说错话，直接寄给我，我先替你把关。如果你的观点出色，就可能被选中参加我们在南非的青少年项目……还是那句话，这些活动会让你的简历非常漂亮。无论是平权组织还是驴党，都非常愿意给你这类的非裔青少年机会。”
　　一边走一边闲聊，宋亚把米歇尔送到停车场才道别，他能感觉出来，自己给她的第一印象很不错，她很耐心的提供了一些中肯的建议。
　　坐上海登的道奇王朝，“你今天的演讲非常完美！”海登赞叹道：“我像你这么大的时候可做不到这些。”
　　“我们以你为荣，孩子。”苏茜姨妈一把搂住宋亚。
　　“这孩子会成为大人物的。”海登附和。
　　“谢谢，照稿子念罢了，很多部分还不是我自己写的。”宋亚谦虚了一下，身边很多人都认为自己会成为大人物，刚才老乔也说过类似的话，但这没什么好沾沾自喜的，穿越者如果不能成为大人物那也太失败了。
　　海登将车发动，突然笑了起来，“刚才对安德伍德说的那句话有人教你吗？那句‘我会给你捐款的’，哈哈，我注意到安德伍德先愣了一下，然后大笑，看得出来他很受用。要知道一般人会说‘我会给你投票的’，而不是‘我会给你捐款’……”
　　“没有人教啊……”
　　宋亚从口袋里掏出笔和支票本，“我就是这么实在一个人，真心支持那就掏钱，没毛病。呃……填多少合适？”
　　“个人限额两百刀，填一百刀以上比较合适。”海登回答。
　　宋亚写下一百五十的数字，签好名，把支票撕下来交给海登。
　　“我明天就送到安德伍德的竞选办公室。”自从上次和丹尼尔聊定一万加十五万的生意之后，海登对宋亚的评价大为提升，为了更好的服务宋亚，他已经将手里部分无足轻重的艺人转了出去，时不时还会小拍一下宋亚马屁。
　　宋亚对海登也大体满意，就是百分之十佣金有点儿太多了，“下一份合同不能再给他百分之十了……”宋亚看着开着车的海登后脑壳，暗自打算着。
　　“你最近有准备新歌吗？”海登问道。
　　“没有……”天启外挂不出现，宋亚有个屁的新歌，他现在心里也有点嘀咕，要是天启外挂是一次性的……那可麻烦了，自己是不是该四处‘采采风’？如果上次不是被康妮带去了二手店，自己也得不到那首歌。
　　“我这学期的学分攒够了，我打算过阵子就不来学校了。”宋亚又问：“转学的事情有眉目了吗？”
　　“呃……”海登有些迟疑，“黑……非裔多的学校大都不合你的要求，然后你又不想学校太‘白’，私立的话……好的私立你的预算又不够。”
　　“我明白。”宋亚也知道自己的要求太多了，“你继续找找吧，下学期开学前搞定就行。”
　　“你要转校？”苏茜姨妈吃惊地问道。
　　“不是我要转校。”宋亚回答：“是我们要一起搬出去，搬出南城。”
　　“为什么？”苏茜姨妈看起来还有些舍不得。
　　“这所学校太差了，托尼辍学，康妮的成绩也不好，而我会越来越……呃越来越有钱，再在这所学校呆下去怕会出事，你也希望艾米丽以后能上个好中学吧？苏茜姨妈。”宋亚看着车窗外，一个被人点燃的废汽油桶前黑压压围着一圈人，无所事事地边喝酒边烤着火，学校里的小混混他暂时能对付，但那些沾毒的狠人们迟早会注意到自己，为了一丁点毒资他们什么事都干得出来，“而且老乔刚跟我说，过段时间南城会开战，这里会越来越危险。”
　　“开战？”海登没听明白，“这里？”
　　“黑帮大战，大概是为了抢地盘吧。”宋亚有点庆幸自己及时赚够了离开的钱，“海登你帮我弄个传呼机吧，以后尽量电话联系，你也少往南城跑，你的车太新了。”
　　“OK，我明白，的确，每次开车到你家附近都有点儿心慌。”海登乐得如此。
　　“这么大的事……”苏茜姨妈有些迟疑，“我们搬去哪？而且到时候救济署……”
　　“别想福利的事了，以后我养得起你们。”关于未来，宋亚早计算好了，“先找到合适的中学，然后我们去附近租个房子，再帮康妮找所社区大学，好点的大学就没办法了，钱不够。”
　　“你真是个好孩子。”苏茜姨妈感动得抱住宋亚，哭得稀里哗啦，“我早就知道你和其他NGer不一样，托尼，他跟着小洛瑞混那么久，一分钱都没拿回家过。”
　　“亚力是个好孩子。”海登帮着腔，“能为家人做到这一步的不多，哪怕是我们白人，很多人十八岁离开家到大城市就从没回去过，父母老了就往养老院一送……”
　　“也许是我有一半华国血统的原因吧……”宋亚拍拍苏茜姨妈的背，体重太大，再抱久一点就要被勒死了。
　　“那艾莉怎么办？”苏茜姨妈放开他，坐直身子，抹着脸上的泪水。
　　“艾莉？你怎么知道我们……”宋亚一惊。
　　“哼，艾莉巴不得全世界都知道她是你女朋友，我怎么会听不到消息。”苏茜姨妈得意起来。
　　宋亚叹口气，“还能怎么办，分手呗，毕竟以后不在一所学校了。”
　　“小坏蛋！”
　　苏茜姨妈轻拍了下宋亚的胳膊，“我还以为你会是个彻头彻尾的好男人呢。”
　　“就男女朋友又没结婚，分手不是很正常。”
　　宋亚耸耸肩，“要怪也就只能怪我那另一半黑人血统了”他心里想到。


第三十章 再次参与MV
　　没过几天，海登还是把车开到了家门口。
　　宋亚打着哈欠爬下床，看了眼闹钟，凌晨四点。
　　络腮胡子加爆炸头的艾尔戴着耳机，拿枕头垫屁股，小电视被朝向床的另一侧，又加上张海报挡住光线，房间里只有按动手柄的轻微咔哒声。
　　唉，一位嘻哈歌手怎么就变成游戏死宅了呢？
　　宋亚无奈地摇摇头。
　　先前巴勃罗还愿意主动拉艾尔回去，跟SBK合作之后，这条路也彻底断了，SBK的策略是单曲先行，既然二手店里没艾尔的份，那巴勃罗就不可能再拉他回去分钱。
　　一手好牌打成这样，宋亚对他先前的同情早没了，一个多月害自己晚上睡不好，现在这幅模样还是自己数次严厉交涉之后的结果，苏茜姨妈出面赶人也赶不走他，黑人Buddy赖皮起来那真是无敌。
　　还好，等搬完家就能摆脱这个家伙了。
　　洗漱穿衣下楼，海登正坐在桌前，吃着苏茜姨妈做的炒蛋，桌上放着一堆文件和一个传呼机。
　　宋亚拿起传呼机，是那种直式带显示功能的，后面有个塑料扣，他挂在腰上试了试，虽然很多人这么戴，但就是莫名觉得很土气，塞进衣服口袋又嫌大，干脆直接丢进了包里。
　　接过苏茜姨妈递过来的炒蛋，一边吃，一边看着文件。
　　传呼机的号码和购物发票等等，他算好金额，直接签了一张支票放到海登面前。
　　然后是老乔音乐的销售情况统计，一个多月，洛瑞二世这张专辑卖出了六万八千多张，自己分得三千出头的版税，老乔音乐的支票附在后面。专辑以后的发行归SBK，老乔音乐就不再负责销售了。他把支票收好，又另外签了张十分之一金额的支票给海登付清佣金，说道：“这个销量还不错了，一、两年后怎么也有十几到二十万张的销量。”
　　海登摇摇头，“太少了，按SBK的说法，老乔犯了两个致命错误，一就是宣传没跟上，导致专辑迟迟没造起声势，现在的听众都是追流行，歌曲不流行，他们自然而然会认为不好听放弃购买。二是铺货太保守，加上又只发行卡带，很多被宣传覆盖的人群买不到唱片，于是他们干脆选择转录，反正卡带转录方便，这进一步造成了未来买家的流失。”
　　“所以我们才选择了SBK不是吗？”宋亚继续处理下一份，不是文件，是两张彩色照片，一张是自己和安德伍德握手的合影，一张是和米歇尔的。
　　“我去找在场记者要来的，拍得不错，你很上相。”海登打趣道，“要不要找两个相框裱起来？”
　　“算了吧。”宋亚把照片放到一边，“他们其实也不算什么大人物吧？如果安德伍德没当选联邦议员我不是尴尬了。”
　　“他们是不是大人物取决于你自己的层次。”海登说道。
　　宋亚想想有道理，从楼上拿下来一本自己正在看的书，把两张照片夹了进去。
　　“本子可以说不……”
　　海登看到了书的封面，“索尼买下了哥伦比亚的电影和音乐部门，松下买下了MCA唱片，三菱买下了洛克菲勒中心，你看看现在路上跑的汽车，也许再过几年，我们都得给本子们打工。”
　　宋亚耸耸肩，说到车，才买了没多久的八年车龄福特皮卡被康妮开坏了，还在门口趴窝呢，百年福特，毁于……康妮。
　　说到康妮，她懒洋洋地抱着还没清醒的艾米丽也下了楼。
　　最后几张文件是熟悉的肖像授权书，他们起那么早的原因就是又要拍MV了，自然是二手店的。
　　“SBK的制作人说是导演想利用日出时的光影，我们快来不及了，他们请的专业化妆师给女孩子化起妆来很慢的，这次可是大制作，听说会在MTV台播出。”
　　听到海登这句话，康妮抱着艾米丽就窜出了门，一头钻进道奇王朝的前排座位。
　　“你俩不吃早饭了吗？碧池！”苏茜姨妈清晨开嗓。
　　“我们也走吧。”
　　宋亚把炒蛋一股脑塞进嘴里，和海登出了门，车子穿过几条街，在艾莉家门口停下来按了几下喇叭。
　　没一会儿，艾莉便顺着二楼窗口爬了下来，做贼一样跑上车。
　　“亲爱的。”
　　她坐进车就往不停感谢宋亚，“谢谢你，你真好。”
　　前座的康妮和艾米丽同时翻起了白眼。
　　“小事。”宋亚搂着像小动物一样的艾莉，心情复杂，这次帮她在MV里露个脸，以后提分手也算对得起她了，emmm……可既然两人现在还算男女朋友……他看了眼前座。
　　拍摄地点并不是宋亚得到天启的那家二手商店，老乔说那儿不属于地狱短尾猫的地盘，拍摄有可能出现意外，毕竟眼下帮派们剑拔弩张，大战在即。
　　地狱短尾猫的地盘不大，很快，车就开到了目的地。
　　这家二手店比他得到天启的那间小很多，旧很多，门口停了一大堆车子和设备，许多工作人员在忙碌着。把三份签好字的肖像授权书交给剧组负责人员，带着康妮、艾米丽、艾莉三人找到化妆车，宋亚随便就认出了很多上次拍MV时的熟面孔，“不是说大制作吗？怎么还和上次一样？”他问海登。
　　“要拍三天呢，这位导演在芝加哥小有名气，而且大制作会先录很多素材，到时候剪成三分多钟的MV，谁知道到底能不能露脸。”海登回答。
　　SBK为了追回老乔损失的时间，行动非常迅速，这首MV的决策并没有和宋亚先沟通，不过这是正常现象，词曲作者一般也不搀和进这些事里，他们愿意照顾老乔音乐这帮人的旧关系已经算很不错了。
　　宋亚脑海里本来有个完整的MV，但他感觉那个MV的风格和这个时代的主流取向不太搭调，而且他也没学过写台本、分镜什么的，脑子里有货，但表达不出来，想想也就算了。
　　两人走到这家店后面的一间仓库，这里被改造成了两个临时的VIP化妆间，小洛瑞和老乔各霸占一个，他俩的人泾渭分明地散在门口，还有几个带着花头巾的真·帮派分子远远抽着烟镇场子，防止出现意外。
　　“嘿，APLUS！”AK看到宋亚就连连招手，“快过来快过来，你也说下看法。”
　　“什么看法？”宋亚走过去，看到托尼和AK等人围成一圈，正对巴勃罗手上的一张纸七嘴八舌。
　　“SBK搞到了在季后赛公牛主场的表演机会，不过只能演一场，你们选哪一场？”巴勃罗今天心情很不错，大概是SBK接手后一系列高端大气上档次的操作令他逐渐放下了担心，“APLUS？”他把手里的纸递给宋亚，原来是一张对阵表。
　　“我没研究过啊。”宋亚穿越之后当学霸写词写歌还得准备演讲，哪有精力管什么NBA。
　　“别理他，他是个球盲。”托尼咋呼呼地说道：“要我选就选季后赛第一场，稳！”
　　“笨蛋，越早表演关注度越低，起码得东部决赛吧！”AK表示反对。
　　“我们行吗？去年……”托尼有些底气不足。
　　“今年菲尔杰克逊干得不错，再说我们有乔丹，东部能阻止他的只有活塞队，正好，我们东部决赛才会对上活塞。”
　　“菲尔杰克逊是个菜鸟……”
　　两人正争论着，没化完妆的小洛瑞从里面冲了出来，“总决赛！总决赛！”他像小孩子一样高声嚷嚷着，“我只要总决赛！”
　　“那好吧。”
　　巴勃罗为了小洛瑞能抛弃艾尔，抛弃老摩根，放弃和宋亚签约的机会，对他几乎算溺爱了，“那么就……”他的笔悬在对阵表上犹豫了会，“就决赛主场第一场吧，稳点。”


第三十一章 歌曲
　　这老乔音乐的圈子里，宋亚无疑算老乔的人，不是真的工作上有什么依附，南城贫民区遵循的是一种黑帮‘道上’的伦理关系，通俗来说他‘是老乔罩的’。
　　和托尼等人闲聊了会儿，他便去和埃里克他们打招呼，“老乔要见你。”埃里克把他和海登放进老乔的化妆间。
　　“嘿！APLUS！”
　　老乔看到宋亚，指指化妆台上一个正方形的纸壳子，“看哪，这就是SBK那帮人搞出来的单曲封面，怎么样？给点意见。”
　　“不能改了吧？”
　　宋亚把十二寸的硬纸封面拿到手里，画面被二手店里常见的各种商品撑满，摄影师很聪明地利用了虚化把所有品牌甚至款式信息隐去，只留下丰富琳琅的碎小色块，顶部的店名被替换成了歌名Thrift Shop，一个白色折扣牌子上的SALE被替换成了‘洛瑞和乔’，都用了种胖胖的略带‘俏皮’的字体，很好的呼应了歌曲的搞笑基调。宋亚看到这种完成度，就知道SBK压根没打算征求老乔的意见，不过丹尼尔的承诺兑现了，老乔和小洛瑞在这张单曲里平起平坐。
　　“耶，我得跟丹尼尔好好说说，SBK的人需要更尊重我们。”老乔发起了牢骚，不过也仅止于牢骚而已，他现在嘴咧得老大，开心着呢。
　　“别动！”黑人大妈化妆师厉喝。
　　老乔乖乖闭嘴。
　　短暂沉默过后，宋亚和海登对视了一眼，他们同时发现没事做了，“那我……”海登指指门口，“有事再CALL我。”
　　海登离开后，宋亚在片场兜了一圈，把自己的呼机号码留给熟人，然后搬着折叠凳在导演监视器后面找了个不干扰拍摄的位置坐下，准备好好观摩观摩MV的拍摄，不过现在拍摄还没进行，他又取出纸笔，开始为‘致曼德拉’的命题作文起稿。
　　天蒙蒙亮，剧组正式开拍，所有灯光全暗，一个简单的喇叭播放着二手店，老乔和小洛瑞借着朝阳初升的微光按导演指挥配合音乐开始表演。
　　没了灯光，作文是没法写了，宋亚收好纸笔，化好妆的艾莉悄悄摸了过来。
　　“嗯。”宋亚皱起眉头，穷人家的孩子连找个地方都难，他性格谨慎，家里还有个哪都不去的艾尔，没啥好办法。
　　“不就是花钱的事嘛，咱现在有钱。”他暗暗想着。
　　等天光大亮，艾莉拿出小化妆镜补好口红，也加入了拍摄，不过这次她和康妮、艾米丽等人只能当当背景，毕竟是大制作，当然这个‘大’字是相对的，宋亚暗暗和原版对比了一番，原版还有开快艇的情节呢，这次不可能有，更别提和同时代迈克尔杰克逊等巨星的天价MV相比了。当然，比小洛瑞之前的首MV的花费要多得多。
　　导演是个要求非常高的中年白人，把整个剧组赶得团团转，没人有闲心和一个旁观者交流什么，快到中午，宋亚已经呆得百无聊赖，一个拍摄间隙，他正和老乔闲聊，突然听到托尼他们又是口哨又是怪叫地闹腾了起来。
　　宋亚看过去，一辆巴士停在了不远处，车门打开，依次走下来十来位白妞，无论金发的黑发的红发的，个个身材高挑，长相出色。
　　“是SBK请来的模特。”老乔也把手指放进嘴里，打了个响亮的呼哨。
　　白妞们在经纪人的带领下走向化妆车，托尼的前女友不在，可能是被他甩了，他打头，带着单身兄弟们凑上前，一个个纠缠。
　　这次艾莉、康妮、艾米丽他们这些黑人女孩统统翻起了白眼。
　　黑人们对浅色女孩有种混合了自卑感和迷恋，他们泡这些妞的方法很简单，穷举买概率，一个个搭讪过去，被拒绝了就换下一个。这种轻浮的方法按理说永远不可能成功，但女人是感性的动物，只要样本足够多，穷举过去总有能得手的机会。
　　一向拽得没边的小洛瑞这次也动心了，他的眼光很高，带着僚机AK直奔巴士后面一辆轿车上出来的白人女孩，没想到被女孩竖起中指瞬间拒绝了，引起剧组里一阵哄笑。
　　“碧池。”小洛瑞丢了面子，闷闷不乐地回了化妆间。
　　“怎么看着有点眼熟。”宋亚盯着那个大约有一米七几，有双宝石般的绿色眼睛，眉宇间略带英气的漂亮女孩看了又看，刚才被艾莉撩起的心火莫名重燃。
　　“当然了，米拉·乔沃维奇，以前很红的。”旁边一个SBK工作人员接过话头，“你肯定看过她的广告。”
　　“以前？”宋亚心说这姑娘现在才多大。
　　“十一、二岁的时候吧，拍过不少广告，还被评选为世界上最令人难忘女性，长相成熟了反倒有点Flop，前年成了我们公司的签约歌手，发专遥遥无期，现在来看是个亏本生意。她还是适合拍演演花瓶，接接平面广告。”那位工作人员不屑地撇撇嘴，明显对女孩印象很差，“她被惯坏了，又是叛逆期，很不好伺候。”
　　果然，化妆车那边不一会儿就传来了女孩的尖叫声，“我要VIP化妆间！我不要和她们一起化妆！”
　　女孩身边的中年白人女性为难地来找导演，看面相应该是女孩的母亲。
　　导演直挠头，过来找老乔，“乔，你看……”
　　老乔现在很好说话，“APLUS，带她们过去吧。”
　　“好吧，跟我来。”
　　宋亚领着母女俩往老乔的化妆间走去，两人路上全在用一种外语交谈，听着好像是俄语。
　　“你们刚说的是俄语吗？”等女孩坐到化妆台前，他站在门外向女孩母亲问道。
　　“算是吧。”对方明显不太想搭理宋亚，随口敷衍着，准备关上化妆间的门。
　　宋亚注意到她手里拿着小洛瑞的专辑卡带，“自我介绍一下，我是这首歌的词曲作者，就是那个APLUS。”他指指卡带。
　　“噢？”这次对方的眼睛亮了，态度大变，“哇哦，没想到你这么年轻，你才多大？”
　　“十五。”
　　“正好和我家米拉同龄呢……”女孩母亲矜持了会儿，还是没忍住，开口邀歌：“你有什么适合米拉这种年纪女孩唱的歌吗？呃……她特别喜欢唱歌，我也只能帮助她满足梦想，为了这个，我们放弃了很多广告圈和电影圈的机会……我们加入SBK快两年了，可……”
　　“为什么要跟外人说这些！”
　　女孩又发起了脾气，她一甩长发，将化妆师赶开，大长腿几步冲到门边，“FUCKYOU！”冲没招她没惹她的宋亚捏着嗓子骂了一句，嘭地把门砸上。
　　“FUCKYOU……FUCKYOU……”宋亚如遭雷殛，愣在原地，脑海里女孩骂声不断地回响着，并不是因为他被对方的态度打击到了，而是……
　　……
　　歌曲：Fuck you 　　Lily Allen


第三十二章 致德克勒克
　　“FUCKYOU……种族歧视……致曼德拉……”
　　宋亚找了个清净点的地方，掏出纸笔誊抄着歌词，头脑高速运转得快要爆炸。
　　二手店是福地，米拉乔沃维奇那捏着嗓子和原唱声线相近的一声骂，更是他得到第二次天启的关键，但这些远远不够，他之前对如何写致曼德拉这封信的思考同样也发挥了极大作用，‘种族歧视’这个词出现在这首歌的歌词里绝非巧合。
　　就像他得到‘二手店’那首歌时的经历那样，歌词里的‘二十美元’、老乔的粉色西装和极具特色的男低音、康妮高喊的‘SHOPPING’、那家二手店、小洛瑞的说唱音乐……
　　以上总总结合在一起，才令他得到天启，而这次也不会例外。
　　“这首歌看上去是替同性恋发声的，这不行……”
　　他把歌词中的‘GAY’划掉，换成了平等，这个时代的黑人社区极为保守，他不想多事，把整首歌的基调改成了声援种族平等，能‘安全’很多。
　　粗略打磨了一番歌词，他心里有个想法逐渐成型，把直白的歌名FUCKYOU也一笔划掉，然后在店里找到电话机，拨通了米歇尔的号码。
　　“好的，我这就过去……”
　　米歇尔正好有时间，他又找到‘消音器’，“有时间吗？载我去个地方。”
　　‘消音器’点头，两人坐上车，“芝加哥大学那边……”宋亚指引着他开车直奔米歇尔的办公室。
　　“在这等我一下。”
　　把‘消音器’留在外面，宋亚敲门进去，米歇尔很忙，他直接说明来意。
　　“所以……”米歇尔很快理解到了宋亚的意图，“你想把一首责骂南非白人当局的歌，当做这次活动的作文？”
　　“耶！”
　　跟聪明人说话就是简单，“全世界都在致敬曼德拉，我一个高中生能写出什么花来，我觉得转变思路才能脱颖而出，就叫致……现在南非的白人总统叫什么来着？”
　　“德克勒克，但是……”办公桌后的米歇尔苦笑着回答，“这位总统是我们的朋友，正是他释放了曼德拉，还推动了一系列的平权变革。”
　　“朋友……”
　　宋亚万万没料到这一点，“您上次演讲不是说南非仍在种族隔离吗？为什么他会是我们的朋友？”
　　“是的，但是改变不是一蹴而就的过程。”米歇尔说道。
　　“那没关系啊。”
　　宋亚继续鼓动，“就算德克勒克真是我们的朋友，但他还是没有解除种族隔离不是吗？我骂他……不是，我写歌骂他也是有理有据的对吧？而且我一个高中生思想幼稚点也很正常对不对？再说了……你是对他温和友好的那一派，但和敌人斗争也需要激进派啊，就像黑豹党……”
　　“哇哦哇哦哇哦……”
　　米歇尔瞪大了眼睛，“小小年纪，你这些主意是从哪学来的？”
　　咦？对哦，这些是从哪学来的……
　　宋亚突然感觉哪里不对，这种念头的确是突然从他脑海中浮现的，就像得到天启的歌曲一样，“这不重要。”他摇摇头甩开杂念，继续问，“您就说有没有道理嘛？”
　　“能先让我听听这首歌吗？”米歇尔提议。
　　“好的。”宋亚用响指打拍子，把歌曲哼唱了一遍。
　　当他唱道FUCKYOU、FUCKYOU时，米歇尔就开始笑，到他唱完还没停下来，“我的上帝，你不能用程度轻一点的词吗？”
　　“骂人嘛，还想有什么好词……”宋亚耸肩。
　　“还蛮好听的，emmmmmm……”
　　米歇尔冷静下来考虑了颇久，“行吧，这首歌什么时候能面世？”她问道。
　　宋亚想了想，“这就难说了，毕竟一首歌从写出来到发单曲有很长的路走，你知道的，版权啊利益分配啊各方面……”
　　“我懂我懂，好吧……”米歇尔站起身，报了个时间点，伸出手，“如果能在那之前完成歌曲发行，我就让你入选去南非的活动。”
　　“好的，谢谢！”
　　告别米歇尔，宋亚又给海登去了电话，然后和‘消音器’会合。
　　计划进行得很顺利，社会活动加分！多了一首歌，金钱收益再加分！然后还能拿这首歌去泡米拉……一举三得，嘿嘿嘿。
　　他边想边乐呵，等他看到‘消音器’时，发现对方和自己一样，也是一个人不停地在傻笑，“你怎么了？”他问。
　　“那个女孩。”消音器蹦出两个词又接着笑。
　　“哪个女孩？”
　　‘消音器’比了个中指。
　　宋亚试着理解了一会儿，“对小洛瑞竖中指的那个女孩？”
　　‘消音器’点头。
　　那不就是米拉乔沃维奇嘛，“她怎么了？”宋亚一脸懵逼。
　　在宋亚的强烈要求下，‘消音器’开车直奔录像带出租店。
　　当‘消音器’拿着一部叫‘Return to Two Moon Junction（偷月情）’的录像带到柜台付账的时候，宋亚看到店员一模一样的猥琐笑容，再看到盒子上米拉乔沃维奇的名字，心情已是拔凉拔凉的了……
　　跟‘消音器’回到家，看着他把房门关好，电视音量调低，把录像带塞进自己送的录像机里……
　　宋亚有种等待死刑宣判的感觉。
　　‘消音器’熟门熟路地快进……
　　“什么嘛……”
　　“快被你吓死，多说几句话不行吗？”他看着直勾勾盯着电视的‘消音器’默默吐槽。
　　还有很多事要忙呢，白白被‘消音器’浪费那么多时间，“走吧！”他没声好气，“再送我去个地方。对了……从二手电器店绕一下，我也买部录像机。”
　　跟海登交流新歌策略忙了一下午，晚上，他在托尼的帮助下找到了间小旅馆。
　　他满脑子都是米拉……
　　咦！不对，怎么变成了另一个风情万种的妖冶女人？
　　雪琳·芬真的漂亮啊……


第三十三章 迷住了
　　第二天下午，宋亚还躺在床上，呆呆望着斑驳的天花板，不想吃，也不想动。
　　艾莉早上已被‘消音器’接走去继续拍摄MV，客房里只剩下自己一人。
　　穿越过来已有两个多月，他基本处在一个快节奏的状态里，高强度重新认识新环境的方方面面，高强度学习，为了最大化天启外挂的利益绞尽脑汁，不停奔波。
　　现在，终于能喘口气了，第一次天启来临后，他怕那是唯一的一次，等昨天第二次天启来临，他终于感觉稳了，有一有二，没道理没有三……
　　庄园别墅，上流社会，奢靡生活，万众瞩目，只要自己不作……
　　而且这里没有艾尔，终于能睡个好觉了。
　　‘滴滴滴……’
　　传呼机响起，他看着上面的号码，抄起床边的电话，“请转……”廉价旅馆的电话没有外线，前台转接还得记账收钱。
　　“嘿，我已经见过丹尼尔了。”
　　听筒那头传来海登的声音，昨天跟海登透露自己准备好了第二首歌，粗略地商定了相关决策后，他便直飞纽约拜见丹尼尔，积极性十足。
　　“你得有心理准备，丹尼尔非常反对让米拉唱这首歌，他对米拉意见很大。”海登语速非常快，“丹尼尔推荐了他旗下的另一位女歌手。”
　　“我的要求他答应了吗？”宋亚问。
　　“他原则上同意你担任这首单曲的制作人，但反对将米拉纳入试音……”海登回道：“不过他并没把话说死，APLUS，你心里得清楚，这不是一首单曲的事，如果米拉唱了你的单曲，那么SBK不得不在一年内将米拉的专辑发行提上轨道，也就是说起码还得给她量身打造十首歌左右。按照SBK的说法，米拉很叛逆很难搞，而且不断接电影、电视、广告和走秀，根本别指望她发专后能好好配合宣传。”
　　“发迷你专辑呢？五首歌，一张黑胶搞定的那种。”宋亚还不死心，“她母亲对我说米拉为了音乐梦想放弃了很多电影和广告的机会……”
　　“你是不是被她迷住了！？”海登对着电话大声喊着，“米拉的父母到米国以后很快就到一位大导演家当管家和佣人，米拉九岁的时候她父母借着该导演的人脉给她搞来了平面广告的资源，然后一直不停地为她接拍广告，十一岁就把她送进了模特圈，近两年米拉不再受广告商的宠爱，她们又让她往好莱坞发展，B级片小配角也接，电视剧客串也接，丹尼尔说她下半年还得进组拍摄电影，大部分表演内容就是穿着清凉在海滩走来走去，她现在才十五岁！这种把孩子当摇钱树的父母说的话，你一个字也不能信！这种家庭环境下长大的小孩性格能好得了！？”
　　“这……”宋亚目瞪口呆。
　　“电话里说不清楚，你还是来纽约和丹尼尔面谈吧。”海登提议。
　　“我不能去。”宋亚实话实说，“我怕我见到丹尼尔更没有招架之力，你还记得上次我们一起吃饭的时候吗？他放着歌，几句话就把我给整懵圈了。”
　　海登苦笑，“那你还是得来，丹尼尔没把门关死，我感觉他有些话不想对我说。”
　　“你刚说的那些是丹尼尔告诉的吧？我觉着他的话也不能尽信，比如SBK那么大一家公司，签约两年期间一首歌都没给米拉准备？那他们的做法可不太地道……”
　　“你他妈还真被她给迷住了！”
　　“……”
　　放下电话，宋亚又躺了回去，他昨天是这么想的，由于米拉签在SBK唱片，其他比如老乔音乐等唱片公司肯定不用想了，和SBK合作是唯一选择。但从今天得到的反馈来看，如果SBK不愿意把歌给米拉唱，那他抱死在一棵树上又有何意义呢？简单来说就是没有SBK，就没法接近米拉，而没有米拉，又没必要选择SBK。
　　“如果不是米歇尔对单曲的问世时间有要求，我他妈干脆自己搞一个唱片公司算了，老乔音乐里平常不也就小猫两三只？录歌的时候外面雇佣乐手大把随便找，耽误不了事。”他脑子里蹦出个主意，但很快又想到了新的问题，在南城玩唱片就绝对摆脱不了帮派，去城北又成本太高玩不起，还是两难。
　　“钱赚再多都不够花……”
　　他感叹着，瞬间又有了动力，起床将房间里丢得到处都是的杂物清理干净，出门直奔MV拍摄地点。
　　今天是MV拍摄的第二天，也是在这家二手店拍摄的最后一天，剩下的就要去棚里拍摄了，艾莉和康妮她们正在抓紧最后的机会专心表演着，老乔说得很对，女孩都有个明星梦。
　　这个时间，剧组已经开始着手拆除各种设备了。
　　“亲爱的。”
　　等到艾莉表演结束，她飞扑进宋亚怀里，“你是来接我回去的吗？”
　　“回去？回哪？”宋亚坏笑。
　　“艾莉把脸埋进他的外套，“当然是昨天我们呆的地方。”
　　“你个小妖精……”宋亚把她搂住，在额头上轻轻弹了一下。
　　接下来正好是米拉的戏份，摄影机对着试衣间的布帘，她上身穿着件清凉的小吊带，利落地撩开布帘，亮相，摆POSE，摄像师立刻推近，镜头在她的脸前再次停住，她很专业地冲着镜头展颜欢笑，笑容驱散了有些显男孩子气有些倔强的眉宇，少女魅力散发开来，那棕红色带一点点金的长发，那宝石般纯净的绿色眼睛，线条优美的锁骨，双颊还有点婴儿肥，真是青春四射。
　　“呃……我想起来了，今天不行，待会儿我还要去趟纽约，有正事。”
　　宋亚和艾莉道别，找到‘消音器’，“能先送我退房，再去机场吗？”
　　下飞机时已经很晚，但是丹尼尔得知他到了纽约，立刻邀请他在一家法国餐馆见面，这次，肯定是吃大餐了。
　　海登不在场，只有两人，宋亚一边对付普罗旺斯烤羊排，一边说道：“我很感谢你教我的处世之道，没有你的那些话，我不可能那么快搞定BMI。”
　　“我说那些话其实不是为了教你什么，而是博取信任，谈成生意。”这个时间点，丹尼尔应该已吃过晚餐了，他大部分时间在小口品着红酒，“一桩生意谈成了，我们都得向前看。”
　　“对，你说的没错。”
　　宋亚表示同意，如果二手店单曲销量真能过百万张，那这桩生意丹尼尔能为SBK增加上百万刀的收入，而且是在华纳唱片的觊觎下，他选择先搞定自己的策略非常成功，“让我们向前看，关于新歌……”
　　“曲是你的，词是你的，既然你想当制作人，我这没问题。”丹尼尔放下酒杯，“但是米拉乔沃维奇……”
　　“你不用对我顾虑什么，我是你的粉丝。”
　　“哈哈，谢谢……”丹尼尔笑了，“这样，我有话就直说了，米拉，我感觉她不会是个成功的歌手，而且……她不是我的人，你懂我意思吗？她不是我签来的，她的经纪人，也就是她的母亲，和SBK另一位高层有点关系，而那个人，有意角逐SBK总经理的位置，就在下半年。”
　　“我明白了，我明白了，你也有意……”宋亚抄起手边的高脚杯一仰脖子，把握到了关键。
　　丹尼尔微微点头，“我旗下有大卖的香草冰，有公告牌第一，甚至可能拿到年榜第一的威尔逊姐妹和菲利普斯组合，我的优势非常大，我不想……”
　　“节外生枝？”宋亚用餐巾擦着嘴，“那么我该怎么做才能……”
　　“除非……”
　　“除非？呃……我想想，让我想想……”宋亚思索了一会儿，“我得去让米拉母亲反水转而支持你……”
　　“接近了，还有……”
　　宋亚把两人不多的几次见面回忆了一下，“您放心，老乔、小洛瑞、巴勃罗那边我也负责搞定。”
　　“APLUS，你很聪明，你非常聪明……”


第三十四章 掌控一切
　　宋亚这次没有被丹尼尔的称赞弄昏头脑，他冷静地考量了丹尼尔的底线，最终还是决定再上一次丹尼尔的船。
　　这个时代的娱乐业还保留有很多古老行规，就像歌手有经纪人一样，唱片公司内部也有一套与签约歌手对接的机制，歌手在哪位高管的旗下，谁就能从这位歌手发行的唱片中得到部分收益，当然，不同公司的玩法略有差异，但大体都是如此。丹尼尔把底线摆得很清楚，米拉母亲必须把米拉转到他的旗下，而作为SBK的合作方，老乔音乐那帮人虽然不受这种规矩的约束，不过既然是丹尼尔促成的这次合作，那他们也应该默契地给予丹尼尔支持。
　　老乔很好搞定，小洛瑞和巴勃罗那有托尼牵线也没多大问题，没有利益冲突的时候，黑人间多讲讲‘一家人’‘兄弟情’还是很有效的。
　　剩下来的就是争取米拉母亲了，如果不能诱使她反水，FUCKYOU这首歌只能与米拉无缘……
　　毕竟悬在宋亚头上最重要的红线就是米歇尔给出的时间点，抓紧时间令单曲发行是第一要务。
　　他和海登留在纽约先把版权搞定（以后版权方面内容不会再重复描写），利用BMI对会员提供的有限法务和会计帮助，与SBK签订了一个单曲制作方面的合同，他以非SBK员工的身份正式成为FUCKYOU这首单曲的制作人，同时享有这部分大约百分之三的收益，加上词曲的各百分之六，一共百分之十五。
　　花了一周左右的时间把这些事忙完，宋亚换了身行头，正式开工。
　　海登已经在SBK的录音室里等着了，见面就是一记马屁送上，“你今天穿得很精神，终于告别二手货了吗？”
　　“是吗？谢谢，这里是纽约，我可不想被人笑话。”
　　宋亚摸摸身上的棕黄色牛仔皮夹克，夹克前胸以及肘部到袖口的位置还有骚气的流苏，里面他配了件黑色T恤，T恤胸前绘有日式汉字‘勇気’（没有卖大陆字体的），下半边是普通的蓝色牛仔裤和经典款匡威帆布鞋，整套其实也不过一百多刀。这种搭配是他从脑海里二手店的原版MV里偷学来的，既然天启来自未来，而未来又肯定是时髦的，这么穿肯定没错。
　　海登把他让进录音室，这间录音室没比老乔音乐的那间大多少，格局也一模一样，只是设备要先进很多，负责目前主要的歌手试音工作绝对足够了。
　　“来吧，我介绍一下，这位是丽萨。”
　　控制室里站着一位年轻的白人女性，长相中上，穿着一身标准的白领女性套装，她手里抱着厚厚的文件，只能点头微笑，“嗨，APLUS，我是丽萨，在单曲制作期间将负责所有的文书和协调工作。”
　　“这位是伊斯科……”
　　调音台前坐着一位摇滚范的年轻白人男性，他一甩长发，回头看向宋亚，然后用脚撑着地面，让滚轮办公椅滑行了一段距离，来到宋亚跟前，面无表情的伸出手。
　　“你好。”宋亚笑着和他握手。
　　伊斯科滑回调音台前。
　　“里面那位是键盘手迪莱……”
　　录音棚里正戴着耳机弹着FUCKYOU伴奏的白人朝宋亚友善地笑笑。
　　宋亚招了招手示意，“那么今天的工作安排是什么？”他问丽萨。
　　“今天是第一轮试音，这是名单。”丽萨从怀中取出一份文件递给宋亚。
　　“这么多人？”名单非常长，列满了三页纸，宋亚接过来数了数，竟然高达七十多个名字，而且里面没找到米拉乔沃维奇……
　　“怎么回事？”无论是想泡到米拉还是诱使米拉母亲反水，都需要先给对方施以压力，把米拉放到竞争激烈的试音第一轮，正是宋亚早和海登商定好的计策。
　　海登偏偏头，示意出去说话，宋亚跟他走到外面无人处，“米拉母亲找了关系，把她挪到了第二轮。”海登报了个名字，正是与丹尼尔竞争总经理位置的那位高管。
　　“丹尼尔只是副总裁，SBK内部人际关系比我们想象得复杂，名单到我手里就已经发生了很多变化，不仅是米拉……”海登回去找丽萨要了另一份文件，“你看这份第二轮试音名单。”
　　除了丹尼尔属意的那位女歌手以及早定好的三人陪跑名单，下面还添上了字迹各异的五个手写名字，米拉乔沃维奇正是其中之一。
　　“FUCK！”宋亚来时的好心情全被破坏了，“该死的办公室政治。”
　　“没办法，这种大公司少不了办公室政治。”海登说道：“还好不影响大局。”
　　“我讨厌再陷入到办公室政治的无聊旋涡中。”宋亚苦恼地揉着眉心。
　　“再？”海登听出了这句话里不对劲的地方。
　　咦？我为什么要说再？宋亚甩甩头，“口误罢了，这第一轮的名单人也太多了，SBK的号召力那么强的吗？”
　　“这里是纽约，自从麦当娜为华纳赚得了巨量的金钱，无数唱片公司都想拥有自己的潮流DIVA（天后），前年SBK签下米拉估计也抱有类似想法，米拉漂亮，童星出身，在时尚界有一定地位，而且还会唱歌，如果不是她的坏脾气和贪婪的父母，的确是个好苗子。现在市面上的白人女孩严重供给过剩，任何一首适合她们唱的歌都会被抢破头。”
　　海登拿指头点了点二轮名单里后添上的几个名字，“你的这首歌不难唱还和平权沾边，而且女性脏话歌曲自带不错的话题性……还是那句话，这里是纽约，消息放出去总有些背景不错的人会提前一步看到机会。”
　　“供给过剩……”宋亚摇头失笑，“你把这件事说得像贩卖人口。”
　　“你是不知道，经纪人手底下有一帮子无名之辈的时候，感觉的确像贩卖人口差不多，而且还是贩卖不出去的那种。”海登苦笑，这事他很有发言权。
　　两人没想到啥好的解决办法，只好又回到控制室。
　　“第四小节，你能处理得更干脆些么？”伊斯科正对着麦克风提着建议。
　　“OK，我再试试。”录音棚里的迪莱重新开始弹奏。
　　宋亚的脸色阴沉下来，伊斯科这家伙无视自己就算了，还敢当面对自己的歌指手画脚。
　　他再次出门，在SBK内部慢慢闲逛，努力使自己的心情平静下来。
　　“放弃吧，你的女孩是个黑人，她过不了第一轮的。”走到一个僻静处，有位男人的用词吸引了他的注意力。
　　“你个白痴，难道你还不知道吗？这首歌的词曲作者和制作人是来自芝加哥的APLUS，他正是位黑人！按照一滴血原则。”另一位女性争锋相对的反驳道，“你的女孩才会没戏，今天来了那么多白妞。”
　　“什么！APLUS是个黑人！？”男人语调明显有点慌神。
　　“你该更新一下你的消息源了。”女人得意洋洋，“黑人肯定会偏向自己人的。”
　　趁着两位经纪人没注意到自己，宋亚转身离开。
　　“够了，我讨厌这种一切都无法掌控的感觉！”他冲到录音室把海登拉出来，沉声说道：“你帮我再约次丹尼尔。”
　　“嘿嘿……你还年轻，多体验体验几次社会的复杂性就会习惯了，一切都是妥协的过程。”海登反倒笑了，他领会错了宋亚的意思，弹弹手里的第一轮名单，“对于这个名单里的七十多个女孩来说，你已经是个大人物了，看上谁，只要你一句话，不，一个暗示。我去等候室看过，光上午来的那些里面就有长相身材不输米拉的，又何必那么不知变通呢？”
　　“BULLSHXT！”
　　宋亚爆了粗口，“真正的大人物是想选谁选谁，只能变通另一个目标的会是大人物吗？打你的电话吧！”
　　他把海登赶去打电话，自己也拨通的老乔的号码，“老板，你已经在跑宣传了吗？那个……埃里克有空吗？我想借他一阵子……好的，谢谢你老板。”
　　第二天，站在门口望向端着纸箱离开的伊斯科背影，宋亚对身边的埃里克说道：“我把这里交给你了，埃里克。”
　　“谢谢你APLUS，谢谢你给我这个机会。”埃里克很兴奋，走进控制室开始玩起了调音台。
　　“这里设备很新，你都会用吧？”
　　“没问题，只是多了些新功能而已，我熟悉起来很快的。”
　　“对了，这里的女孩没我的允许你一个也不要碰，这里是纽约，不是芝加哥南城。”
　　“我明白。”
　　“很好。”
　　结束对话，宋亚满意地看向手里的名单，米拉的名字重新出现在了试音第一轮，他嘴角翘起，微微冷笑。
　　“对了，你等会儿看MTV台。”埃里克提醒道。
　　控制室里就有台小电视，宋亚准时打开，扭到MTV频道，熟悉的乐曲声响起，正是自己的那首‘二手店’。


第三十五章 给压力
　　相较原版，电视机里的这首MV自然已面目全非，类似的地方也有，比如宋亚建议老乔的穿粉色西装，比如欢脱的整体气氛，还比如小洛瑞和老乔基本没同时出镜过，的确，二手店这首歌的RAP和副歌部分割裂严重，看来不同时空的两位导演都看出了这个问题。
　　MV播完之后还接了一小段对小洛瑞的访谈。
　　“谢谢，我已经为这首歌做了跑了很久的宣传，对，全米各地几乎都去过，真没想到有被MTV台选中的这一天，我的天哪，你知道我的意思，这儿可是MTV台！我现在感觉这一切特别不真实，就像，就像梦想成真，我必须感谢MTV，还有SBK……”
　　“耶，你知道的，我出身芝加哥南城，作为一个穷孩子，二手店是我从小到大经常光顾的地方，我喜欢那，那里解决了我很多生活上的实际问题，我对它有特殊的感情。”
　　“我拿到曲谱的时候，正好在一家二手店里，我当时就照曲子哼了两句，你知道的，有时候，灵感迸发就是那一瞬间的事，我把词记在了一件旧T恤上……哈哈哈，对，就是那种白色的……”
　　‘啪！’
　　宋亚把电视剧关掉，感觉这一切也太他妈‘真实’了，他了解小洛瑞说的那些话是一种宣传手段，也清楚自己当时签下一半的歌词版权转让协议是和小洛瑞各取所需，但看到刚才那一幕他还是心里不痛快。最令他烦躁的是小洛瑞本该是个七千张销量的扑街货色，得了大便宜，平日面对自己时还爱答不理地拽得跟他妈二五八万一样。
　　“这种事我绝不允许发生第二次！”
　　他暗暗下定决心，扭头和望向自己的埃里克正好眼神对上。
　　“呃……APLUS。”
　　埃里克结结巴巴地开口，“我……我以后能跟你混吗？就像托尼他们跟着小洛瑞那样？”
　　“你为什么有这种想法？我又不是歌手，不需要抛头露面。”宋亚很诧异。
　　“我想……跟着你有更好的机会，比如这……”埃里克朝先进的调音台努努嘴，“而且你肯定需要帮手的，我们黑人在这么‘白’的地方混，没帮手可不行。”
　　SBK确实有点‘白’，管理人员、工作人员、签约歌手，就连力捧的嘻哈歌手都是白的，“好吧。”宋亚冷静想了想，答应了下来，他现在确实需要帮手，别的不说，好歹得有架僚机吧，“不过只能是暂时的，我把这首歌弄完还得回去上学。对了，你能推荐我几本关于调音的工具书吗？当制作人不懂这个可太难了。”
　　之前对海登说讨厌无法掌控一切的感觉，但如果自己是个什么都不懂的门外汉，又如何能奢望掌控一切呢？就像之前看人家拍MV，小洛瑞的第一首MV很简单，一群人跳舞，小洛瑞和艾尔在前面演唱，他在旁边随便看了看，就能想象得到大致的成品画面，可到了‘二手店’的MV就不行了，其实那也不过是三天完成的小成本制作，但旁观拍摄的时候他已和看天书一样，完全猜不透导演的意图，直到刚看到播出效果，才想到拍摄时那一段段细碎素材背后隐含的逻辑。
　　他现在迫切需要学习，一切困难转好好学习天天向上……
　　“我明白。”
　　埃里克对他的态度和之前大不一样了，轻声细语地，“谢谢你，APLUS。”他埋头在调音台下面的柜子里翻检出一本厚册子丢了过来，“你先看看这款调音台的使用手册吧，这东西一般都离台子不远。”
　　宋亚随便翻了翻，被一堆按钮的功能说明搞得头晕眼花，没多久丽萨敲门进来，每天的试音工作要开始了。
　　一般来说上午来试音的都没什么背景，嗓音条件也不高，但这些女孩也是最‘拼’的，一上午下来，宋亚收了一堆写着电话号码的纸条，甚至还有留旅馆房间号的，手掌心都被挠红了。
　　“有能进第二轮的吗？”埃里克吃着披萨问道。
　　宋亚摇摇头。
　　“……也不行吗？”埃里克报了个名字，那个女孩给两人印象很深，她穿了件小吊带，进门就豪放地把外套一脱。
　　“别瞎打主意。”宋亚警告他。
　　“我知道我知道。”埃里克不无可惜。
　　下午的情况就完全不一样了，宋亚放出去的词曲只是歌里不带脏话的一小段，按理说所有试音歌手都只能拿到那份谱子，但下午来的那些女孩里很多都通过另外的渠道搞到了全曲，察言观色，感觉宋亚不满意就立刻主动‘加戏’，不依不饶地唱完剩下的部分，还频频主动挑起平权议题讨好他。
　　完整曲目宋亚只给了丹尼尔，而丹尼尔除了自己的关系，也仅在SBK高管会议里拿出来讨论过，看来这些女孩都是有点背景的，其中某些人，试音时就会有SBK内部的中层串门过来‘看看’，与宋亚闲谈之间尽是暗示。
　　“录完这首歌估计能把SBK的人得罪光。”宋亚无奈地想。
　　忙到五点多钟，宋亚圈定了一位音色与原唱非常接近的女孩名字，然后，‘正主’来了……
　　米拉戴了顶棒球帽，大大的雷朋眼镜遮去了半张脸，未施粉黛，一进录音室的门，就双手环抱杵在原地，面无表情。
　　“APLUS，对吗？我们见过的。”她的母亲也跟了进来。
　　“呃……经纪人不能……”宋亚板着张公事公办的脸，也不去看米拉。
　　“抱歉……”丽萨在门口对着宋亚比着手势，又做了个‘please’的口型。
　　宋亚装模作样叹口气，不再说话。
　　丽萨从外面把门关上。
　　“你好……”
　　米拉母亲伸出手来，和上次见面时不一样，今天她穿了套极为合体的高级套装，脖子上戴着条沉甸甸的大珍珠项链，贵气逼人，自我介绍过后，“我先要为上次的事说声对不起。”虽然在道歉，但她的语气十分强势，“米拉还小，不太懂事。”
　　“哼。”米拉把长发一甩，小嘴撅了起来，气呼呼的。
　　“上次？”宋亚装蒜。
　　“米拉，你先进去。”
　　把米拉赶进录音棚，关上门，“我知道你很在意那件事，宋先生。”米拉母亲换了个称呼，“否则你不会执意把我家米拉放进第一轮，对吗？米拉出言不逊，我为她道歉。”
　　“乔沃维奇夫人，对吗？你不会以为一个芝加哥专程跑来纽约的年轻人，又是录这首对个人极为重要的单曲，然后会为那种小过节专门搞事吧？”
　　宋亚冲她笑了笑，“而且你也高看我了，在SBK，我没那么大的能量。”
　　“我……”
　　米拉母亲还要说什么，宋亚不给她机会了，扭头对埃里克说道：“开始试音吧。”压力要给够。
　　“好的。”埃里克按下通话键，对麦克风说道：“这位小姐，试音马上开始，你面前谱架上有本次试音的词曲谱子，请准备一下。”
　　米拉又生了半分钟闷气，终于还是摘下墨镜，拿起谱子，把麦克风拉近。
　　埃里克开始播放录制好的伴奏片段。
　　一小段唱完，埃里克提了几个意见，再次播放伴奏。
　　两遍唱完，第二次明显比第一次好太多，看来小姑娘悟性不错，演唱功底也没大问题。宋亚是从她那得到的天启，音色自然不消说，特别是捏着点嗓子的时候，跟原唱特别像。
　　“处理得轻松一点欢快一点，再来一次。”
　　三遍录完，“可以了。”埃里克对麦克风说道，米拉戴上眼镜从录音棚走出来。
　　“好的，乔沃维奇小姐，夫人，具体结果如何，SBK到时候会通知你们的。”宋亚把手伸出来。
　　米拉没理他，米拉母亲握上手，“米拉能进第二轮吗？”
　　“emmmmm……这个不好说，我只能说试音效果还可以，但也还有很大进步空间。”宋亚说着标准的套话。
　　“你能……你能给点提示吗？我们到底该怎么做，才能得到……”米拉母亲仍不肯放弃，她算是懂行的，宋亚方才的表演给她造成的感觉就是没多大机会。
　　“妈妈！”
　　米拉突然尖叫，“不唱就不唱，走啦！”她直接打开门，站到了外边。
　　“唉。”米拉母亲叹口气，告辞离开。
　　两人刚走没一会儿，宋亚就跟着出了录音室，从走廊的玻璃窗向楼下张望。
　　海登在米拉母亲的车子边探头探脑好久了，一看到正边走边吵的母女俩，赶紧走过去，装作偶遇。
　　他们在楼下交谈了很长时间后，母女俩又转头重新步入大楼，海登跟在他俩身后，悄咪咪冲宋亚的方向比了个大拇指。


第三十六章 接近目标
　　第一轮试音结束，宋亚把名单提交给丹尼尔。
　　“坐吧，等下我们开个小会。”
　　老板桌后的丹尼尔对照名单，专心在苹果公司的麦金塔便携电脑上查询着，“你还是坚持用米拉吗？”他问道。
　　丹尼尔的办公室很大但比例偏狭长，装满奖杯、照片和黑胶唱片的长书架占据了大部分空间，除了那张老板桌，其余地方仅够摆放一张低矮的组合沙发。
　　“米拉符合我的要求。”
　　宋亚坐下，沙发非常软，人陷进去感觉屁股快碰到地面了，“她母亲不是已经把她转到你的旗下了么？”
　　“是的，近亲当明星的经纪人往往就是这样，专业能力欠缺导致他们看不清事件的本质，往往捡了芝麻丢了西瓜，而且做决定非常冲动。”对米拉母亲的‘投靠’其实丹尼尔很不以为然，他抬起头，“不过既然你做到了我要求的事，还是那句话，我这没问题了，但是……第二轮试音盯着的人很多，你的结论必须要服众，起码不能给别人太大的质疑空间。”
　　“我明白，这两天我会抽空给米拉搞个特训什么的。”宋亚回答。
　　丹尼尔轻笑，没有说破。
　　这时候门被敲响打开，走进来六、七个人，把沙发坐得满满当当。SBK这家公司的中高层大部分都是合作很久的老伙计，进来的人全和丹尼尔一样，三、四十岁，白人，男性。没有客套，没有废话，直入主题，宋亚直到开完会都没弄清楚谁叫什么，负责哪一块的，当然，他也没多大动力花费精力去搞清楚这些。
　　发行一首单曲不仅仅是找人录歌那么简单，要考虑到方方面面，作为临时与SBK合作的独力制作人，除了歌曲制作部分，其他方面宋亚固然可以不去负责，但各项工作的整体基调还是要重点考虑他的意见。
　　既然如此，这次小会的主要内容便是宋亚接受各种各样的询问和质疑。
　　“没错，她是黑人，她是百老汇出身，她唱功无可置疑，但她不适合这首歌，她的嗓音，她的处理，把演唱弄得像一场慷慨激昂的控诉，我完全不想要这种效果。”
　　“请注意！这首歌是非常个人的作品，是我态度的表达，这是我与你们合作的先决基础，歌名不能改，风格不能改。”
　　“不不不，不需要什么闪回画面，不需要金博士也不需要肯尼迪，我不需要任何政治人物出现在MV中……这么说吧，我确实是在表达我关于南非现状的态度，但同时也必须给听众和观众一个非常清楚明白的暗示，我这种想法是幼稚的，是一名米国普通高中生的不成熟的思考。所以MV最好让人忘掉唱片工业，简单点甚至可以粗糙点，不要有任何刻意雕琢的痕迹，一个年轻人，在人生路上一边漫步，一边低吟浅唱，就足够了。”
　　“因为德克勒克是我们的朋友，歌里是在骂他，但他还是我们的朋友，他释放了曼德拉，他推动了南非平权进程，我只是嫌他动作还不够快而已。”
　　“对，我需要一种反差感，唱着平权的歌，而基调是轻快的，我可不想引导人们对德克勒克的仇恨……”
　　“宣传上我个人有点平权活动的资源……”
　　“当然，当然，你们的能量更大……对，只要运作得当，话题度曝光度都有了……”
　　“什么版本你们说了算……你的意思是不是如果前期走活动曝光的路子，那么现场演唱的机会很多，所以歌手和乐队的配合很重要，需要边录制录音室版本边磨合，对吗？”
　　“OK，乐队人选我没意见……迪莱没问题，键盘手继续用他就可以。”
　　“一切顺利，进度上因为伊斯科的问题耽误了一天时间，但我提前了第二轮的试音日程追回来了。”
　　‘小会’开了很久，直到所有人都停住了嘴。
　　“所以……”丹尼尔张开双手，“我们是不是达成了一致？”
　　大家互相看看，点头的点头，应是的应是。
　　“很好，APLUS你做得不错，继续去忙吧。”丹尼尔起身送客。
　　宋亚憋了许久，出去后赶紧找到洗手间，关上隔断的门。
　　“那个男孩是以后想选大统领吗？一套一套的。”这时候，外面洗手台传来了男人交谈的声音。
　　“白宫之所以叫白宫，可不是因为它是给刷成白色的。”另一个男人回应道，很耳熟，应该就是刚才在办公室里的人。
　　“呵呵，你的妞危险了，从第一轮结果来看，她的音色可不讨那男孩的喜欢。”
　　“我无所谓。”
　　“真的无所谓吗？你的妞最近好像很着急噢。”
　　“FUCK！连你都知道了？”
　　“你刚在暗示我是SBK里消息最不灵通的那一个吗？”
　　“你最近确实有点不合群。”
　　“我老婆看得太紧了，算了不提这个，说回你的妞吧。”
　　“你愿意帮忙？”
　　“当然，不过有条件，你得……”
　　交谈声渐行渐远。
　　“看来围绕着第二轮出线的争夺已经开始了……”宋亚皱紧眉头从洗手间出来，纽约大唱片公司里对机会的竞争如此激烈远出他所料。
　　回到录音室，海登在里面等他，“我做得怎么样？”他见面就开口邀功，“三言两语，就把乔沃维奇夫人说动了。”
　　“不错不错。”
　　宋亚很满意，“她动作快得难以置信，你的劝说效果非常好。”
　　“哈哈哈。”
　　海登大笑，“其实也没那么困难，她背后的人把米拉运作到第二轮，然后被丹尼尔强行压了回去，她只要不蠢，就能领悟出来到底谁才是SBK里真正有权力的人。而且那么多人来争夺你的歌，她也不可能不知道这里面蕴含的机会，做出改换门庭的决定是很自然的。”
　　“总之谢谢你，这次你立功了。”宋亚小小恭维了海登一下，“乔沃维奇夫人怎么安排的？”
　　“她租了一间私人音乐教室，靠近布鲁克林区……”海登掏出地图找了找，“离这挺远的。”
　　“米拉应该赚了很多钱吧？她家钱哪去了？我观察过，乔沃维奇夫人开一万出头的本子车，芝加哥时是那辆，纽约时还是那辆，说明她们是开车往返两地的。”宋亚知道布鲁克林区的治安也不怎么样，在纽约的地位约等于南城之于芝加哥，租在靠近那里的地方无非是为了便宜。
　　“谁知道呢，米拉这些年赚到的钱……”
　　海登心算了一下，“上百万刀肯定有了。”
　　唱片业没有朝九晚五的说法，指导完乐队第一次排练再吃点东西已经是夜里九点，宋亚和埃里克坐上小黄，直奔约定地点。
　　“打出租车可太贵了。”宋亚付完车资加小费，暗暗心疼。
　　“你好，APLUS……”
　　乔沃维奇夫人已经在音乐教室门外翘首祈盼很长时间了，看到宋亚才松了口气，“我以为你不会来了呢，我还得为那天的言辞抱歉，我误会你了。”
　　“没事的，现在我们都是丹尼尔先生的人了，互相帮助是应该的。”宋亚走进音乐教室，米拉坐在立式钢琴前的长凳上，看见自己进来，马上移开了目光，还是不理人，不过已不像那天一样气鼓鼓的了。
　　海登把锅全甩给了丹尼尔，丹尼尔也没有揭破，现在母女俩对宋亚的看法应该好了很多。
　　“呃……乔沃维奇夫人，请问洗手间在哪？”僚机埃里克发动。
　　“这边……”米拉母亲被引开。
　　“嗨，米拉。”宋亚迅速接近目标，一屁股坐到美人儿身边，“你只有两个晚上的时间，我就不说废话了，准备好了吗？准备好了咱们就从第一节开始。”


第三十七章 特训
　　面对面，宋亚不想掩饰内心的欣赏，只是尽量控制着，不要让目光显得过于色迷迷。
　　米拉和他对上眼后愣了会儿，然后身体后倾，把两人距离拉远些，清清嗓子，开始弹起前奏，琴键被宋亚挡住的部分她干脆把音省略，“Look inside……”
　　第一小节唱完，她环抱起双手，目光飘上天花板，还是那副傲娇的做派。
　　“不唱就不唱惹，不唱就不唱惹……”宋亚故意学着她那天试音走人时的语调，“哈哈哈……”还贱贱地用手推了她肩膀一下，放声大笑。
　　“你……哼！”
　　那张漂亮的侧脸瞬间发红了，她窘迫地别过头，再度发起了小脾气。
　　长发发梢打到宋亚脸上。
　　真香！
　　“宋先生。”
　　乔沃维奇夫人从门口进来，无奈地看着两人，“别逗她了，她还是小孩脾气……”
　　“是他先的！”米拉声调拉高，又快要发出那标志性的尖叫了。
　　“米拉……”乔沃维奇夫人严厉地看向她。
　　“说过的，叫我APLUS就好乔沃维奇夫人，好的，不开玩笑了。”宋亚站起身，把钢琴让给米拉，“第二小节，继续。”
　　米拉明显有很好的基础，钢琴弹得中规中矩，演唱比试音那天又有进步，看来最近练习得很勤力。
　　“第三小节。”
　　宋亚一边听着，一边缓缓踱步，这间教室很小，装修也很老了，没有讲台，只有个小黑板和六张课桌，看来这边钢琴教育的生意不好，后排的那张课桌上放着一个大的旅行包，口敞开着，里面似乎是女人衣物，旁边还摆放着盒立顿茶包，两个玻璃杯和一台小卡带录音机。
　　“继续，别停，第四小节。”
　　一曲唱完，“emmmm……”宋亚摸着腮帮子沉吟。
　　感觉母女俩的目光集中到自己身上，“不好，还差得远。”他实话实说，这是对他很重要的一首歌，泡妞是副业，一切都要在保证这首歌质量的前提下进行。
　　米拉的目光一闪，眼皮垂了下去。
　　“宋……APLUS，你得帮帮我们。”乔沃维奇夫人姿态低得近似乞求了。
　　“当然，我来就表示我真心想帮你们，我喜欢米拉……”宋亚用眼角观察了一下乔沃维奇夫人的反应，感觉对方脸色变得有些难看，“而且这也是丹尼尔的要求。”马上把话圆了回来。
　　“这样，埃里克……”
　　他朝刚进门的埃里克说道：“把带来的卡带放一下。”
　　乔沃维奇夫人把录音机拿过来放到钢琴上，埃里克一番操作，第一轮里，宋亚最满意的那位歌手的演唱录音开始播放。
　　“听出差距了吗？本来按我的标准，米拉绝对通不过第一轮。”他朝录音机示意，压力，压力满上。
　　乔沃维奇夫人颓然坐下，米拉低下头，默默摆弄着裙角的花边。
　　“喂……不要泄气啊你们，我这不是来了嘛！一切才刚刚开始呢！”
　　看来有点用力过猛，宋亚连忙给她们打气，“首先，我们先解决音色的问题，米拉。”他开始认真地突击特训。
　　“不不，你得捏着嗓子，改变发音部位……”
　　“不行，再细点。”
　　“不行……”
　　“还是不行……”
　　墙上的时钟缓缓移到十二点。
　　宋亚感觉到米拉开始不耐烦了，“我们休息一下吧，埃里克，能去买点咖啡回来吗？”
　　“我去吧。”乔沃维奇夫人向外走去，“附近应该没有店开门了，只有这栋楼的管理员那有提供。”
　　“我帮你吧，乔沃维奇夫人。”埃里克按照宋亚的眼神暗示追了过去。
　　把他们支走，宋亚凑到米拉耳边，“……”他轻轻吹气。
　　米拉有点受惊吓，转过头警惕地直视着他，一字一句地说道：“你再这样骚扰我会报警，我十一岁就进模特圈了，别以为我没见识过你这种人！”
　　宋亚看着她渐渐红起来的耳根，笑了，“你以为我在干什么呢？发音，发音！你记得那天你怎么骂我的吗？”
　　“FUCKYOU！”米拉冲他大声吼了出来，多半是为了泄愤。
　　“不对，不是这么骂的，你仔细回想下。”
　　“FUCKYOU！我经常这么骂人，想不起来了。”
　　“还是不对，捏着嗓子，记得捏着嗓子，按之前我教你的……”
　　“花Q！”
　　“对了！感觉对了！”宋亚终于得到了天启时的那一句，舒服。
　　米拉来劲了。
　　“别那么用力，加一点尾音～”
　　“把发音放轻。”
　　“还差点，要有那种爱答不理，戏谑的感觉。”
　　“……”
　　“继续～”
　　“花……”
　　“米拉！”乔沃维奇夫人回来了，她为难地看向两人。
　　“乔沃维奇夫人，没事，我们在练习歌词，这个单词在整首曲子里的比重很大。”宋亚向她解释。
　　米拉噗呲一声笑了。
　　“唉，你知道吗？要不是为了这次机会，我平时绝不会让米拉接触这种歌……”
　　乔沃维奇夫人接过埃里克端着的餐盘，边往四个杯子里放着方糖边抱怨。
　　“是吗？我听说米拉下半年要进组，拍那种很清凉的电影。”宋亚刺了她一句。
　　乔沃维奇夫人手里的方糖掉到了杯子外，“不……你误会了，重回蓝色珊瑚礁是经典片翻拍，只是主要戏份在沙滩而已。”
　　“她还拍过雪琳芬主演的偷月情，很多人管那部片子叫情色片……”
　　“我……我签约的时候没注意，而且那些画面与米拉无关，再说那是艺术片，艺术片有那种镜头很正常，欧洲的艺术片里……”
　　“好了，乔沃维奇夫人，我们不讨论这个话题了，好吗？不好意思，你刚才这么评论我的歌我有点生气，我写给南非的德克勒克这首歌，是为了抗议那里还在进行的种族隔离。”压力刚刚好，宋亚看着在手足无措解释的乔沃维奇夫人，一番义正辞严，然后主动撤离战场，“米拉，我们喝点东西继续吧。”
　　米拉朝他伴了个鬼脸。
　　“不对！”
　　“感觉不对，重来！”
　　“忘记歌词的含义，你就把他当一首普通的少女情歌来唱试试。”
　　“有进步了，但还是不够。”
　　“重来！”
　　枯燥的练习继续，时钟来到凌晨三点。
　　“我想休息。”米拉扭着腿，她的嗓子有点沙哑了。
　　“好吧。”
　　米拉起身向外走，宋亚瞄了眼趴在课桌上打瞌睡的乔沃维奇夫人，放轻脚步，跟了出去。
　　洗手间外，宋亚在黑暗中等着，听到冲水的声音，然后米拉高挑的身影出现在门口。
　　‘啪’，他一记壁咚，拦住了对方去路。
　　“我会报警。”米拉偏头，用力推着他的胳膊。
　　“你怕了？”这么长时间相处，宋亚已经摸透了眼前这位叛逆女孩的性格。
　　米拉果然扬起头与他直视，眼中满是倔强。
　　每每她皱起眉头，就别有一番动人的中性美，宋亚看着黑暗中的明亮眼眸，一点点逼近。


第三十八章 小猫
　　第二天，宋亚半躺在控制室沙发上，盯着录音棚里的四位乐队成员调试设备。
　　丹尼尔喜欢疯狂收集街头摇滚乐队，能发片的却寥寥无几，几乎全在赔钱，SBK的人在背后把他这种嗜好称为‘怪癖’，这客观上造成了公司内部同类乐手竞争非常激烈。由于FUCKYOU这首单曲会先发行录音室版本，以后出去表演也是这个配置，所以除了键盘手迪莱的另三个位置很是激起了番明争暗斗，录音棚里面的就是胜出者。
　　早上五点才与米拉和她母亲告别往回赶，大概睡了三个小时，宋亚就完全恢复了过来，年轻就是能熬，当然，还有比他更能熬的，老乔音乐唯一的调音师埃里克，已经在调音台前戴着耳机嗨起来了。
　　“看来黑人明星们喜欢带跟班，噢不，伙伴也是有原因的，埃里克昨晚的僚机任务执行得非常完美。”宋亚心里暗暗想到。可惜乔沃维奇夫人睡醒没看到人找了出来，如果不是埃里克机灵地拖延了点时间，两人差点就被抓现行。
　　这时候海登推门进来，“我们出去说。”宋亚一跃而起，把海登拉到外面，找了个方便说话的地方。
　　“我需要米拉的真实情况。”他向海登交代任务。
　　“上次不是……”海登之前已经跟他介绍过一遍了。
　　“我觉得不太对劲。”
　　乔沃维奇夫人不像是那种贪婪的人，而且看米拉看得非常紧，这与传闻中的好像不太一样，除了开的廉价汽车，她们的穿着行头啥的倒是符合米拉的收入，昨晚在音乐教室里看到的旅行包牌子也很高端，但那么大的旅行包出现在音乐教室里本身就是个问题，“你动用威廉莫里斯的资源查一下。”
　　海登找电话机打了几个电话，回来为难地说：“可能要花点钱。”
　　“多少钱？”宋亚问。
　　海登又打了一个电话，“八百刀。”他报了个数，“其实我慢慢问也能问到。”
　　宋亚掏出支票本，“买吧，我给你开支票。”
　　“APLUS，你前不久来纽约时还穿着二手衣服。”海登很真诚地说道：“你和我遇到过其他成名后喜欢挥霍的非裔明星很不一样，我不希望你走上他们那条路。”
　　“买吧。”宋亚开好支票，“我不会的，谢谢你海登。”
　　丽萨找了过来，“丹尼尔要见你，APLUS。”
　　宋亚去到丹尼尔的办公室。
　　“米拉？”丹尼尔擦拭着银色的高尔夫球杆，关心的问题还是这个。
　　“耶。”
　　“唉，其实我关注二手店这首歌很早，但你知道为什么我的行动还是落后于华纳吗？”丹尼尔问道。
　　宋亚摇头，暗暗开始警惕，每次丹尼尔开始长篇大论他就要担心自己是不是会被忽悠。
　　“因为一开始我不相信是你写出来的，谁会在十五岁的时候就开始给别人写歌嘛！而且还是第一首歌，虽然十五岁就成名的歌星很多，但十五岁就专心作曲的？呵呵……我十五岁的时候感觉天底下老子最大，自我意识爆棚，构思歌曲的时候完全没考虑过给别人唱那回事。”
　　丹尼尔随手挥舞着球杆，“我去版权单位比对了很久，直到能确认曲子不是抄袭，才出发去找你的，还好没晚。具体数据我还没拿到，但是我们的MV在MTV台播放后二手店单曲全米销量爆冲，以后拿到白金唱片应该问题不大。”
　　白金唱片，那就是一百万销量了，宋亚想到自己词曲的百分之十还有和丹尼尔对赌的百分之三，舔了舔嘴唇。
　　“你能从这首歌里赚不少钱，但我要说真正赚大钱的还是洛瑞和乔，我阿美利加国富民丰，一首进入年度公告牌TOP50的单曲，基本能让歌手一辈子财务自由了，只要他们不胡乱挥霍。前期靠唱片，然后全国各地大小商演、广告、活动接到手软，三、五年后过气了开始赌场驻唱，十年后蛰伏，二十年后当年听歌的那拨人年龄增大开始怀旧找情怀了再出来赚一波……哪怕白发苍苍，登上音乐节舞台下面依旧有人会为你欢呼，为什么？因为年轻人虽然追流行，但他们中的某些装X犯为了显示自己与众不同的品位，转而开始讲古了。”
　　丹尼尔说了一大通，“所以年轻音乐人写歌一般能自己唱就自己唱，不能自己唱也要搞个乐队自己上台尬一脚，二十五、三十岁后才会开始考虑别人，接受邀歌。你是个另类，APLUS。”
　　“天启外挂给的不好，我有什么办法。”宋亚心里嘀咕。
　　“你这首小妞歌曲很多人看好……”
　　丹尼尔起身挥了挥空杆，“我低估了它，我现在感受到了外界的压力，别看来试音的歌手都是新人，但她们背后的经纪人和其他关系能力很大。我不能再拖了，明天的第二轮试音就是最后一轮，试音一结束，你就宣布人选，米拉也好其他女孩也好，到此为止，关门，我们不营业了！”
　　从丹尼尔办公室出来，宋亚去找海登，接过他递来的一份传真。
　　八百刀买来的消息就寥寥几行字，米拉的父亲，乔沃维奇先生在洛杉矶搞了个投资公司，目前在破产边缘，也难怪她母女俩现在的处境有些窘迫，但还不至于丢掉光鲜的外表。然后米拉的所谓最令人难忘的女性头衔也有问题，那家时尚杂志搞出来的活动就叫令人难忘的女性，而不是什么权威评选的结果，还有，米拉一家对外声称他们出身于CCCP一位军界大佬家庭，受到迫害才离开了二毛，这个虽然没法验证，但其中疑点重重，极可能是为了移民编造出的谎言。
　　“晚上还去那边吗？”海登问道。
　　“去，为什么不去。”宋亚走进录音室，“准备好酒。”他吩咐埃里克。
　　依然是九点，宋亚和埃里克再度到访音乐教室。
　　“嗨……”米拉双手放在背后，轻轻晃动肩膀，带着点害羞地主动跟宋亚打起了招呼。
　　乔沃维奇夫人目光在不善于掩饰感情的女儿和宋亚两人之间巡睃，面部表情复杂极了，“为什么要带酒来？”他看见了埃里克放在课桌上的芝华士。
　　“米拉现在最大的问题就是不够放得开。”宋亚向她解释，“她平面广告拍得太多了，对着镜头总是习惯性地展现她冷漠、酷的那一面，这不行，她需要那种微醺的感觉，那种随着音乐摆动身体，一边唱，一边撩拨观众，挑逗观众，类似一只性感小猫的状态，对，就是性感小猫。”
　　乔沃维奇夫人沉默了，她找个位子坐下，不再质疑什么。
　　“看来你们真的很缺钱呢，即便下半年米拉有电影主演依然不肯放过这次机会……”宋亚心中冷笑，他不会再犯二手店那首歌的错误，让米拉一家像小洛瑞那样得了便宜还不对自己卖乖。
　　教学再次进行，随着米拉灌下越来越多的酒，她的演唱和台风也越来越接近宋亚脑海里的原唱。
　　凌晨，两人终于找到了机会。
　　“等等。”
　　一米七几的大白妞，背靠着墙，似乎突然摆脱了醉意，小手推着宋亚的胸膛，那对小猫一样的绿眼珠子闪闪发亮，“我想……我想等拿到那首歌……我们再……”
　　“这是个悖论亲爱的……”
　　宋亚凝望着她娇艳的脸庞，轻轻说道：“没有你，就没有那首歌，而没有那首歌，我又没有你……”


第三十九章 吃瓜
　　出于对外型和表演的要求，第二轮试音被安排在附近的一个小型剧场，离开始时间还早，试音歌手已陆陆续续到场了，她们默契地拉开距离，在昏暗的观众席散坐着。
　　宋亚在舞台的幕布后默默观察，这些女孩们大都年轻漂亮，大部分已带好了妆，用一件薄外套把待会要上台的衣服遮住，有些人紧张得四处张望，有些则很镇定的专心研究手里的谱子。由于SBK只允许每人带一人陪同，在女孩身边的大多是她们的经纪人，几位互相熟识的经纪人趁着试音还没开始，聚在一起低声交谈。
　　米拉和乔沃维奇夫人是到场最晚的，米拉还是雷朋眼镜加棒球帽的组合，还是那副谁都看不起的样子，只不过她走路姿势还有些别扭，和乔沃维奇夫人在后排找了个位置坐下。
　　说乔沃维奇夫人没发现朝夕相处的女儿被拿一血后的变化，宋亚是万万不信的，不过对方依然选择了默默无视，而且正按照宋亚的建议悄悄打开小瓶装的伏特加递给米拉，盯着她喝了一大口。
　　外面传得没错，米拉的父母都是贪婪的，只不过和那位远在洛杉矶，把女儿从九岁开始赚来的钱赔光的父亲不同，乔沃维奇夫人这位母亲贪婪的表现方式不一样罢了，她脖子上的大珍珠项链这时候显得非常刺眼。
　　这时候有SBK工作人员上前，把排在第一个表演的女孩叫进了化妆间。
　　“快开始了，我们过去吧。”
　　丹尼尔领着宋亚和其他SBK高管坐到了观众席第一排，那些交谈着的经纪人也回到自家女孩的身边，很守规矩的没有过来打扰他们。
　　准点，第一位女孩上台，她有些紧张，频频拉着红色晚装的肩带，不过还没忘了朝第一排方向保持甜美的笑容。
　　工作人员递给丹尼尔一个麦克风，长长的黑色音频线拖得老远。
　　“准备好了吗？”丹尼尔打开麦克风问道，得到台上女孩肯定答复后，他就把麦克风给了宋亚。
　　“那我们开始吧。”宋亚之前练习过这种情况下该说些什么，总体上言简意赅就对了，“埃里克。”他看向舞台侧面的埃里克。
　　埃里克朝他竖了个大拇指。
　　“5，4，3，2，1……”宋亚报着数，埃里克按下按钮，剧场音响里开始播放FUCKYOU的伴奏，是迪莱录制的原始版本。
　　“Look inside，Look inside your tiny mind……”
　　女孩一曲唱完，双手把着麦克风，身体已经在微微发抖。
　　“不必太紧张。”宋亚说完又伸出头往左右扫了眼，看到一位SBK高管抬手示意，便交出麦克风，传向那边。
　　“呃……你可不可以稍微处理得……”
　　那位高管提完意见，他旁边的人又补充了两句，麦克风被重新交回宋亚手里，他再度示意埃里克播放伴奏。
　　这次第二轮试音正好十位歌手，直接参加第二轮的七位，从第一轮晋级的只有三位，所有人都有一到两次重唱的机会。
　　时间慢慢流逝，宋亚感觉到所有歌手的演唱风格都在往第一轮晋级的三位歌手上靠，看来她们背后的人很敏锐地察觉到了自己所好。
　　丹尼尔原先属意的歌手上台了，她年龄估计得有二十五以上，是所有试音歌手中年龄最大，也是唱功最好，台风最稳健的。可惜即便没有米拉，她也是宋亚心目中第一个被淘汰的，还是那个老问题，所有把这首歌处理得过于‘郑重’的歌手都无考虑的必要。
　　一曲唱完，丹尼尔拿过话筒随便提了几个意见，还多给了对方一次重唱机会，他早就知道宋亚心有所属，这么做不过是给台上歌手背后的关系一个交代罢了。
　　下一位就轮到了米拉。
　　从化妆间出来的米拉穿着蓝色紧身牛仔裤和牛仔风格的半截马甲，双肩裸露，肚脐处也露出了一小段，显得青春而又带些小性感，也不知道乔沃维奇夫人给她喝了多少伏特加，往常那个摆着臭脸的米拉不见了，现在的她面带酡红，脸部的小表情也生动了起来。
　　“准备好了吗？”宋亚问道。
　　千叮咛万嘱咐试音时不要暴露两人的关系，米拉还是吃吃笑着冲自己抛了个媚眼，小脸更红了。
　　“准备好了就开始吧，埃里克。”宋亚赶紧让埃里克播放伴奏。
　　“Look inside……”
　　米拉开始演唱，两个晚上的特训效果非常不错，虽然唱功上比其他歌手特别是原唱差了不少，但慵懒随性的风格在这个时代非常抓耳朵，特别是那一声花Q，比其他女孩的处理高一个层次，表演上，她也按照宋亚的教导一直在对着台下抛媚眼咬嘴唇放电，十足十的性感小猫。
　　宋亚观察到丹尼尔一直在微微点头。
　　一曲唱完，边上有位高管咳嗽了一声，宋亚把麦克风传过去。
　　“你的歌词处理带些英音，是怎么考虑的？”那位高管问道。
　　特训时宋亚对照原唱的口音，加上现实的情况，并没有全部照搬，而是让米拉在单词连读和转音中加入了些英伦风格，效果非常好，台下都是业内老手，果然注意到了。
　　“我在伦敦生活过一段时间。”
　　米拉回答，毕竟是让宋亚得到这首歌天启的人，换成其他歌手，如果宋亚这个在芝加哥从小长到大的贫民区男孩要求对方使用英式发音的话，无疑会露出破绽。
　　那位高管点点头，交出麦克风。
　　其他人又提出了几个意见，米拉重新演唱了一遍，然后摇摇晃晃的走下台。
　　十位女孩唱完，丹尼尔站起身，“七点前宣布结果。”他简洁地高声说道。
　　这是早就通知过的事，女孩的经纪人们纷纷示意了解，丹尼尔离开剧场回到他的办公室，宋亚自然也跟着。
　　“米拉？”这已不知道是丹尼尔第几次问了。
　　“你不觉得她很合适吗？”米拉的表现给了宋亚反问的底气。
　　丹尼尔撇撇嘴，“确实，你的特训很有效果，去吃点东西吧，七点我会宣布结果。”
　　宋亚回到录音室，看看表，已经下午六点了，海登已准备好了宝塔logo的中餐外卖。
　　“过两天就进入排练环节了，没其他事的话……”海登表示要回芝加哥去了，他手底下可不止一位客户，芝加哥那边肯定有好多事等着处理。
　　“没问题。”宋亚给他个拥抱，“这次我们的纽约之行非常成功。”
　　“APLUS……”丽萨敲门，告诉他外面有人找。
　　宋亚跟着她出去进入一间小会客室，里面站着位白人老头，他有印象，是十位试音歌手的经纪人之一。
　　“对不起，这时候我不太方便见你们。”
　　他扫了正准备关门的丽萨一眼，转身就走。
　　“嘿！……音乐教室，想起来了吗？”老头在背后喊了一嗓子，正是他给米拉特训的地方。
　　丽萨关上门，宋亚扭头回去，盯着老头，“你跟踪我？”他以前低估了纽约竞争的激烈程度，没想到还高估了纽约竞争的底线。
　　“我的一位朋友，偶然看到的。”老头从口袋里掏出一张照片，是昨天凌晨自己离开音乐教室时，米拉偷跑出来送别，两人拥吻的情景。
　　“你朋友的相机很专业。”宋亚冷冷说道。
　　“丹尼尔说完全遵从你的意见，我想我的女孩是最好的选择，不是吗？”老头非常直接。
　　宋亚皱眉想了想，就算被发现自己潜了米拉，那又怎样呢？电影和唱片业这种事情多了去了，“对不起，你的女孩没有机会。”他果断拒绝。
　　“哈！”
　　老头的笑声很短促，“你要知道，米拉可是未成年人！”
　　宋亚听到这话一脸的黑人问号，“所以？”
　　“所以什么！？你难道不怕吃牢饭吗？”老头吃惊地盯着他。
　　宋亚全明白了，不由失笑，“可我和米拉同龄啊！你有心思搞这些花招……”他指指老头手里的照片，“你不知道打听打听我的年龄么？”
　　“你也是……什么！？”老头终于失态，满脸的难以置信，“你才十五岁！？看起来一点不像啊，我觉得你起码有二十了！”
　　宋亚摸摸自己的脸，“黑人显成熟点错了吗？”不管呆在原地的老头，丢下一句“希望以后你不会再出现在我的面前。”离开。
　　走到半路，又被一位戴着眼镜，有些谢顶的SBK高管拦住，宋亚在丹尼尔的办公室见过他，好像叫罗伯特什么的，“APLUS，我觉得……不错，你呢？”他报了一位女孩的名字。
　　宋亚一听就听出来这个罗伯特正是之前在洗手间里说‘白宫之所以叫白宫’的人，“对不起，我的人选不是她。”
　　“嘿！”
　　罗伯特一手攥住宋亚的胳膊，凌厉地直视着宋亚的眼睛，“跟我合作，保证你不会后悔，而且米拉仍将得到她的专辑，是专辑！这个交易很划算，否则你和她在SBK的路会很难走，我保证。”
　　“对不起。”宋亚把他的手掰开，径直走人。
　　七点，宋亚的呼机响了，他拨回去，里面传来米拉兴奋的叫喊声，“MUA！谢谢你亲爱的，我爱你！MUA！”
　　“我也爱你。”他回道。
　　门外传来了敲门声，“我这里会很忙，明天录音室见宝贝……”他笑着挂上电话，“进来。”
　　走进来一位陌生的金发文员，她托着果盘，看见宋亚突然变了脸色，转身往回走。
　　“送进去！”外面传来了罗伯特的命令声。
　　文员犹豫了会，转回身把果盘放到桌上，踩着高跟鞋嗒嗒嗒地小跑着溜了。
　　“狗娘养的白佬！”埃里克看到果盘瞬间暴怒，从调音台前几步窜了出去。
　　“怎么了？”宋亚看着果盘里整齐码好的一片片西瓜半天没反应过来。
　　外面传来了一阵争吵声，埃里克被迪莱推了回来，反手关上了门。
　　宋亚终于想起来了，西瓜是种植园时代里奴隶主种在贫瘠的地方，给天天在太阳下干活的黑奴们补充水分用的，后来被频频用在对黑人歧视的宣传上，所以……
　　“APLUS！咱们不能放过他！”埃里克叫喊着。
　　“我会告诉丹尼尔的。”
　　这个时代打人犯法，对这种轻歧视其实没啥好办法，“罗伯特是吧……我记住你了。”宋亚拿起片西瓜，“其实我以前还挺喜欢吃这个的。”他咬了一口，“咦，以前？”


第四十章 斗争
　　迪莱看到宋亚在吃西瓜，禁不住笑出了声，他赶紧捂住嘴。
　　“你个白佬！”
　　埃里克又一把揪住他的衣领，“刚才就是你在拉偏架，是吧！？”
　　“嘿！嘿！”迪莱连忙解释，“我是怕你惹出事！你刚才只要碰到罗伯特，他马上就能叫来警员和律师，吃大亏的还是你和APLUS！相信我，罗伯特是老手了，他以前经常用这一招对付我们，你知道的，白人摇滚青年脾气都不好。”
　　“冷静！埃里克。”宋亚也劝道。
　　“你刚才不该吃那片西瓜……”埃里克气呼呼地坐回去。
　　“呃……”宋亚尴尬地把瓜皮丢到果盘里，擦擦手，“我先打个电话。”
　　他先拨给了米歇尔，“呃……米歇尔博士，我想问问，被白人送西瓜了该怎么办？”
　　米歇尔不假思索的同意帮忙，两人聊完，宋亚放下话筒想了想，又拨给了老乔。
　　“Yo！我亲爱的APLUS，我爱死你了，我爱你爱你……”
　　老乔非常兴奋，张口就是一堆肉麻的话，“嘿！现在我们排在第几？”他问那头的人，“哈哈！公告牌单曲周榜第十一！具体销量数字还没出来，我听说SBK订了一百万张的货！第一周怎么也该有个几十万销量吧？你听说了吗？周六夜现场邀请了我和小洛瑞，那可是周六夜现场……”
　　宋亚耐心听完老乔的吹嘘RAP，才把自己这边的情况跟他说了。
　　“没问题，我会给纽约的朋友打电话，你等着！”老乔满口答应。
　　等了十来分钟，老乔的电话回了过来，这次他的语调变得沉重许多，“APLUS，你是不是在一次试音里把黑人女孩全都淘汰了？”
　　“呃……”宋亚暗叫不好，“她们不符合我要求的风格……”
　　“嘿！你不该那样做，哪怕做做样子APLUS，哪怕做做样子给别人看！我经历过种族隔离时代，那时候的白人还知道在政府里放几个黑人印第安人做做样子呢。现在纽约的朋友们对你意见很大，他们认为你不是自己人，要知道你是混血，肤色本来就偏白，更应该注意……”
　　“我蠢了。”
　　宋亚只能承认错误，“我当时没想那么多……”
　　“纽约我没啥能量，你也知道上次我们在纽约四处碰壁的事……如果在芝加哥南城，我们可以随便玩死那个白佬，老乔音乐的录音室你随便用，反正我们也一直在外面跑宣传……”老乔也无能为力。
　　宋亚道了谢，丽萨敲门进来，“丹尼尔让你过去。”
　　来到丹尼尔办公室，罗伯特也在，正坐在沙发上抽着烟。
　　“这阵子不要节外生枝，不要搞事，我怎么说的来着！”
　　丹尼尔气得在办公室里不停踱步，“现在这个房间里就我们三个人，罗伯特，道歉吧！向APLUS道个歉。”
　　“我什么也没做。”罗伯特装着无辜。
　　“不要！跟我！说这种屁话！”丹尼尔指着罗伯特怒吼，他抄起电话，“让迪莱上来，他看到了一切吧？”
　　“好吧好吧好吧，我是冲动了，但APLUS那个小跟班也骂了我白佬。”罗伯特有点慌乱。
　　丹尼尔快被气疯了，“那不是一回事！罗伯特，别跟我耍花招，我们心里都很清楚那完全不是一回事！”
　　“呃……其实不用道歉，道歉了我也不一定接受。”宋亚平静地说道：“我已经跟芝加哥平权组织打过电话了，他们会联系纽约的组织来过问此事，抗议传真应该马上就到。”
　　“哇喔哇哦哇哦，黑人的那一套来了！占便宜没够！”罗伯特气急败坏地冲宋亚拍着手。
　　“我的上帝！”
　　丹尼尔痛苦地双手抱头，想了会儿，“罗伯特，你先道歉，然后收拾收拾东西，滚去……滚去马尼拉……那边很缺人手。”
　　罗伯特急眼了，“嘿！我会被蚊子咬死的！”
　　“道歉吧。”丹尼尔冷冷看着他。
　　罗伯特埋着头生扛了会儿，“好吧，APLUS，我为刚才发生的事感到遗憾……”
　　“道歉！”
　　“……，对不起APLUS，我向你郑重道歉……”
　　“去收拾东西吧！”
　　看着罗伯特垂头耷脑出了门，丹尼尔上前拍拍宋亚的肩膀，“就这样吧……你能满意吗？”他说道：“不要节外生枝，我们之前说好了的。”
　　宋亚点了点头，他想起刚才老乔说过的话，“我想把排练换到芝加哥去，在这里我势单力孤，你知道的，丽萨经常不经我同意把人带进录音室，还把我带去见不该见的人，还有之前的伊斯科，现在的罗伯特，以及纽约那些无孔不入的经纪人。”
　　他和丹尼尔认真沟通了这件事，丹尼尔也同意了，表示SBK会负担一切费用，以及老乔音乐的租金，“这笔钱不能省，否则以后容易有法律纠纷……”
　　告别丹尼尔，宋亚回到录音室，“怎么样？”埃里克问道。
　　“罗伯特道歉，滚去马尼拉了。”宋亚回道。
　　“耶！”埃里克很高兴，“这个结果怎么样？这个结果不错吧？”他问迪莱。
　　“很不错了。”迪莱苦笑，“如果换成是我们白人根本别想。”
　　录音室电话又响了，宋亚随手拿起，米拉的哭声从里面传来，“那个人还在酒店大堂，那个人还没有走……”她语无伦次，“那个经纪人，他手里有照片。”
　　“冷静点，米拉，冷静点，说清楚怎么回事！”宋亚努力劝着她，“埃里克，叫出租车。”
　　他跟埃里克和迪莱心急火燎地赶到酒店，一眼就在大堂看到了之前用照片讹诈的白人老头。
　　“你个狗娘养的！”他咬牙骂道，这次是真生气了。
　　“嘿！别冲动……”老头指指张望过来的酒店保安，“我们去那边聊聊，不会耽误你多少时间。”
　　宋亚把埃里克和迪莱留在门口，跟着他走到大堂一角。
　　“这次我做足功课了，我又见到你了，哈哈，BOY……”老头满脸贱笑，“我的女孩应该还有机会。”
　　“米拉是丹尼尔已经定下的人选，你不怕得罪他吗？”宋亚尽力保持冷静。
　　“当然，丹尼尔不会更换人选，但如果米拉主动退出呢？”
　　老头再次拿出照片，“米拉是哥伦比亚影业下半年几百万投资的电影女主角，我想哥伦比亚会很在意他们看中的新星交上黑人男朋友吧？要唱片还是要电影，楼上的乔沃维奇夫人很难抉择噢……那部叫重回蓝色珊瑚礁的电影可是个大机会，它翻拍的对象，女主角可是波姬小丝！米拉的眼前就有个比肩波姬小丝的机会！你猜，她母亲会放弃谁？对了忘记说了，她们现在可能正在楼上抱头痛哭呢。”
　　宋亚反倒笑了，“你佩服你的锲而不舍，但我也对你的愚蠢十分惊讶，你以为我找女友事先不会调查清楚这些？一部在海滩的清凉电影有什么可珍惜的，如果把我换成你，你愿意看着女友去拍那种电影吗？而且波姬小丝十三岁就在艳娃传里全露了，米拉去学她难道对我还有什么好处不成！你尽管把照片公开好了，我巴不得米拉的电影黄了呢！就算米拉退出也没有你那位女孩的份！再说，迈克尔杰克逊不就当过波姬小丝的男朋友？他不是黑人吗？哪家电影公司因为这个为难波姬小丝了？”
　　老头被说得一愣一愣的，“那是迈克尔杰克逊。”他朝宋亚冷笑，“你是APLUS。”
　　“FUCKYOU！老子十五岁创作的二手店第一周就登上公告牌单曲周榜十一位了！”
　　一句话把老头说蔫了，他和罗伯特一模一样地埋下头，考虑了几分钟，才抬起头来说道：“十万刀，买我的底片。”
　　宋亚掏出支票本，几笔签完撕下一张，丢到对方脸上，“五千块给你拿去买棺材吧！埃里克！迪莱！”
　　他把两人喊过来，“盯着他，把底片全拿回来！”


第四十一章 欢迎来到芝加哥
　　拿底片的过程很顺利，三人几乎是半押着老头到他的办公室里，从老板桌抽屉里交出所有照片和底片，埃里克还搜检了一番抽屉怕有遗漏。
　　“哇喔，刚才可太刺激了。”回酒店的路上，迪莱兴奋地说道。
　　宋亚没有回应，他这时候反而冷静下来，心里有点后悔。
　　刚才他已游走在法律的边缘，不，甚至某种程度上已经触犯法律了，在大堂，老头只要招来保安，自己肯定逃脱不了麻烦，在办公室，老头如果招来警员，那他们几乎可以算作被抓现行了。
　　还好，看样子自己当时凶狠的形色把老头彻底吓怂了，他什么也没敢做。
　　但是宋亚知道这老头既然能在试音结果没出来前进入SBK和自己说上话，背后的能量肯定不小，特别是他办公室门上标牌的意大利裔名字‘安东尼奥’，令人不由想起凶残的意大利黑手党，这个年代，黑手党在芝加哥已经不行了，但在纽约还有着残存的威名。
　　除了泡到米拉，他的纽约之行绝称不上成功，这段时间他得罪了SBK里的不少人，在纽约的黑人群体里留下了不帮自己人的名声，还违背了一向谨慎为先的行事风格，花钱如流水，光在米拉身上就是五千加八百再加杂七杂八的一共六、七千刀了……要知道苏茜姨妈等家人还住贫民区吃着福利呢。
　　“真是座能令人迷失自我的欲望都市啊。”
　　他走到酒店门外，抬头看看高耸入云的摩天大楼，不由感叹。
　　敲开房门，眼眶红红的米拉扑入怀中，“我该怎么办？”她哭道。
　　“没事了，一切都没事了。”宋亚抚摸她的背轻声安慰。
　　房里的乔沃维奇夫人正在讲电话，“歌曲的收益要等很久，就算唱片下半年能上市，等SBK那边结算都要明年了。电影……进组时哥伦比亚只会支付片酬的百分之十五或二十，剩下的……”她拿着手绢不停地抹泪。
　　宋亚打量了一番这间漂亮的酒店套房，心底颇不以为然。
　　“APLUS，我们该怎么办？”乔沃维奇夫人放下电话，看着紧紧缠在宋亚身上的女儿，脸色越发苍白了。
　　“没事的，乔沃维奇夫人，都解决了。”
　　“解决了？”乔沃维奇夫人眼中流露出惊喜。
　　“耶，我把底片都拿回来了。”宋亚从怀里取出白色底片袋，交给她。
　　“真的！”乔沃维奇夫人仔细检查了一番，“你是……你是怎么办到的？”
　　宋亚耸耸肩，“花钱呗……在纽约除了钱还能有什么解决问题的好办法。”
　　“花了多少？”乔沃维奇夫人追问。
　　“十万刀。”宋亚一脸的不在乎。
　　怀里的米拉尖叫起来，“你不该给那坏老头这么多钱！”
　　“噢，天哪！”乔沃维奇夫人捂住嘴惊叹，“真是谢谢你，APLUS。”
　　“算了，不提这个了。”宋亚把去芝加哥排练的事跟两人交代了一番，“这段时间SBK会负责你们在芝加哥的住宿和其他一些花销，由于米拉是未成年人和演员工会的会员，SBK也会负责这方面的额外支出。”
　　“耶！亲爱的我们离开这里，去芝加哥！”在母亲的注视下，米拉主动献吻。
　　丹尼尔的动作很快，他贴心地派了辆乐队跑宣传用的超大房车，将人员和设备一股脑运到了芝加哥，老乔音乐楼下。
　　“就这？”米拉兴冲冲跳下车，环顾周边环境，瞬间失望透顶。
　　“就这。”宋亚敲开铁门，来开门的依旧是卡尔，“进来吧，给大家介绍一下……”
　　老乔音乐还是老样子，只在楼梯的照片墙上多了幅老乔和安德伍德议员的合影，二楼前台处小洛瑞和艾尔的宣传海报也早被撤下，换成了洛瑞的独角戏。
　　“大家都知道的，芝加哥南城治安不好，酒店附近算安全，老乔音乐周边可千万不要出去乱转，特别是对面……”宋亚指了指对面的地下夜店，“你们几个白人绝对不要有进去玩玩的想法。”
　　“我懂，我懂，阿尔卡彭！哒哒哒……”迪莱用手比划了一番芝加哥打字机的扫射。
　　宋亚笑笑，阿尔卡彭早完蛋了，他的失败造成了芝加哥的黑手党大退潮，这里是全米第一个由黑人掌控地下规则的一线城市。
　　这些话他懒得跟迪莱他们解释，打开录音室的门，让他们从房车上搬运设备，带着米拉走进了老乔的办公室，把门反锁，米拉母亲留在酒店收拾，机会难得。
　　他拨通了巴勃罗的手机，“嗨，巴勃罗，我是APLUS，托尼在你旁边吗？”他问。
　　电话转到了托尼的手上。
　　“呃……托尼，我想问问，跟……呃不是，伙伴的酬劳该怎么付？”
　　和托尼通完电话，他让米拉穿好衣服去参与排练，坐上埃里克的车去了趟银行，然后回到贫民区的家里。
　　站在破败的家门外，难以想象不久前自己还在纽约呼风唤雨，一大帮歌手和经纪人费尽心思揣摩着自己的喜好，围绕着自己的选择进行着明争暗斗。
　　“嘿，艾尔，车修好了？”他看到了从车底爬出来，满身油污的艾尔。
　　“早修好了，但是过不久又坏了，只能不停地修。”艾尔回道。
　　苏茜姨妈她们都不在，应该是去教堂了，宋亚走进自己房间，小电视机里正在播放芝加哥本地媒体关于二手店大红的新闻报导。
　　艾尔赶紧关掉电视。
　　“艾尔，当我的伙伴吧，我这现在很缺人手。”他在房里找了半天，找到了几个绑小物件的皮筋。
　　艾尔不说话。
　　“别他妈的颓废下去了，你恨老乔他们，你总不会恨我吧？”宋亚劝道：“还是说你想再丢掉一次机会？”
　　“好吧。”艾尔坚持没多久就答应下来，“谢谢你APLUS。”
　　“别跟我客气了。”
　　搞定艾尔，宋亚从怀里摸出五百刀，用皮筋捆成卷，出去找到埃里克丢给了他，“你的那份。”
　　“谢了，APLUS。”埃里克也不数，笑着把这卷钱塞进裤子口袋。
　　这就是跟班……不，伙伴的另一个好处了，便宜，跟着自己高强度工作这么久，纽约一个调音师的正常工资绝不止这个数。其实这也是普遍问题，芝加哥帮派里的普通成员收入甚至远低于政府最低工资，就是小头目也达不到外面大公司白领的正常收入，现在很多帮派成员成年后还和妈妈住一起，不是他们孝顺，而是真的没钱搬出去……
　　带上艾尔，重回老乔音乐。
　　“嘿……艾尔。”一向少言寡语的卡尔看到艾尔主动打起了招呼。
　　艾尔朝他比了个中指。
　　卡尔难得地笑了。
　　入夜，迪莱等人结束排练，走出老乔音乐，以后就由艾尔开着那辆福特皮卡负责接送他们从酒店来回。
　　‘砰！’
　　突然对面地下夜店里传出声沉闷的枪响，随后是男男女女们的尖叫声，黑压压的人影从里面如潮水般的涌出来，一片混乱。
　　迪莱他们全都看呆掉了。
　　“欢迎来到芝加哥。”宋亚微笑。


第四十二章 A＋Audio
　　遭遇震撼教育的乐队成员老实了，每天在老乔音乐排练，哪也不去。
　　半个月后，宋亚把双腿架在调音台上，一边盯着排练，一边惬意地啃着西瓜，白人不能送，老子自己买总行吧，一个还挺贵的。
　　回来已经半个月了，他以前从没感觉芝加哥南城如此亲切，尽管新闻里枪击案的报道频率比往常高很多，呆在这还是比呆在纽约舒心，在那里他遭遇到了穿越后的第一次歧视，做什么事说什么话都得打起十二分小心，感受就两个字，心累！而且说实话，纽约那两个治安糟糕的区比这里也好不到哪去。
　　除了监督排练，他跟埃里克把调音技术学得差不多了，这些天还和迪莱交流了不少合成器的知识，两首天启歌曲，成品和原唱的伴奏质量总有距离，他总结下来毛病就出在音频合成上，当前时代的合成器里缺少原唱伴奏里的很多合成音，迪莱正帮着他着手解决这个问题。
　　“花Q～花Q～”
　　“咳咳。”
　　门口的海登假咳着走了进来，“我给艾莉介绍了个经纪人，他会安排好一切的，你们两人以后不会有交集。”
　　艾莉……宋亚早在纽约就打电话跟她提出了分手，她不停拨打呼机纠缠了段时间后也接受了现实，她靠着宋亚在二手店MV里露了几秒特写，随着MV大红，还真有星探去学校找过她，她再次求到宋亚，宋亚只能把事情交给海登安排妥当。
　　“谢了。”已经算很仁至义尽了，宋亚没什么内疚感。
　　“二手店第一周公告牌周榜十一，第二周第七，第三周回落了点，第九……”
　　海登来是为了正事，“不出意外的话，单曲销量也将会开始缓慢回落，SBK那边补了一轮货，按他们的计算，实际销量已冲破了一百万张，具体数字还没有出来。”
　　“看来我们选择SBK是非常正确的决定。”宋亚惦记这部分收入很久了。
　　“耶。”海登也很兴奋，随着宋亚的崛起，他的收入和在威廉莫里斯的地位也直线上升，“除了这部分收入，以后BMI那边的款子也会定时打过来，再加上你第的二首歌即将面世，财务方面就要小心了，你得赶快找一个会计师帮忙。”
　　所有以盈利为目的的电台、商场、酒吧、餐厅等场合，BMI会定期旗下会员歌曲的播放情况，然后按次数收费，一次的费用非常非常低，但细水长流汇集起来也算可观，只要有著作权，这笔钱就会一直不停地收。除此之外，如果歌曲被用在了电影配乐之类地方，还能谈出来一笔不菲的使用费，宋亚照样能从中分钱。
　　“会计师吗？”宋亚摸摸下巴。
　　“我们威廉莫里斯和很多信誉卓著的会计师事务所有合作关系，芝加哥这边……”海登开始安利。
　　“emmmm……”宋亚并不打算用海登亲近的关系，他可不想以后被经纪人和会计师联手蒙蔽，“他们很贵吧？”
　　“当然，不过收费是和服务成正比的。”海登回道。
　　“我再考虑考虑吧，学校的事怎么样了？我现在只想尽快搬离南城……”宋亚把话题转移开。
　　“现在开学还早，按你的未来收入，可以适当提高预算了，不如把私立中学纳入考虑范围，这样挑选起来会快很多。”每次一聊到学校，海登就满头包，按之前宋亚的预算和要求实在是不好找。
　　“行吧……”宋亚再报了一个数。
　　海登离开，宋亚抽空去找了趟古德曼。
　　一段时间未见，古德曼的律师事务所也扩大了规模，他转租了原办公室对面的房子，里面宽敞了许多，还配了个文员大妈。
　　“会计师吗？”古德曼思考了会，“如果嫌大事务所贵的话，芝加哥有很多小事务所，有的甚至只有一位会计师，他们主要的服务对象是old money（老钱）阶层，都是家族传统一辈辈合作下来的，历史和信誉其实并不比那些大事务所差。不过这里面鱼龙混杂，有被人骗的可能，而大事务所则没这种疑虑。”
　　“你有介绍吗？”宋亚问他。
　　“对了，你有华国血统对吧！？”古德曼突然有了个主意，“华国人数学好，很多人做这一行，信誉比其他族群也好很多。而且他们比较沉默，社会关系又没犹太人复杂……不过也有缺点，华人街干这行的很多和华人帮派有牵连，而且理财观念有时候偏保守，有时候赌性又特别大。”
　　宋亚心动了，在古德曼的帮助下他面试了些华裔会计师，从中挑选了一位也姓宋的本家，宋阿生，五十来岁，无不良记录，长期服务于一个本地华裔家族，风评极佳，还是个宁波人，能和宋亚用普通话交流。
　　和宋阿生谈好合同没多久，宋亚和丹尼尔的对赌收入就到账了。
　　因为黑胶唱片和CD的售价都比卡带贵，前一百万张单曲销售额的百分之三，带给宋亚的是大约二十万刀出点头的收入，刨去海登的百分之十和宋阿生的酬劳，正正好到手十八万刀。
　　“接下来，SBK那边我百分之十的第一次版税分成也要多催催他们。”一切办妥，宋亚美滋滋地吩咐道。
　　“我晓得的，老板侬放心。”
　　宋阿生身材消瘦，一只眼框里稳稳当当夹着副已很少见的单片眼镜，他把文件收好，“还有啥子吩咐，老板。”
　　宋亚被一声声宁波口音的老板叫得很舒服，“有朋友建议我注册一个音频公司，主要目的就是用来管理一些我发明的音频版权，你有什么建议？”
　　这个建议是迪莱给的，他看到宋亚试图发展新的合成器音频，便说一定要先把版权拿到手里。
　　“这种性质的公司嘛不如注册到特拉华州好了，税收啊法务啊各方面都蛮好……”宋阿生建议。
　　宋亚选择信任专业人士，“行吧，你看着办，注册要尽快，我是未成年人，有什么需要监护人授权的文件你也先准备好交给我。”
　　“那公司名称？”宋阿生问道。
　　“嗯……”宋亚考虑了会，“就用我的外号APLUS好了，A＋Audio，你觉得怎么样？”
　　“蛮好，蛮好，名字蛮好。”宋阿生频频点头。


第四十三章 抢七
　　发明或者说发现一个新的合成音不是件简单的事，首先宋亚很难把脑海里的声音跟迪莱描述准确，然后想用乐器组合或者电子设备模拟出来就更难，迪莱是优秀的键盘手，但这方面的能力还是不太够，宋亚财力又养不起行业大牛，是以进展十分缓慢。新公司也因为宋亚现阶段不太想分心经营只能暂时保持空壳状态，等待将来。
　　新歌的排练倒是很顺利，陆陆续续开始有人到访老乔音乐。
　　最早过来的是SBK的公关宣传人员，他们把米拉和乐队拉到芝加哥的一些酒吧里不插电表演了几场，得到不错的反馈后就开始为后续宣传做着准备。脏话歌难登大雅之堂，在这个社会还很保守的时代各种严肃类评奖不改歌词就别想了，在MTV台等大媒体播放的话肯定得消音，以FUCKYOU这首歌的脏话比例，消音完整首歌就残缺得不成样子了，还不如不上，他们决定维持先前的策略，主攻一些平权集会和音乐节，走口碑发酵的路子。
　　米歇尔博士也带人来评估过几次，最后的一次她把芝加哥警员局长和两位平权组织中德高望重的浸信会牧师都拉来了，不久后格兰特公园有一次大规模抗议南非种族隔离的集会，米拉到时将会第一次在正式场合登台演唱这首歌。他们需要先期评估这首歌会造成的影响，一不能过于有煽动性，避免刺激大规模聚集的人群，二是对德克勒克的批评不能过于激烈，毕竟现在大家都指望着这位南非的白人总统呢。
　　这两点宋亚早就跟米歇尔探讨过，米拉是白人女孩，歌曲演绎得更像一首少女情歌，再加上偏戏谑的处理方式，可以说已最大限度地降低了攻击性，虽然两位牧师很有微词，但还是不出意外得到了一致通过。如果能在格兰特公园表演成功，宋亚的作业就算圆满交卷了。
　　宋亚旁观这帮大佬一本正经地评估交谈的时候，反倒觉得有些喜感，南城的治安都这鬼样了，不久前老乔音乐对面就发生过枪击命案，这帮人却像没看见一样……
　　当然这些话他才不会傻到宣之于口，他感觉南城比纽约亲切，但不妨碍他正打算搬离南城，去治安更好的地方居住和就学。
　　还有个出人意料的访客就是米拉下一部电影：重返蓝色珊瑚礁的制片人，他听到了这首歌的风声，连忙赶过来评估这首歌对女主演未来的影响，以及按照米拉的预期人气更改影片宣传策略。
　　这是好事，哥伦比亚影业的制片人离开的时候，乔沃维奇夫人也跟着去了洛杉矶，米拉彻底没了管束，排练之余，宋亚和她除了爱做的事就是看电影，压马路购物，去不远的景点闲逛，简直就是生活悠闲的新婚小两口。他们甚至还规划了一次底特律度假之旅，公牛和活塞打到了东部决赛第七场，如果这场输掉，小洛瑞在总决赛登台表演的计划就黄了，正好过去看看热闹。
　　“YO！APLUS！”
　　在奥本山宫殿再次见到小洛瑞时，对方已鸟枪换炮，穿得花里胡哨，金链子戴了不止一根，还搂着一位年纪相仿的黑妹，后面跟着AK托尼等兄弟伙，连走路都开始带风了。听老乔说，他们虽然还没收到SBK的分账，但随着名气全米打响，宣传期内已经邀约不断，无论到哪个城市，总有夜店脱舞酒吧之类场所私底下来请他们，只用过去唱一首三分多钟的歌，就有大把不用缴税的现金当场结清，非常的爽。
　　“嘿，我的好弟弟，看。”托尼跟在小洛瑞身后，秀着他手腕上的金劳，他还把身边‘消音器’的袖子撸起来展示，同款。
　　宋亚虽然现在不太喜欢小洛瑞，但说句良心话，小洛瑞对托尼‘消音器’他们不错。
　　“嘿。”宋亚和他们碰拳打招呼。
　　“这不是……”
　　小洛瑞认出了宋亚身边戴着棒球帽和墨镜的米拉，上次被米拉竖中指拒绝丢了面子，他马上不爽起来，“小子你趁我不注意，ah？”
　　“你好。”小洛瑞身边的黑妹很警惕，目光上上下下盯着米拉扫了几遍。
　　“嗨……”米拉冲对方笑笑，自从她跟宋亚好上之后，坏脾气收敛了很多。
　　“AJ！”消音器嘴里突然冒出来两个字母，原来不远处就是耐克鞋专卖店。
　　开场还有点时间，大家一起走进店里，小洛瑞几步上前，从展示架上拿起一双AJ5，摆了几个投篮姿势然后当做篮球朝托尼投了过去，接着又拿起下一双，投给AK，投给‘消音器’，“耶！”三人全部接住，他像自己三分绝杀了一样，张开双臂在店里狂奔着庆祝。
　　“我们离远点吧。”宋亚看看为难的店员和满脸嫌恶的顾客们，搂着米拉走到另一侧。
　　“这双不错。”米拉看中了一双AJ4。
　　“嘿！APLUS，干嘛给你的白妞买打折货！”那头的小洛瑞又抄起一双AJ5，“你的，五十！这个！一百！”隔老远投了过来。
　　宋亚赶紧捞住还给店员，摇头苦笑。
　　还好这时候巴勃罗找了过来，他倒是没啥变化，指着手表催促道：“时候不早了，快进去吧，里面有记者，可别再这样玩了。”
　　小洛瑞当场把鞋穿上，换下的鞋就丢在原地不管，搂着黑妹急匆匆走了，托尼他们也纷纷换鞋，码数不对换来换去又是一通忙乱，终于折腾完，AK把地上的旧鞋收起来丢到垃圾桶里，到收银台准备付账，他还没忘了回头指指米拉手里的鞋，做了个丢过去的手势。
　　“不用了，我们再逛逛。”宋亚婉拒，等他们走了才和米拉慢慢挑，AJ5大约八十到一百刀价位，过季的AJ4打折到五十左右，两人都觉得纯白配色的AJ4不错，穿起来正好情侣款。
　　买完鞋走进球场，老乔和他的人早已就坐，宋亚手里的票在老乔旁边，他领着米拉过去坐下，老乔很紧张，毕竟总决赛的表演他也有份。
　　巴勃罗托尼他们隔着不远，小洛瑞和黑妹则去了距离场地最近的席位，老乔告诉宋亚，那个黑妹是底特律当地音乐界一位名宿的女儿，正在准备发专，和小洛瑞一起在那个位置肯定会被摄像机带到，算是种出镜曝光造新闻的宣传策略。
　　比赛开打，公牛手感冰凉，全场毫无机会，老乔气得不停咒骂，骂菲尔杰克逊指挥无能，骂活塞太脏，骂十投一中的皮蓬十七投三中的格兰特猪队友，骂小洛瑞，责怪这家伙太贪心，非要把表演选在总决赛，害自己白白没了季后赛上的表演机会。
　　宋亚远远看着已经蔫在座位上的小洛瑞，心里不仅不同情，还有点想笑。


第四十四章 交卷
　　极度失望的芝加哥人纷纷逃离底特律这伤心之地，老乔他们得延续宣传行程去印第安纳，宋亚自然是要和米拉回去的，趁分别前的机会，他拉住托尼，兄弟俩好好交了交心。
　　他的想法很简单，反正现在养得起帮手了，没道理自己哥哥还得去给别人做跟班。
　　托尼也很坦白地拒绝了，一来他当惯了宋亚这具身体原主人的老大，不想跟在穿越后性情大变的弟弟身边被反过来指挥，二来兄弟姐妹间成年之后的互动本来就不会和小时候那么频繁，平时都各过各日子。当然，主要原因还是跟着小洛瑞这个歌手的‘福利’更好，他现在天天跟着小洛瑞全米各地夜店脱舞酒吧吃喝玩乐，不时还能捡捡小洛瑞挑剩的‘骨肉皮（泛指一些和明星上床为乐的女孩）’，最后他再次展示了金劳和脚下的AJ鞋。
　　“我和小洛瑞也是兄弟。”托尼说道。
　　宋亚无法强求，他主要的精力还得放在单曲上，只能随托尼去了。
　　又是一个周末，芝加哥格兰特公园。
　　FUCKYOU第一次公开亮相的机会终于到了。
　　“我好紧张。”米拉躲在后台朝外面不停张望，“他们为啥都不看这边？”她问道。
　　公园广场已聚了数千民众，人数还在不断增加，他们在舞台前找位置的找位置，交谈的交谈，等待的等待，现场噪音很大，秩序也一般，警员和志愿者们正努力地维持着。
　　“这又不是音乐节。”宋亚笑着打趣：“你只是个暖场歌手，别把自己看得太重要。”他尽力纾解着米拉的情绪。
　　平权集会，政治人物演讲是重头戏，表演只是细枝末节，弹错了音或者唱错了调根本没人会注意，就怕僵在台上不知所措，这种事在新人首演里时有发生。
　　“还有一个小时轮到我们，都过来吧。”
　　SBK派来的宣传负责人把乐队招到一起，仔细叮嘱道，“我们排在儿童唱诗班之后，等孩子们离场，迪莱，你们就把架子鼓搬上去。这里条件简陋，很多工作只能靠自己，有志愿者会帮手，但千万注意别让他们把设备磕碰坏了，表演之前一定要把各种接线检查一遍。米拉……”
　　他拉着米拉走到台边，指着下面的一台摄影机叮嘱道：“只有这个机位是我们的人，你表演时尽量照顾到它，你的镜头感很好，我相信你，别搞砸了。”
　　“我明白，我明白。”米拉把头点得像小鸡啄米。
　　这次集会规模不小，必然会出现在各大新闻媒体上，能往里面塞多少米拉的镜头就要靠SBK的公关能力和那台摄影机了，还是老问题，脏话歌曲难登大雅之堂，只能剑走偏锋，SBK的宣传策略很专业。
　　迪莱和鼓手不停深呼吸舒展肢体，还不时原地蹦一下，吉他和贝斯手则埋头默默虚弹着琴弦活动指头，虽然摇滚乐手总是给别人一副谁都不鸟的印象，但成名的巨大压力之下，他们这些年轻人怎么可能避免紧张。
　　“都不要紧张！”宣传负责人吼了一嗓子。
　　大家更紧张了。
　　宋亚自己都还是雏儿，也无法给什么帮助，只能在五人身边走来走去，拍拍这个的背，那个的肩膀，说点鼓励的话。
　　一眨眼的功夫，离表演只剩半个小时了。
　　台上一位黑人女高音正在献唱，现场的喧哗声渐渐平息下来，人们的注意力被转移到了台上。
　　“来，补个妆。”乔沃维奇夫人从洛杉矶赶了回来，还带来一位中年女助理，她盯着女助理给米拉补妆，又从包里拿出了小瓶装的伏特加。
　　靠喝酒激发状态总不是个事，宋亚在排练其间已逐渐禁止米拉喝酒，毛妹酒量本来就大，喝出瘾来可不好。
　　米拉看向宋亚。
　　“今天比较重要……”宋亚想了想还是点头同意，“喝吧，下不为例。”
　　米拉接过酒瓶仰头灌了一大口。
　　“她现在只听你的话了。”乔沃维奇夫人有些吃味。
　　米拉吃吃笑着在宋亚脸颊吻了一口，留下了个鲜艳的红色唇印，“补妆补妆！”乔沃维奇夫人只能去支使女助理。
　　排在前面的儿童唱诗班开始表演，典型的黑人福音曲风，下面的观众很熟悉，很多人都在跟着唱。
　　这时候，后台的大家反而不说话了，默默等着孩子们表演完毕在老师的带领下排队退场，迪莱和乐手们赶忙抱起架子鼓的各种组件，上台忙碌起来。
　　“下面有请，米拉·乔沃维奇！她给我们带来的是……致德克勒克！”
　　串场主持人等迪莱调试完毕，大声宣布道。
　　“我上台了……”米拉酒劲上来了，脸红扑扑的。
　　“嗯，去吧。”
　　米拉上台，毕竟不是演唱会，没有欢呼，下面的人们都静静看着。
　　考虑到受众的保守倾向，她今天穿得更像那种唱乡村音乐的女歌手，牛仔裤配一件简单清爽的素色衬衫，只在衬衫下摆打了个结显出身材曲线。表演上，宋亚也特意嘱咐把性感小猫那套收起来，大大方方就好。
　　“哈喽，大家！”酒劲上来了的米拉完全不怯场，将麦克风架调整到适合的位置，大声朝台下打着招呼。
　　“镜头！镜头！”SBK宣传负责人手笼在嘴边，大声提醒。
　　“嗨～”
　　米拉立刻把身体微微转了个角度，朝摄像机方向微笑放电。
　　宣传负责人舒了口气，“谢天谢地，还好。”
　　宋亚耸耸肩，米拉毕竟从九岁就开始登杂志封面，十一岁进模特圈，这点事不会忘了的。
　　米拉扭回头给迪莱一个眼神，迪莱点点头，按下琴键，音乐响起。
　　“Look inside，Look inside your tiny mind……”米拉清新又略带稚气的嗓音响起。
　　当她唱到花Q～花Q～，花Q very very much时，台下许多人都大声笑了起来。
　　唱到一半，宋亚观察到已有不少人抬起手，开始跟着音乐打着拍子，特别是靠近舞台的男性观众，紧紧盯着米拉，目光快移不开了。
　　“不错，不错，效果不错。”宣传负责人对这种效果很满意。
　　“真的吗？”乔沃维奇夫人不太懂，他看向宋亚，宋亚回给对方个肯定的表情。
　　“花Q～”
　　唱到第二遍花Q的时候，台下发生了点小插曲，舞台前一位中年白人男子突然怪叫：“我也想花Q！”引来旁边人群一阵哄笑。
　　台上的米拉唱歌的同时还得照顾镜头，根本没有注意到这一幕。
　　一曲唱完，“谢谢大家！”她朝台下鞠了个躬，下面报以热烈的欢呼和口哨……
　　米拉退场，一位之前来过老乔音乐的浸信会牧师上台，他对着麦克风，朝下面的观众摇头苦笑，“德克勒克先生可不会喜欢这首歌……”
　　这句早已套好的台词再次引来人们的哄笑。
　　“解除种族隔离！”下面有志愿者振臂高呼，所有人开始跟他喊起口号。
　　现场气氛逐渐推高。
　　“这歌我怎么没听过？”
　　“歌手不出名吧，等下去音像店找找看，应该有她的唱片在售。”
　　“嗯，这种小歌手的唱片一般摆在不起眼的地方，咱们又得去翻货架了。”
　　“这女孩叫什么来着？我怎么觉得她有点眼熟？”
　　后台的宋亚听到旁边几位志愿者的低声交谈，心口大石终于落下。
　　交卷！


第四十五章 一见她就想笑
　　当天晚上，宋亚就在各家新闻台里看到了米拉的身影，不过大都一闪而过，毕竟新闻播报的是平权集会而不是什么垫场表演，若非SBK的提前公关，米拉想出现在画面里都根本不可能。
　　接下来，大家便要离开呆了一个多月的芝加哥，再次回到纽约SBK总部，开始录致德克勒克的录音室版，也就是不久后会正式发售的版本。
　　“亲爱的，就一天，我们纽约见。”机场，宋亚把米拉抱在怀中。
　　他得再跑趟底特律，去参加一个电台访谈，这本来是老乔的通告，但公牛队不是输了么，那只老狐狸知道现在过去肯定会被底特律人揶揄嘲笑，干脆，把锅甩给了宋亚。
　　宋亚一来拗不过老乔，二来也想借这个机会提一提米拉的新歌，于是答应了下来，反正就一天时间，耽误不了事。埃里克和艾尔也将陪同米拉他们先去纽约，未来跑宣传他俩将以乐队DJ和助理的角色全程陪同，这样能从SBK拿一份报酬，反正等宋亚开学，他们的跟班也做不成了。
　　亲自把米拉等人送上飞机，他和海登坐上了去底特律的航班。
　　作为底特律人的海登自然是活塞球迷，在芝加哥他把倾向隐藏得很好，碰巧，访谈的时间是明天上班早高峰，头天晚上他还能去看场活塞的总决赛。
　　一到底特律，两人直奔奥本山宫殿球场，票早已售空，海登轻车熟路，找到在球馆外鬼鬼祟祟游荡的黑人黄牛，高价买了两张。
　　“放心，我也不是什么有钱人，买的位置不会被摄像机拍到的。”海登把有些犹豫的宋亚拉进了球场，“我请客，你就把这当做是感谢好了。”
　　几个月时间，他已经在宋亚身上赚到了两万多刀，未来还会更多，请客看场球赛确实是小事。
　　“我又不是明星，无所谓拍到不拍到，只是我真的看不懂球。”
　　宋亚跟着海登走入球场，米国流行的篮球、冰球、橄榄球、棒球他统统不感兴趣，兵乓球倒是可以打一打。
　　找到位置还不能马上坐下，观众和球员都在朝国旗行注目礼，球场中央，一位女歌手正在演唱第二国歌，美丽的阿美利加。
　　宋亚可没啥爱（米）国热情，但不能不做做样子。
　　明天访谈的问题是电台方早跟老乔沟通好的，照说对着稿子回答就成，但电台DJ肯定不会那么老实，特别是在活塞击败公牛之后，否则老乔也不会躲了。
　　正想着心事呢，突然被场中女歌手一个极高的高音打断思考，那口哨般的高音一出现，现场上万名观众全嗨了，开始欢呼鼓噪。
　　“哇喔，就像海豚的叫声……”海登也不停鼓掌。
　　“这是谁啊？”位置太高，宋亚只能看见那名女歌手的满头金发。
　　“不知道，不过应该有点背景，能在这种场合出场。”海登回答。
　　等女歌手退场走向过道，宋亚终于看清了她的真容，然后……
　　“你在笑什么？”海登发现了宋亚的异常。
　　“我……我也不知道……我为什么……哈哈哈……为什么笑……”宋亚笑得上气不接下气，特恐怖的是他完全不知道是因为什么。
　　“长得挺漂亮的啊……”海登还以为是那位女歌手长相有什么怪异，眯着眼看了看，“好像也是个混血，和你一样。”
　　“哈哈哈……我也不……不知道，我一见她就想笑，就觉得……觉得特别喜感。”宋亚按着海登的肩膀，尽力维持平衡。
　　“坐下吧。”
　　比赛正式开打，周围人都坐下了，海登也把宋亚拉到座位上，“你不会看上她了吧？这才和米拉分开多久？”
　　“没有……没有……”女歌手的身影消失在过道，宋亚终于渐渐平静下来，穿越之后除了信息量非常大的天启，他脑海里经常蹦出些下意识的想法，跟这次的情形很类似。
　　“海登你能帮我调查一下她吗？”宋亚这段时间拉着米拉到处转悠，逢二手商店必逛，就是想碰碰运气，看能不能再引动天启，这次突然的情绪波动如果是个契机呢？他不能白白放过，哪个穿越者也不会嫌外挂多不是。
　　“现在？”
　　海登看着赛场，又看看宋亚，“好吧，好吧，正好我对这儿很熟悉。你个小色鬼……”他眼睛盯着比赛，一边抱怨着，一边跟着女歌手离开的方向走了过去。
　　没过几分钟，他回来了，“来吧，她在后台，我跟她说APLUS想见见她，她同意了。”
　　“这么顺利？”
　　宋亚连忙起身跟上，“我的名字已经这么管用了吗？”
　　“当然，二手店已经连续五周徘徊在公告牌第十位左右了……”
　　海登边带路边介绍，“她是哥伦比亚唱片的新人，叫玛丽亚·凯莉，不过我提醒你悠着点，她上个月才发首单，这几天就会发首专，照这个发片节奏来看，哥伦比亚唱片对她期望很大。”
　　“你可以啊，短短时间问到这么多。”宋亚赞叹。
　　“小姑娘性格很开朗，没什么心机……”海登走到球馆内部一间化妆室门口，敲了敲门。
　　一位女助理打开门，宋亚终于近距离看到了目标人物，不过……
　　玛丽亚凯莉还穿着刚才表演时的黑色晚装，领口敞开很大，混血混得很漂亮，“嗨……APLUS，二手店，对吗？你写的歌很棒，风格也新。”她主动迎上前，伸出手，“很高兴认识……你……呃……你怎么了？”
　　宋亚弯腰扶在门框上，已经笑得停不下来了。
　　“是因为我的头发吗？”玛利亚凯莉想岔了，脸色大变，摸摸自己的头发，赶快冲回化妆镜前，“我就说，我不适合这种蓬松的卷发！”她摔打着手里的长梳，大声责怪起了化妆师，泪水在眼眶打转。
　　“你在干嘛！？”海登尴尬地咬着牙小声问道。
　　“呼呼……”宋亚连连深呼吸，终于平静了下来，“对不起，凯莉小姐，我……”
　　正想走进化妆间呢，突然背后有个声音响起，“你们是？”
　　他回头，看见一位高大英俊的四十岁左右白人，正面带愠色地看着自己和海登。
　　“呃……呃，你好，你好摩图拉先生……”
　　海登看到来人，突然舌头开始打短，“我是威廉莫里斯的经纪人海登，这位……”他把宋亚一把拉到身边站稳，“是我的客户APLUS，就是……就是二手店的作者，我们很喜欢凯莉小姐的声音……所以……。”
　　“汤米！”玛利亚凯莉在里面可怜兮兮地冲摩图拉撒娇，“我就说，我不适合这种发型，你看，大家都在笑话我。”
　　“没人会笑话你的。”摩图拉随口回答，他向宋亚伸出手，“APLUS，你的歌很不错，听说你和SBK还有合作？”
　　“呃……是的。”宋亚和他握手，“我们正在录制一首平权歌曲。”
　　“我知道，我知道，我看了昨天的报道，歌很不错，那个女孩是叫米拉乔沃维奇对吗？”摩图拉朝女助理打了个手势，接过她递来的一张名片，交到宋亚手里，“SBK的丹尼尔虽然是个卖唱片的好手，但我还是要说，他的那套做法完全是在透支歌手的未来，相信我，要想红的长久，就要对他保持警惕。”
　　宋亚接过名片，上面只有一个电话号码。
　　“这是我助理的电话，如果有新歌的话就打这个，索尼哥伦比亚的大门永远会为你这种才华横溢的少年开着。”
　　摩图拉站在门口，没有把人让进去的意思。
　　“这人谁啊？张口就是挑拨离间。”没能和玛利亚凯莉说上话，告辞离开，宋亚不满地嘀咕着。
　　“他可不能得罪。”
　　海登回道：“汤米·摩图拉，索尼哥伦比亚唱片的新任总裁。”


第四十六章 艾斯库伯的带货理论
　　“总裁亲自探望，索尼哥伦比亚唱片有多看重玛丽亚凯莉不言而喻，你不会又搬出那个想X谁X谁的理论吧？”
　　海登很怕宋亚搞事，“索尼哥伦比亚无论在唱片还是电影界都是顶尖的，他们是规则制定者。”
　　“你想多了……”
　　玛丽亚凯莉身材不错，也算漂亮，但宋亚回味了一下刚才她与摩图拉互动时的语气神态，说两人之间没点什么他是不信的，自然不会有再去插一脚的想法，“她比我大吧？”
　　“当然，她好像二十岁左右。”海登感觉宋亚真没起什么色心，才不再劝诫。
　　第二天一早，两人匆匆赶到电台，访谈时间半个小时，一晃就过去了。
　　结束后，电台主持人很不满意，设好的埋伏全被宋亚无视，导致整个访谈毫无节目效果可言。
　　他提起不久前东部决赛抢七局里公牛的惨败，宋亚回答说自己不怎么看篮球不太懂这个。
　　然后他抱怨老乔不敢来之余，装作无意间提及老乔与GD（帮派名：the Gangster Disciples黑帮福音，地狱短尾猫是其分支）的关系，宋亚也装没听见，只说很尊敬老乔，是老乔给了自己机会。
　　他开始聊底特律和芝加哥黑人区眼下混乱的治安，宋亚把话题转移到黑人遭受的不公，进而聊到南非现状和自己的新歌：致德克勒克。
　　顺着黑人遭受的不公，他又开始引诱宋亚聊起SBK里的白人，宋亚表示自己对唱片界里黑人的地位总体满意，我们有杰克逊兄妹，有惠特妮休斯顿云云。
　　顺着唱片界里黑人尚可的地位，他把话题转到好莱坞，那里除了丹泽尔华盛顿，其他走红的如艾迪墨菲，乌比哥德堡只能演演插科打诨之类的丑角，前不久摩根弗里曼获奖的角色也不过是个犹太裔老太婆的司机。
　　宋亚表示好莱坞自己不熟……
　　“你是老乔派来的新闻发言人嘛？”主持人摘下耳机，当面吐槽。
　　宋亚耸耸肩，“我才十五岁，不得不小心行事。”
　　“你不说我还以为你五十了呢！”主持人被气笑了。
　　从播音室出来，海登领着一群浑身匪气的黑人等在外面，“APLUS，我给你们介绍一下，这位是艾斯库伯，库伯，这位就是APLUS。”他把打头的那位介绍给宋亚。
　　艾斯库伯是N.W.A的前团员，去年闹翻出来单干，上个月也发了新专，好像叫Amerikkka's Most Wanted。他也不过二十多岁左右，络腮胡子，总是昂着头看别人谁也不鸟的样子，一身深蓝色搭配，牛仔裤、卫衣、棒球帽都是深蓝色，帽子前部有个花体字母‘D’，是底特律本地棒球大联盟球队老虎队的队标，有点难得的是在他身上看不到其他黑人明星的黄金三件套。
　　“嘿……”宋亚赶忙和眼前这位说唱界老前辈碰拳。
　　“YO！APLUS，原来你这么年轻……你们看他多大？”库伯和身边的跟班们指着宋亚说笑了一番，然后上手搂住宋亚肩膀，“我们过去聊。”
　　宋亚看了海登一眼，海登点头示意没事。
　　库伯目前在跟N.W.A旧友之间的隔空骂战中处于下风，具体情形大概是这样的：
　　库伯说被‘大E’（N.W.A创建者）坑了很多钱。
　　‘大E’说你父母都是UCLA（加州大学洛杉矶分校）员工，根本不属于我们街头，装什么匪帮说唱歌手……
　　库伯说自己写了N.W.A一半的词。
　　‘大E’说你不属于我们街头。
　　库伯说自己对N.W.A贡献很大。
　　‘大E’说你不属于我们街头。
　　库伯说……
　　‘大E’说反正你不属于我们街头。
　　就这样，黑人社区的舆论还真的都偏向‘大E’，仿佛出身高知家庭，受到过良好教育就是原罪。
　　不过库伯是个非常聪明的人，他在骂战里丢了面子，赢了里子，新专里大部分歌曲都是骂战中写的，靠着双方的攻防博得了不少关注，间接省去大笔宣传费用，新专拿个金唱片（五十万张销量）难度不大。
　　他没啥恶意，就正好也在电台做节目，听到收音机里对宋亚的访谈，知道是写出二手店的人，于是过来认识一下，顺便邀歌和为自己的电影项目拉投资。
　　“电影？”宋亚自然是没歌给他的，不过听到对方还拍电影，大为意外。
　　“耶！是哥伦比亚影业投资的，表现我们瘸帮（一个发源于加利福利亚的黑人全国性帮派）少年的街头故事，年底进组。”
　　库伯从牛仔裤口袋里扯出瘸帮蓝底白纹的花头巾一角，“看，我可是货真价实的瘸帮人，大家都认。”
　　看来他已经被‘大E’搞魔怔了，见到谁都要证明一下自己的街头属性。
　　竟然和米拉的电影是一个公司投资的，而且进组的时间都差不多，宋亚本来还想再问问情况，一看到和帮派沾边，立刻装作不感兴趣。
　　不过库伯的谈吐和思维明显比出身底层的其他黑人要高段许多，宋亚正好向他请教了一番唱片营销技巧。
　　“我知道，你喜欢依靠大唱片公司……”库伯冲他眨眼笑笑，“SBK，对吗？我在纽约跑宣传的时候听到过他们对你的意见。”
　　这里的‘他们’无疑是指纽约黑人音乐圈了。
　　“呃……我跟他们有些误会……”宋亚赶紧辩解，“那些黑人女孩不符合我的要求，我才十五岁，根本想不到那么深。”
　　“没事，没事，都是小问题，以后我再见到他们会帮你说话的。”库伯卖了个好，“至于卖唱片嘛……”
　　他说：“宣传的目的是什么？无非就是卖更多唱片，什么样的宣传只要能卖出唱片，通俗说就是能带货就是好的宣传。你看，白人的大唱片公司牢牢控制了电视台，什么MTV、周六夜现场、奥普拉秀，时事新闻、大型比赛，都可以借机营销唱片，带货能力是没得说的。我们黑人单打独斗绝对没机会，但如果合作嘛……”
　　“难道有机会吗？”宋亚没感觉出来。
　　“当然有机会，你知道还有个带货能力超强的东西，公告牌（Billboard）榜单吗？”库伯问。
　　“知道啊。”
　　“公告牌单曲榜并不是一个纯粹看销量的榜单，由于它历史悠久，所以广播电台的播放量在里面占据的权重很高。而现在的电台……我这些年宣传跑遍了全米各地，由于电视媒体的崛起，白人们普遍不看好广播电台的前景，认为那是迟早会被淘汰的东西，所以现在各家电台里，咱们自己人（黑人群体）已渐渐占据了大多数的DJ职位。如果有人能把全米所有黑人DJ联合起来，同时段推同一首歌，那么这首歌曲必然会被瞬间推到公告牌前列，现在的人都追流行，唱片不就能大卖了吗？”
　　宋亚感觉库伯这一通带货理论很有新意，也能说得通，但他很快找出了症结所在，“如果白人把公告牌权重计算方式改掉了呢？”
　　“呃……这个……”
　　库伯被问住了，“白人控制着一切，如果那样的话咱们的路就彻底被封死了，只能等待将来，看看会有什么新媒体出现咯。”


第四十七章 同行是冤家
　　与库伯道别，宋亚特意去买了张他的新专CD来听，整首专辑里面充斥着女人、毒、钱、街头帮派和暴力，典型的匪帮说唱。看来他面对黑人群体‘不够街头’的指责，选择了更街头的应对方式，唱片、电影一个也没落下。
　　随着二手店单曲的热卖，老乔和小洛瑞做访谈时很难避免地会提及自己，现在外面人都知道二手店的词曲作者APLUS是个品学兼优的好孩子，这是夸奖，但某种程度上也会造成与部分黑人群体的隔阂，比如库伯现在正面对的。
　　更别提纽约黑人音乐圈已经与自己有了点‘误会’。
　　“你可别学他。”
　　飞行途中，海登把耳机摘下，“库伯唱的这些东西会引来执法部门的注意，听说有些地方的白人缉毒警会悄悄把‘礼物’塞进他们看不顺眼的黑人车里，稍有不慎，一辈子就完了。”
　　“我不会的。”
　　自穿越后宋亚就很小心，没驾照就不开车，连校园里的小冲突都尽量避免，参与的尽是些高大上的平权活动，完全与库伯走了条相反的路。
　　但库伯的那套理论确实有点道理，集结黑人DJ的力量来影响公告牌排名，进而‘带货’卖唱片……
　　宋亚在脑子里仔细模拟了一下，感觉这套东西自己是玩不转的，很简单，中小广播电台的黑人DJ们收入低，整体素质也差，如果纯靠钱来维持和他们的关系，很快就会无法满足这些人贪婪的胃口。除非像老乔那样，有帮派背景，在金钱这个胡萝卜背后还有根无形的大棒威慑，二者配合，才能让那些DJ老老实实听话。而即便是老乔，也只在芝加哥能有两份薄面，去纽约一样碰了个满头包。
　　“有帮派背景，在当地黑人群体特别是音乐圈中有一定声望，还得有不菲的本钱。”宋亚简单勾勒出了一个能成事的人物形象，“即便这种人也只能是地域性的，毕竟帮派这玩意地域性很强，东海岸，西海岸，芝加哥所在的中部地区，还有南部……起码得有四到五位有力人物携手合作……”
　　“我这是干嘛，组织黑手党么？”他想到这，不禁摇头失笑，把这个念头从脑袋里甩了出去。
　　这次重回纽约，宋亚直接来到了SBK最好的录音室，‘橡木桶’。
　　‘橡木桶’因录音棚里橡木色的长条状吸音设计而得名，是SBK最先进的录音室，面积很大，除歌手之外，再塞进一个乐队和一个伴唱团还能有富余。
　　棚内的米拉正戴着耳机伴随音乐微微摇晃身体，根本没注意到外面宋亚的到来，看得出，她的状态不错，SBK甚至还搬来了个小高脚吧台，上面摆着杯漂亮的鸡尾酒，她不时咬住吸管，轻抿一口。
　　宽阔的调音台前坐着两位SBK内部的大牛级调音师，白人，埃里克和艾尔在他们旁边打下手。
　　“APLUS？你弄出来的那两个新合成音不错，一开始我还以为是迪莱搞错了合成器设置。”也许是丹尼尔警告过，两位调音师只谈工作相关的事，对待埃里克和艾尔都很礼貌地保持距离，一点毛病都挑不出来。
　　“谢谢。”宋亚和他们握手，“录得怎么样？”
　　“排练效果不错，其实我们已经有了几个比较满意的版本，就等你来了。”一位调音师从面前的CD架上拿出几片CD。
　　“那我们听听吧。”宋亚说道。
　　“可以。”他把CD塞进唱机。
　　宋亚挑了个最接近原唱的版本，然后提了几个意见，都是很细微的地方。
　　“很好的主意，我们这就按照你的意思来修正。”另一位调音师表示同意，他把麦克风打开，对里面说道：“暂时休息一下，然后我们修改以下几个地方……”
　　米拉这时候才发现了宋亚的到来，瞬间高兴地笑开了，先隔着玻璃送了记飞吻，然后冲出来扑进宋亚怀里，“亲爱的，我好想你。”
　　“我也是。”宋亚吻吻她的额头。
　　录音室里的其他人都各忙各的，目不斜视。
　　不过马上有电话打了进来，“丹尼尔要见你。”埃里克接完电话对宋亚提醒道：“他换了间办公室，不过还在原楼层。”
　　对了，丹尼尔的头衔已经从SBK营销副总裁变成了SBK副总裁兼总经理。
　　宋亚喜闻乐见。
　　“APLUS！进来吧，小心地面。”
　　丹尼尔的新办公室非常大，窗外就是无敌天际线，许多工人正在把一个个纸箱搬进来，女助理默默从纸箱里拿出物件摆放到墙边的柜子上，而他则很悠闲地玩着高尔夫，地板上甚至有个室内微型球道，随着他球杆的轻微摆动，白色的高尔夫球缓缓顺着球道滚入洞中。
　　“恭喜你，丹尼尔。”宋亚恭维道。
　　“哈哈，谢谢，录得怎么样？”他从洞里取出高尔夫球，摆回原来的位置。
　　“我很满意，再轻微修改一下感觉就可以了。”
　　“完美！”球再度进洞，“等这首歌录完，我们会马上开始宣传行程，到时候……APLUS你得适应角色的变化哈。”
　　“我懂，我还得回去上学。”宋亚知道，等这首单曲录完，他的第一次制作人生涯就会宣告结束，后续宣传是SBK的事，他可以给意见，但已无实际权力插手。
　　“哈哈，我差点忘了，你还是个高中生。”丹尼尔笑道。
　　两人随便聊了聊，宋亚发现丹尼尔身后的办公桌上，有份杂志被翻开，正好露出玛丽亚凯莉的彩照。
　　“你认识？”稍微多看了两眼，就被丹尼尔发现了异样。
　　“昨天在底特律，偶然遇见过她。”宋亚回道，他不想跟丹尼尔提起自己见过摩图拉的事。
　　“奥本山宫殿？”丹尼尔把高尔夫球杆倒过来，拿柄部敲敲玛利亚凯莉的照片，“铺天盖地啊，你看，好声音惊艳奥本山宫殿，昨天的事，今天已登上各大音乐媒体，看来摩图拉是把她当成下一位DIVA在捧。哼！他还编造出了一个灰姑娘的故事，说什么在宴会偶遇，笑话！为了玛利亚凯莉，他和华纳唱片光竞价都花了三十五万刀！然后又精心培养了两年，今年怎么来着？都为了这个女人要和老婆离婚了。”
　　他爆完八卦，冷笑说道：“华纳有麦当娜和雪儿，BMG有惠特尼休斯顿，宝丽金有珍妮杰克逊和宝拉，哥伦比亚的芭芭拉史翠珊却老了，他们开始坐不住了！”
　　“摩图拉看不起你，你看不起摩图拉，那句话果然没错，同行是冤家啊！”宋亚默默吐槽，本想问问他SBK有谁，但是忍住了，听说SBK的东家百代唱片和哥伦比亚唱片很有一番恩怨情仇，还是小心点别刺激到他。
　　“不出意外，玛利亚凯莉的单曲会在公告牌登顶，我们的二手店势头却有些不妙，第六周估计会下落十几个名次。”
　　丹尼尔扯回正题，“小洛瑞该搞点新闻出来博博眼球了……等以后快跌出前五十我们就出二手店的录音室版本，再下一次再搞个舞曲混音版……总之一定要在公告牌前五十呆到足够长时间。”
　　“这就是所谓的磨榜吧？”宋亚问。
　　“磨！”
　　丹尼尔斩钉截铁，“磨到磨无可磨，我们再把小洛瑞那张垃圾专辑丢出来赚最后一笔。”
　　“这不就是摩图拉所说的透支歌手未来么？……看来摩图拉的话并说有说没错呢，丹尼尔的这种策略虽然能短时间大卖，但是小洛瑞以后的听众缘只怕难好得了……”宋亚心里暗暗想到。


第四十八章 碰瓷
　　SBK对‘二手店’这首歌的营销其实有些三心二意，在高强度宣传导致首周卖爆之后，他们并未乘胜追击冲榜，而是专心在销售方面。正如库伯所说，公告牌单曲榜并不是一个只看销量的榜单，宣传一口气没接上，即便二手店目前正稳定朝两百万销量前进，排名依然开始大幅度降低。
　　丹尼尔要小洛瑞自己想办法搏新闻版面，未尝不是出于节省宣传费用的考虑。
　　这也是人之常情，毕竟SBK只是发行方，小洛瑞也不是他家的签约歌手，与之形成鲜明对比的就是SBK自家的亲女儿威尔逊姐妹和菲利普斯组合，她们的单曲‘hold on’进榜数月后依然高居第四，宣传资源非常充裕。
　　“你是个天才，APLUS，但你写的两首歌都有些小众。”
　　丹尼尔提了个建议，“以后你要记住这个词：‘LOVE’！什么摇滚什么乡村什么嘻哈乃至成人抒情……音乐的类型和风格在我眼里都不重要，重要的是现在市场的主流喜好！人们喜欢什么？嗯？喜欢什么？我爱你啊你爱我，我爱你啊你怎么不爱我……就这么简单！”
　　“就像她的Vision of Love？”宋亚朝玛利亚凯莉的照片努努嘴。
　　“没错，她的这首单曲已经爬上三十一位了，摩图拉会很好地利用昨天她在NBA总决赛赛场唱出海豚音的噱头，排名还将蹿升。”一聊到摩图拉和玛丽亚凯莉，丹尼尔语气就变得非常不耐，明显感受到了压力。
　　两人又聊了会儿米拉，丹尼尔依然保留他的看法，“米拉的形象不错，但她的音域和技巧都上限不高，而且还不能专一在唱片事业……”
　　“麦当娜和惠特妮休斯顿她们都是电影音乐双栖……”
　　宋亚的说法引来丹尼尔的嗤笑。
　　没有了如苍蝇般嗡嗡作响的经纪人们，没有了罗伯特甚至丽萨，在SBK的小心应对下，宋亚在纽约度过了一段不错的时光，录完单曲，他又陪米拉拍摄了单曲封面和MV，两人和在芝加哥一样，好得蜜里调油。
　　不过，分别的日子还是到了。
　　第二天，米拉和乐队一行人启程离开纽约，正式开始宣传行程，艾尔还是以助理的身份随行，音乐圈太乱了，得有个信得过的人盯着她，以艾尔的那种‘轴’性格，应该能把任务完成好。
　　而埃里克则做出了不同的选择，这次来纽约录音，他只能给SBK的调音师打下手，而且他还对宋亚严禁在纽约招蜂引蝶的举动颇有微词，陪米拉这种女歌手跑宣传，又远不如去跟着老乔和小洛瑞穿梭于全米各种夜店嗨皮，他后悔了。
　　好聚好散，宋亚丢给他一小匝现金，结束了这次合作，独自回到了芝加哥。
　　接下来的一个月，小洛瑞那边的新闻不时传入宋亚的耳朵，他和那位底特律音乐圈名宿女儿的恋情到了榨干最后剩余价值的时刻，两人把分手戏码演得跌宕起伏，在狗仔镜头前大吵，各自对媒体爆料对方种种不是缺点的缺点，热度下来点了又突然发表正式分手声明，然后又在采访里表示惺惺相惜和遗憾，分手后还是好朋友云云……
　　他们的这些举动挽救了小洛瑞的公告牌排名，也给那位名宿女儿的新专好好推了一把。
　　宋亚才懒得理会这些破事，他开始专心预习下学期功课，并在海登的带领下，奔波于各个私立学校之间，选择是双向的，他挑学校，好的学校也需要对学生甚至学生的家长进行面试。
　　以他目前的简历来说，几乎没有学校会拒绝这样的学生，十五岁的BMI会员，已有两首歌曲问世，第一首还是销量过百万的白金唱片，成绩优异，而且还是平权活动的积极参与者，有了这些，很多学校甚至反过来用减免学费的手段招揽。
　　问题出在艾米丽，按她的小学成绩，想单纯依靠面试通过宋亚钟意的中学审核有点难，不过对这些私立学校来说，没有花钱办不成的事，好解决。
　　宋亚最后选中了芝加哥西北部的一所私立中学，里面的黑白配比很符合他的要求，其实城西的治安也够呛，但学校更靠近城北，周边环境很不错，可以接受。
　　然后他又忙着搬家。
　　同样是双向选择，他最喜欢的一栋HOUSE，租房的白人老大爷几天后明确告诉他，附近社区居民投票拒绝了他家的迁入，老大爷没给理由，不过看附近居民的肤色，宋亚也能猜出来内里的原因，只是出于政治正确，没人会把拒绝的动机宣之于口罢了。
　　最后，他挑中了学校附近一栋高层公寓里的单位，和小洛瑞家差不多，都有门禁和大楼管理员，周边环境和楼内设施比小洛瑞的家还要好一些，面积也比小洛瑞家大得多。
　　不过康妮拒绝了宋亚帮她付社区大学学费的好意，她也不打算随着大家搬过去住。
　　“你们都搬走了，我正好在这间房子里组建家庭。”
　　她把隐藏得很好的男朋友带回了家，名叫泰伦，是个身材强壮但有些木讷的水管工，“我们会很幸福的，而且我怀孕了。”她说。
　　“你个碧池……”咬牙切齿的苏茜姨妈要开嗓了。
　　“你真是水管工吗？”赶回来参加家庭会议的托尼问泰伦。
　　“是的。”泰伦紧张地揉着手里的鸭舌帽，“你们看，我的工具车就在外面。”
　　大家走到外面打量了一番泰伦的箱式小货车，上面还有配色俗气的水管修理广告。
　　“水管工不错……”托尼看向苏茜姨妈。
　　苏茜姨妈撇着嘴算是承认了，米国水管工的收入在蓝领里算是非常可以，在南城贫民区居民眼里绝对是份好工作，宋亚在‘消音器’家里还看过很多以水管工为主角的录像带。
　　“好吧，我不管了，都随你吧，你个碧池……”
　　苏茜姨妈终于点头，“耶！”康妮开心地和泰伦抱在了一起。
　　七月底，米拉也来到了芝加哥，住进了宋亚的房间里，她要参加八月初这里的芝加哥音乐节。
　　由于歌曲的性质，很多宣传渠道受阻，SBK推广的力度也不大，导致‘致德克勒克’的单曲销量非常一般，一个月里才售出了十来万张。
　　不过事情终于迎来了转机。
　　久别重逢，正在抵死缠绵的两小突然接到了丹尼尔亲自打来的电话，他在电话里非常兴奋地喊道：“成了！南非政府抗议了！”
　　丹尼尔为这首对南非白人总统的责骂歌曲拟定了一个颇为无耻的宣传策略，其中关键就是要千方百计引起南非人的注意。一个月后，南非人终于注意到了这首歌，一拿到对方的非正式抗议，‘碰瓷’大成功，丹尼尔的宣传战车便可以全速开启了。
　　‘世界最令人难忘的白人女性为南非黑人发声！’
　　‘米拉乔沃维奇的新单为何会引来南非政府抗议？’
　　‘抗议种族隔离，米拉面对压力，发表声明不会轻易退缩。’
　　‘米拉新单词曲由十五岁天才黑人少年倾力打造！爆红的二手店正是出于他手。’
　　‘声援曼德拉！米国白人女孩无惧南非现政府。’
　　如此种种，短时间内大量公关新闻四处出击，很好地挠到了整个阿美利加社会的痒处，对米拉和这首新歌的讨论度爆升，致德克勒克一举空降至公告牌第十七位，而且销量排名双双看涨。
　　丹尼尔和宋亚第二次联手依旧获得了成功。
　　宋亚的第二首天启作品仍会是白金唱片。


第四十九章 爆红
　　几天后的芝加哥音乐节，米拉几乎是小时为单位飞速蹿红，在她进入格兰特公园的那一刻，早已等候多时的记者们一拥而上，摄影师的长枪短炮闪个不停，这阵仗连SBK随行的宣传人员都没有料到，宋亚和艾尔赶紧客串保镖，一左一右扛住人群。
　　“米拉！米拉！你怎么看待南非外交署的抗议？”
　　“米拉！有时间做个专访吗？我是芝加哥……报的记者！”
　　“听说有白人至上主义者向你发送了死亡威胁，是真的吗？米拉？”
　　“米拉！停下来说两句吧！”
　　“米拉看这边！”
　　“米拉！请问你对目前的中东局势有什么看法？”
　　“米……”
　　把米拉护送进后台，宋亚揉揉有些酸痛的肩膀，“中东局势，什么鬼……”两人有些无奈地相视一笑。
　　没多久，哥伦比亚影业发行部门的代表到访，他先和乔沃维奇夫人单独谈了很久，然后拉上SBK的宣传人员找到宋亚。
　　“APLUS，你们的恋情不会公开对吗？”他问宋亚。
　　“是的。”宋亚给了肯定的答复，这点之前就和丹尼尔交流过，这个时代的少女偶像公开恋情没半点好处，全世界如此。
　　他又提出，“方便签一个保密协议吗？起码在重回蓝色珊瑚礁下档之前，因为米拉，哥伦比亚影业决定提高这部电影的宣传经费，我们必须得保证不出意外。”
　　“你和我的经纪人谈吧，我原则上同意。”
　　宋亚打电话把海登找来。
　　海登来时还带来了一位威廉莫里斯经纪公司的高管，也是来找乔沃维奇夫人的，他们想拿下米拉的经纪约。
　　“乔沃维奇夫人，照这样下去，你一个人的精力是不够应付米拉的经纪事务的，我们威廉莫里斯历史悠久，论专业性……”那位高管开始使劲忽悠。
　　“让我听听你们的条件吧，我刚才也接到了CAA（创新精英文化经纪公司）的电话噢。”乔沃维奇夫人得意地报出了另一家全米顶尖经纪公司的名字。
　　“当然，我们单独谈吧。”
　　看着两人走远，海登不无懊恼地对宋亚说道：“我先下手就好了，现在……唉！我怎么早没想到呢！”
　　宋亚笑笑，CAA是吗？看来和海登谈下一份合同的时候，有必要把乔沃维奇夫人这一招学起来。
　　“嘿，APLUS，有时间吗？我们谈谈。”这时候迪莱找了过来。
　　两人找了个清净的地方，迪莱很直接，“A＋Audio，为什么没有我的份？我出的主意，我也出了力，我本以为你会带上我的。”
　　“是这样的。”
　　宋亚其实搞这家公司的时候想过给迪莱一个职位，甚至出让一点股份也不是不可以，但后来被宋阿生制止了，“我的会计师建议我用这家公司合理避税，所以……你懂的，不太方便有其他股东存在。而且这家公司我暂时还没做大的打算，目前准备弄的新合成音也没几个，单这次录‘致德克勒克’，两个音的授权费SBK只给了不到一千刀，还不够我注册公司的成本，难道让你加入一起赔钱吗？”
　　迪莱想了想还是点头了，“好吧，我认可你的解释，抱歉，APLUS，我这人直来直去，想到什么就说了。我只是对未来有点迷茫，你知道的，米拉眼看要红了，而这首歌里面没有我们乐队成员的地位，它是你的，是米拉的，不是我们的，我们只是按演出次数拿酬劳的伴奏而已，SBK想换掉谁就能换掉谁。”
　　宋亚听明白了他的苦恼，笑着伸出拳头，“没事，我喜欢你这样的性格，摇滚青年对吗？哈哈，迪莱，哪天你不想干了，随时来找我。”
　　迪莱不好意思笑笑，碰了个拳，“谢了，APLUS。”
　　“米拉，准备！还有十五分钟！”音乐节的工作人员进来通知，迪莱他们赶忙开始做演出前的准备。
　　等米拉从后台一出去，宋亚就听到了外面海啸般的欢呼声。
　　“亚力，谢谢你！”
　　今天乔沃维奇夫人的呼机响得没停过，她打完一个电话，情绪非常兴奋，对宋亚的称呼都变成了昵称，“你给米拉的歌救了我们，也救了我丈夫，刚才银行突然同意向他的公司继续贷款。”
　　宋亚大为皱眉，“我这首歌是给米拉的乔沃维奇夫人，你们不能再无节制地用她的钱了。”
　　“我知道，米拉的父亲只是运气不好……”
　　乔沃维奇夫人的呼机又响了。
　　“等到米拉十八岁，说什么也要劝她摆脱这对贪婪的父母。”宋亚心里暗暗计划。
　　音乐节里的每一天，米拉受到的欢迎都比前一天要热烈，等到第四天，也是最后一天的时候，她的声势甚至盖过了到场的所有摇滚乐队，要知道来这个音乐节的可是以摇滚迷为主。每每当她唱到花Q的时候，台下的应和声已整齐得像经过训练一般，主办方为了取悦听众，又来求她加演一次。
　　日渐远离的时尚圈和广告圈好像瞬间又记起了这么一个人，乔沃维奇夫人接到的邀约不断，第三天的早上，她手里的呼机已不见了，换成了一块摩托罗拉砖头。
　　SBK的宣传人员也兴奋异常，剩下来所有的宣传行程全部取消，光全米各地的邀约已能令他们有充足的选择余地，也就是说后续活动全都会收费，而且要价不菲。
　　“累死我了！”
　　米拉唱完安可下到后台，嘟着嘴满口抱怨，“有个痴汉，每天都在前排冲我喊花Q，能叫警员抓他吗？”
　　“亲爱的！”乔沃维奇夫人冲过去抱住她，像小女孩一样蹦蹦跳跳，大喊着：“你知道我刚才接到谁的电话了吗？安娜温图尔！VOGUE（知名时尚杂志）主编！”
　　把她们送上飞机，宋亚独自回到了他的新家。
　　打开门，放钥匙的小篮子边整齐摆着订阅的公告牌和滚石两本杂志，他拿起公告牌杂志，打开新买的索尼电视机，然后把自己放进舒适的真皮沙发里。
　　‘特丽珑’技术使得这台电视的画面非常艳丽，里面正在播放着国民情景喜剧：成长的烦恼。
　　对这个时代的电视剧，宋亚没什么兴趣，他就让电视机开着，翻到单曲榜单，粗略扫了眼。
　　二手店还没有跌出前五十，目前在四十四位，听说老乔和小洛瑞的录音室版本已在SBK录制完成，将于下周放出救市。
　　致德克勒克，一周时间从十七跃升至第三，排在‘SNAP！’的The Power之后。
　　而第一位，正是玛丽亚凯莉的Vision of love。
　　“没劲……”
　　宋亚突然感觉自己有点失去了目标，懒洋洋地踱回自己房间，坐到书桌前翻开一本微积分习题集，很快，刷题的乐趣令他不由自主地沉迷了进去，如痴如醉。


第五十章 远赴非洲
　　假期里，宋亚的一天是这样的。
　　早上起床后吊吊嗓子，为以后的演唱事业做着准备，正如丹尼尔所言，赚大钱的永远是歌手，两首天启歌曲红了三个人，眼看老乔、小洛瑞甚至米拉日渐风生水起，说他心里没有一点想法是自欺欺人。这具身体的嗓音条件不错，不用也是浪费。
　　练完发声，他会在早饭后弹个把小时吉他或者吹吹小号，保持乐感。
　　然后他会看一些调音或音频处理方面的专业书籍，学得越深，他越感到这个行业不过是细枝末节，目前制约所有电子产品的无非是硬件和软件性能，没了这两样东西一切休提，他那两首天启歌曲的MV画面清晰度和质量远胜于这个时代的所有MV，给一百个宋亚穿越过来也复原不了，这需要软硬件产业整体科技的提升。从中宋亚也悟出了一个道理，既然天启暗示了未来的进步方向，也许自己也可乘着东风投资一把，当然，现在的他还力有未逮。
　　午饭后，他会稍稍锻炼锻炼，他现在身材匀称，个头还在蹿升，可千万不能像苏茜姨妈或者托尼、康妮那样横向发展，特意交代给苏茜姨妈的食谱里也剔除了垃圾食品。
　　然后他会出门在芝加哥北城四处闲逛，看看能不能撞撞大运得到第三次天启，看见喜欢的东西也会顺手买回家。
　　比如公寓地下停车场的那辆一万出头的全新日产蓝鸟，苏茜姨妈会开着它回南城看看康妮，或者去她习惯去的教堂，往后开学接送宋亚和艾米丽也会靠它，那辆经常坏的二手福特皮卡留给了康妮。
　　还比如书桌上康柏公司去年推出的386电脑，宋亚逛电子卖场时正好碰到打折，于是头脑一热买了下来，康柏公司的工程师上门安装好后，他对着黑漆漆的DOS界面发了几分钟的呆，关上后便再也没打开过。不过卧室里有了这一样东西，他搬来后莫名空落落的感觉消失了，就好像这玩意儿是卧室里必不可少的道具，有了它心灵便得到了安宁，至于用不用得上反而不重要。
　　如果逛晚了，他会去附近的意大利餐厅吃新欢肉丸意面，米国的中餐不对胃口，他反而比较喜欢意大利菜，虽然听说也是经过‘改良’的。
　　晚上回家，坐在电视机前看看新闻，翻翻杂志，了解一下国内外政治和音乐行业的局势，现在最火的新闻便是伊拉克军队进入科威特，阿美利加大统领宣布展开沙漠盾牌行动。致德克勒克还在公告牌高位波动，而二手店的录音室版本没能被市场接受，小幅回升后又再次下跌，如今已被挤出了前五十。
　　米拉这时候一般会打电话来，跟他诉说各种苦恼，什么我好想你啊，天天宣传太累啊，什么某些歌迷太热情啊，她妈妈看得严这不准那不准之类的。十五岁女孩的心事无非是那些东西，米拉煲起电话粥来又没完没了，搞得宋亚颇有些意兴阑珊，觉得这未免是个太浪费时间的活动，远不如两人在一起的那些时光，他们总是会先满足完身体上的需求，再随意找点事打发打发时间，他觉得那样更惬意些。
　　再然后，就是刻苦学习的好时段了。
　　总之，宋亚按照穿越后定下的‘小目标’，他把整个家庭搬出了南城，告别了恶劣的治安和教育环境，他靠着天启外挂赚到了大钱，改善了自己和亲人的生活，泡到了想泡的妞，买得起想买的东西，然后……
　　他发现自己的‘低欲望’被满足后，剩下的就是失去奋斗动力的空虚。
　　昏昏沉沉地生活了大半个月，终于，米歇尔博士的奖励发放了下来。
　　‘致德克勒克’本来就是篇应试作文，随着歌曲在全米爆红，米歇尔自然会兑现早已允诺下的南非青少年项目。
　　坐上飞机，第一次出（米）国，宋亚的目标正是南非。
　　“听说那首歌销量已破百万？”进入平稳飞行，身旁的米歇尔博士展开话题。
　　宋亚点点头，“我说过的吧，转变思路，才能脱颖而出。”
　　米歇尔心照不宣地笑了，“确实，听到你唱出那些脏话时，我很吃惊，但不得不承认有耳目一新的感觉。”
　　“他们，我是指南非政府，知道我是那首歌的词曲作者吗？”宋亚问道。
　　“放心吧，即便知道，他们也会展现出他们的大度，快二十一世纪了，他们还在玩种族隔离那套，全世界没人会支持他们。”米歇尔知道他在担心安全问题，安慰了几句，然后扭回头看着后排吵闹的半大小子们，“你能帮我维持一下秩序吗？”她问。
　　这次青少年活动参与者不少，都是来自全米各地的十来岁孩子，看起来都有些背景，带队的米歇尔很辛苦。
　　“好吧。”宋亚知道这是因为自己长相成熟的锅，“安静！”站起来一嗓子把场面镇住，然后从前往后兜了一圈，把几个刺头按回座位。
　　“完美完成任务……”他坐回去后朝米歇尔邀功，不过这边舱室里安静下来，前面头等舱方向的噪音就显得更大了，男人们的哄笑不时还夹杂着某位空姐的娇嗔，“那边我可管不了咯。”宋亚开了个玩笑。
　　米歇尔长叹口气，看着满脸笑意不停往头等舱送酒的空姐们，“华尔街的人，任何时候不忘享乐。”
　　“他们来南非干什么？”宋亚问。
　　“德克勒克的改革开始了，不出意外几年内南非就会改头换面，这么大一个经济体的政局动荡，里面肯定蕴含着无数的机会。那些秃鹫……”米歇尔往头等舱努努嘴，她对华尔街很不屑，“是不会放过这次机会的。”
　　两人正聊着天，从头等舱里走出来一位浅金色短发，气质不凡的三十岁左右白人女性，“嗨……米歇尔，你过来聊聊吗？”她找到米歇尔，发出邀请。
　　“算了，安德伍德夫人，我不太喜欢那种场合。”米歇尔婉拒。
　　“叫我克莱尔就好。”两人寒暄了几句，克莱尔没说动米歇尔，只好又回了头等舱。
　　宋亚感觉到米歇尔对她的态度十分冷淡，“安德伍德夫人？”他问道：“是上次在学校的那位议员姓的安德伍德吗？”
　　“对，克莱尔女士经营着一家慈善机构。”米歇尔顿了顿，又低声说道：“她是个掮客，你以后尽量离这种人远点。”
　　“掮客？”
　　“对，掮客，钱与权，权与钱，无非是那些肮脏的勾当。”


第五十一章 到此一游
　　一下飞机，不管是头等舱的华尔街精英们还是宋亚这些青少年，不管是克莱尔还是米歇尔，所有人都无比醉心于同一桩事：拍照。
　　曼德拉现在是大红人，和另一位红人伊拉克的老萨正正好位于全世界风评的两端，一个天上一个地下。北美的，南美的，欧洲的，亚洲的，无数‘进步人士’像朝圣一样赶来拜访他。
　　按照丹尼尔的积分论，大家不远万里来这儿，不留下点到此一游的证据可拿不回积分，谁也不想打白工不是。
　　所以被米歇尔视为好帮手的宋亚就辛苦了，不但要帮她看一大帮孩子，还得临时兼任团队的摄影师，下飞机，拍团队照，机场外，拍团队照，再和来接机的当地平权组织拍联谊照，上大巴车前还得拉起横幅再拍一轮。
　　一卷卷柯达胶卷从米歇尔包里拿出来又被放回去，宋亚的人像摄影技术飞速进步，当然，他绝不会忘了自己的那份。
　　简单休息了一晚，大家直扑当地的一所黑人学校，米国少年们纷纷拿出小礼品，送给这里的学生，这时候的宋亚已能轻车熟路的抓拍了，礼物被递到对方手里的那一刻，赠予方，受赠方，两人的手同时接触着礼物，同时露出灿烂的笑容，两人背后的活动横幅，关键五要素集齐，宋亚准确地按下快门，成片质量获得一致好评。
　　接下来是参加一个当地的简短夏令营，在那里，黑的、白的、黄的，白人政府费尽心思地经营出了一幅各种族少年友爱共处的和谐画面。几天无聊的夏令营活动相处下来，宋亚甚至无师自通地开始随性发挥了，他的一幅黑人白人孩子面无表情地擦肩而过，然后各朝相反方向前行的抓拍，后来还数次入选了米国平权摄影展，其实那俩小孩关系挺好的，不过并不碍于万里之外的阿美利加人为其赋予各种各样的解读。
　　最后的重头戏，自然是面见曼德拉。
　　在非国大工作人员的引导下，米歇尔领着大家排好队，准备与其握手，下飞机便分道扬镳的克莱尔再次出现，优雅地站在米歇尔身边。
　　“能轮到我们吗？”
　　宋亚看着排在前面的几个庞大团队，有些嘀咕，大老远跑来可就是为了这次合影。
　　“能吧，应该……”
　　米歇尔有些不确定了，她和克莱尔肯定无须担心自己，非国大不会怠慢她们背后的驴党。
　　结果还真是怕什么来什么，轮到他们前面的一团时，工作人员开始在室外摆放一排排的凳子，告知大家没有单独握手了，只有大合照。
　　“曼德拉先生年纪大了，长时间的牢狱生活使得他的精力也不足，我们得加快进度……”非国大的人解释道。
　　宋亚脸一黑。
　　还好米歇尔很照顾他，把他放在了第二排中间，曼德拉的正后方。
　　轮到了他们，宋亚把相机拜托给一位工作人员，和其他孩子依序坐好。
　　没多久，曼德拉出现了。
　　老头和学校食堂墙上的海报相比变得富态了些，但精神头反而远远不如，看样子的确是累了。
　　米歇尔和克莱尔两人迎上前和他握手寒暄，记者们的闪光灯闪个不停。
　　没那身份地位的宋亚只好老老实实坐着挤出微笑，用崇敬的目光紧紧盯着老头，余光扫着摄像机的位置，按几次参与MV拍摄学到的镜头感稍稍调整身体朝向，还往前偷挪了半个身位，一定要保证自己的入镜效果。
　　曼德拉先发表了一个简短讲话，大意无非是世界青少年携起手来共同抵抗种族歧视什么的，然后感谢了驴党和米歇尔所属的平权组织以及克莱尔的慈善组织，才和一干非国大高层入席坐好。
　　米歇尔和克莱尔一左一右，牢牢把老头夹在当中。
　　“后面的靠近点。”
　　专职摄影师开始指挥孩子站位，然后找好角度，“cheese～”
　　几分钟完事，宋亚敏锐地注意到了身前的老头伸手撑着椅背，想借力起身。
　　“您小心。”
　　他果断地上前一步，搀扶住了对方。
　　“谢谢，唉！年纪大了……拍了一天的照……”老头摇着头咕哝着感谢的话语。
　　“没事，应该的。”
　　宋亚笑着把他送到非国大的人手里，才回身和米歇尔对了个互相了然的眼神。
　　“你很机灵。”克莱尔也注意到了这一幕。
　　“我很尊敬他。”
　　宋亚回得滴水不漏，然后赶紧趁着孩子们散场的混乱，找到拿着相机的工作人员，“拍到了吗？刚才都拍到了吗？”
　　一趟南非之行，大家都收获了满满的美好‘回忆’，离开南非前，在机场米歇尔仔细检查了包里的胶卷，然后发现相机都塞不进去了，于是干脆把这台徕卡M3送给了宋亚，当做对他一路辛勤拍照的感谢。
　　“很旧的款式，你不会嫌弃吧？毕竟你的收入比我要高很多。”米歇尔打趣道。
　　“怎么可能！”宋亚摆弄着手里的相机，这些天下来他还真有点喜欢上了摄影，“我喜欢这种纯粹的机械感。”
　　正好飞机晚点，宋亚装好胶卷，信步在机场里随意拍点东西。
　　这里现在还在种族隔离，虽然国际旅客区域不会表现出来，但绝大多数机场工作人员还是白人。
　　拍着拍着，镜头里框到了一群青春可人的白人女孩。
　　她们个个高挑消瘦，按宋亚的经验，从事的绝对是模特行业，年龄和自己相仿，当然，自己长相老成已经被很多人吐槽过了。
　　女孩们很快注意到了闪光灯，她们早习惯了，朝宋亚这边看了眼，然后说说笑笑该干嘛干嘛。
　　宋亚调整焦距，渐渐只盯着她们其中之一。
　　这个白人女孩是标准的金发甜妞，笑起来脸上肉肉的苹果肌和酒窝非常显眼，像极了梦露年轻时那种纯真和媚惑交杂的气质，无论是长相还是身材，都在一众排骨妞中间鹤立鸡群。
　　“和米拉差不多高，但胸可比她大多了。”
　　宋亚不由自主地越拍越近。
　　这时那些女孩可不乐意了，一个排骨妞上前把镜头挡住，“嘿，米国人从来不懂礼貌的吗？”
　　作为黑人，为了在南非的人身安全，宋亚的背包上贴了个米国国旗的贴纸，如果是南非黑人，估计她们不会那么客气。
　　“呃，不好意思。”
　　一半是黑人的宋亚才不会感到尴尬，放下相机开始吹嘘自己，“认识一下，我是一名作曲家，叫亚历山大宋，你们也许听过我的外号，APLUS……”
　　女孩们面面相觑，然后一齐摇头。
　　“APLUS？是那个……”
　　女孩们身后钻出一位中年白人女性，“你好，我是她们的经纪人……”她伸出手，“你的那首致……呃那首歌在这里可买不到，而且我们的事业大都在欧洲。”
　　“你好。”
　　既然有人认识自己那就更好办了，他握完手，几步窜到女孩们中间，“米国也有很多机会，我认识百代、哥伦比亚的高层，也许可以帮得上忙。”
　　女孩们继续一脸茫然。
　　“VOGUE杂志你们知道吗？”宋亚赶紧把话题转到时尚行业。
　　“当然！我们当然知道！”女孩们瞬间来了精神，把他围在当中叽叽喳喳，可惜那名金发甜妞是最矜持的一个。
　　宋亚信口开河，“她们的主编，安娜温图尔女士，我们也有过合作。”
　　“真的？”女经纪人倒是有些警惕了，她开始上上下下打量起宋亚。
　　“千真万确，你不相信的话就等着看下个月VOGUE米国版封面好了，封面人物会是米拉乔沃维奇，也就是我作词作曲那首歌的演唱者。”
　　宋亚这句话倒是没多少忽悠成分，他取出‘A＋Audio总裁’的名片，递给对方，“如果你们想来米国发展的话可以找我。”
　　然后又拿出一张，特意塞到金发甜妞手里，“来米国时记得找我噢。”他微笑着放电。


第五十二章 伪装游戏
　　可惜，宋亚没等到她的电话，却等来了开学……
　　开学前一天，他先去拜访了米歇尔，照片洗出来了。
　　“这张……哈哈哈……”
　　照片里，头发灰白的曼德拉弯着腰一手撑着椅背，另一只手被宋亚扶在臂弯处，他稍稍回过头，正与宋亚说着什么，两人目光对视，脸上洋溢着自然的笑容，在淡淡的夕阳映照下，画面整体有些轻微泛红，偏偏却能带给观者一种恰如其分的温馨感。
　　“不知道的人会以为你是他孙子！”米歇尔把照片递给宋亚，笑得前仰后合。
　　宋亚对这幅照片非常满意，那位工作人员的拍照技术很差，但偏偏就这一张撞到了大运，“艺术往往来自于不经意间。”他装了个逼，把这张‘祖孙情’小心翼翼放入柯达冲印店的黄色袋子里，“我也得买个相框裱起来。”以后申请名校什么的全靠它了。
　　他注意到米歇尔和曼德拉的合照已经被裱在了相框里，放在他和一名年轻黑人男子合影的旁边。
　　“你男朋友很帅。”
　　他随口恭维，又取出张两千刀支票，“按我现在的收入，也该开始为平权活动出一份力了。”他把支票放到米歇尔的桌子上，那天在机场，米歇尔关于自己收入的一句闲谈提醒了他，回来后和海登商量出了一个比较合适的数字。
　　“我代表组织向你表示感谢，大作曲家。”
　　米歇尔笑着按下呼叫器，让工作人员进来办理接受捐助的手续。
　　一到家，他就把照片装进顺路买回的相框里，放到卧室早已备好的荣誉角，那里现在只有一个孤零零的三月最佳新人作曲的塑料奖杯，还是丹尼尔让某家小杂志现编现做的……
　　不过等到RIAA（米国唱片业协会）确认过二手店和致德克勒克的销量之后，几张白金唱片的周边奖项就会开始填充这里了。
　　二手店双白金已稳，正在向三白金冲击，不过老乔和小洛瑞的录音室版本是个很大的挫折，不但未能拉回公告牌排名挽救买气，而且令SBK失去信心，取消了后续舞曲混音版本的发行计划。
　　致德克勒克从月初开始大火，月末销量已过白金唱片的百万线，目前销售势头和公告牌排名略有降低，估计在米拉下月登上VOGUE美国版封面女郎以后，还将迎来一波回暖。但这首歌曲也有硬伤，很多电台和公共场所不适合播放，受众群体也有些窄。
　　然后就是年底和明年年初各种针对1990年年度总结的音乐奖，也可能为宋亚的荣誉角增添点光彩，不过那些他目前还顾不上，很多奖项都需要花费不菲的精力和财力公关，就只能等着看SBK那边的积极性怎样了。
　　那位南非甜妞的照片，他也挑出了张最满意的，随手夹进了‘本子可以说不’里。
　　睡了个好觉，第二天一早，苏茜姨妈开车送他和艾米丽到达了新学校。
　　“拜……”在门口和穿着崭新校服的艾米丽分开，走向不同的年级，宋亚的心理年龄令他不太喜欢穿校服，还是普通的T恤牛仔搭配。
　　走进高中部，第一次来不太认识，随便找了位过路的白人女孩，开口问道：“请问，你知道十年级……”
　　一句话还没讲完，背后传来一股大力，将他往前撞了个趔趄，然后有人凑到他耳边低声说道：“离我的妞远点，NGer……”
　　真倒霉，没想到在这个精挑细选的新学校还是没躲过校园霸凌，他心里无奈苦笑，眼前出现了一位身材高大，穿着橄榄球队队服的白人男孩，好吧，还是橄榄球队的……咦？白人？
　　这下问题严重了，谁给白人喊NGer的权力了？自己好像遭到了穿越后的第二次歧视呢。
　　他愣住了。
　　“这小子被你吓傻了布瑞德！”白人男孩身边的小跟班看到宋亚的反应，大笑了起来。
　　“离她远点！”这名叫布瑞德的白人橄榄球队队员重复了一遍警告，得意洋洋地搂着女孩悠哉悠哉走进前面的一间教室。
　　宋亚缓了半天才缓过来，他不是怂，就在刚才……第三次天启又突然而至了。
　　奇怪的是这次不是歌曲，而是一个两分钟的电影……好像是某个电影的片段。
　　他站在原地仔细回味了几遍，然后嘴角咧开，笑了。
　　“咳！”
　　他先清了清嗓子，尽量使自己等会的声音听起来粗一些，然后把书包换到手上提着，对着公告栏的玻璃整理整理仪表，然后迈开大步，跟着走进了那间教室。
　　“哈哈，他来找你麻烦了布瑞德！”那名跟班看到宋亚进来，扯开嗓子怪叫。
　　“给他个胆子。”坐在后排的布瑞德嚼着口香糖满脸不在乎，完全没虚的意思。
　　宋亚站在门口，板起脸，目光将整个教室环视了一遍。
　　上课铃还没响，男男女女们都三五成群聚在一起，各聊各的。
　　他走向了讲台，把书包放到讲台下面。
　　拿起粉笔。
　　深吸一口气，转身，抬手在黑板上开始写字。
　　‘嗒嗒嗒……’粉笔与黑板摩擦出有节奏感的声音，Mr.Song，字写得很大。
　　“啊哦……”
　　刚还在嚣张的那名跟班低声念叨着，回到座位，身体贴着椅子滑了下去，越坐越低。
　　这次轮到布瑞德愣了。
　　几笔写完，宋亚转回身，看向课堂，“安静！各位！”他大声吼道。
　　学生们停止了交谈，看向了他。
　　“请叫我Mr.song！不是音乐的那个song！而是华裔的姓，宋！”
　　他记得课程表第一节课是数学，他从书包里取出数学课本，边翻着边在课桌间的通道踱步，“这个学期，由我来为大家教授数学！所有人回到座位，给我坐好！”
　　“可是……还没开始上课啊？”一名女孩低声抗议。
　　“不要跟我废话！我来这所学校就是为了整肃你们这散漫的学风！谁跟我顽皮，我就会把他的家长请来学校，我从不开玩笑！都给我坐好！现在就开始上课！坐好！现在！”
　　呼啦一下，所有孩子都回到了自己的座位上。
　　“把十年级课本翻到第一页！”
　　哗啦啦响起阵翻书的声音。
　　“对不起，你叫什么来着？”宋亚快走几步，来到布瑞德身后，凑到他耳边大声问道。
　　“布……布瑞德。”橄榄球队队员脸涨得通红，吓得说话都开始口吃了。
　　“不好意思我没听清，大声一点，你叫什么？”
　　“布瑞德……对不起。”
　　“再大声一点！”
　　“布瑞德！”
　　“布瑞德是吧？不如你到前面来！”
　　宋亚扯着他的球衣领子，一路提溜到讲台前。
　　比他高半个头的壮汉现在乖得像只小猫一样。
　　宋亚手里使劲，把他拧得原地转了个半圈，面朝同学们。
　　“在全班面前，朗读第一章第一小节！”
　　“第一……第一章，三角形……”布瑞德坑坑巴巴地开始念。
　　全班看着他的窘相大笑。
　　这时候，上课铃声才响起，一名白人老太站到了门口，“请问，这里是十年级吗？”她看到了宋亚，又退出去确认了眼班级标牌，才开口问道。
　　宋亚拾起讲台下的书包，默默找到张空课桌坐好。
　　全班同学的目光在他和外面老太身上来回巡睃，死一般的寂静。
　　布瑞德先是茫然地看着他，然后又看看门外的老师，终于反应过来了什么，脸上那混合着愤怒和难堪的表情，真是精彩极了。


第五十三章 大秤分金
　　宋亚才不怕呢，这是学风甚严的私立学校，而且自己上的是数学高级班，能来的肯定都是成绩不错的孩子，布瑞德要是敢先动手，他也不会来这儿了。
　　这里的老师也比之前的学校强许多，水平不论，起码能把课堂纪律管起来。
　　下课，走到瞪了自己一节课的布瑞德面前，拿手捅了下他，“嘿，开个玩笑，别往心里去。”这家伙就是个纸老虎，只会坐在那儿用眼神杀人，压根都没敢站起来！
　　“都是好学生啊，看来我在这能算刺头了。”
　　宋亚暗自嗤笑，又装作不经意路过布瑞德那位小跟班课桌边，随手一捞，把他桌上的书本全呼到了地上，正式确立了自己的班级霸主地位。
　　这所学校里的社团活动也比之前的那间丰富很多，除了艺术和运动，还有各种科学、文化和社会活动类社团。不过宋亚还是选择了管弦乐队，毕竟按自己的音乐成就，躺着玩老师都必定会给高分。
　　至于运动类，他发现学校竟然有一间壁球馆，这项运动的好处就是可以一个人玩，正好适合自己喜好独处的性格。兵乓球就算了，学校虽然有个小乒乓球社团，但成员就几个身体孱弱的女孩，随便一记抽杀都挡不住，没劲。
　　舒舒服服地过了两周平静的学校生活，会计师宋阿生打来了电话，该去SBK分钱了！
　　这段时间宋亚一直在花钱，买车、新房租金、负担四口人的生活费、艾米丽的学费还有在米拉身上的花销什么的，存款只出不进，日渐减少。得到通知，他立刻就把宋阿生派去了纽约。
　　周末，他又亲自飞赴纽约，来到了熟悉的SBK总部。
　　楼下，他看到了正躲在角落抽烟的托尼、‘消音器’、AK，小洛瑞跟班铁三角。
　　“YO！”
　　几个人碰拳打招呼，一通老套的寒暄，“进去吧，里面就等你了，丹尼尔办公室。”AK把他让进了楼内。
　　步入丹尼尔办公室，只有小洛瑞、巴勃罗、老乔三个在。
　　“嘿，APLUS！过来，快过来！”
　　老乔兴奋地把他拉到身边坐下，“今天是收获的好日子，小子。”
　　小洛瑞还是拽拽地半躺着，宋亚伸出拳头，够着和他碰了一下。
　　“APLUS，等下你要支持我们，丹尼尔既然取消了二手店舞曲混音版本的发行，那我们就得逼迫他为接下来洛瑞二世专辑的重新发行做好宣传……”
　　巴勃罗说道：“SBK已经正式开推香草冰的专辑‘To the Extreme（至极限）’，我怕他们为了不让自己人对打放弃我们，如果再拖下去的话，洛瑞和乔之前积累的人气会逐渐流失。”
　　宋亚知道这个事，这两个星期巴勃罗已数次在电话跟自己聊过了，香草冰是SBK的亲儿子，想改变他的专辑推广步调不现实，加速洛瑞二世这张专辑的前期宣传，必然会造成两张专辑同时间段对打，SBK不可能同意，巴勃罗未免有些太异想天开了。
　　“我影响不了丹尼尔，而且我那首‘致德克勒克’的生死大权还操在SBK手里，你别指望我。当然我也不会帮丹尼尔对付你们，你就当没我这个人好了。”他摊开双手，示意两不相帮。
　　“你的那首歌很不错，花Q～花Q～哈哈，要知道黑人饶舌的脏话大多是语气词，像你这么大胆提到如此重要地位的可不多。”老乔乐呵呵地聊了起来，专辑大卖他能赚不少，但眼下他最关心的还是二手店单曲，毕竟丹尼尔在这张单曲里把他抬到和小洛瑞平起平坐，他才不会贸然和丹尼尔闹掰。
　　宋亚听闻他最近跟巴勃罗和小洛瑞又起了摩擦，两边最后的那点情分也没了，剩下的只有生意，事情大体的脉络是这样的：
　　长达几个月的宣传行程中，因为老乔的体力问题，不得不减少了很多‘走穴’场次，小洛瑞的收入受影响，按他走红后这幅年轻气盛的拽相，自然不会对老乔有啥好话。
　　而老乔为了解决自己的体力问题，又旧事重提，想把体力更差的老摩根招回来当挡箭牌，参与录制前不久的二手店录音室版，巴勃罗和小洛瑞当然不肯干，于是愈发加剧了两边的矛盾。
　　后来，录音室版没有得到市场认可，老乔抱怨说正是萨克斯没有老摩根的参与少了味道，而且小洛瑞的RAP表现没有进步，才导致遭遇滑铁卢，小洛瑞自然不肯认，两边再次爆发争吵。
　　争吵之中，小洛瑞不小心将实话抖落出来了，说他下次续约不会再选择老乔音乐，而是要转投大唱片公司。
　　他和老乔签的是五年约，第一张专辑老乔音乐必须完成制作和发行，第二张专辑按第一张的成绩决定是否发行。老乔培养了他两年，首专发行了快有半年时间，由于首专成绩肯定能满足合同中设置的条件，剩下大概还有二年多的合同期里，老乔还得给他再发一专。
　　但如果小洛瑞不打算续约的话，老乔音乐负担制作的第二专会是啥质量也就可想而知了。
　　巴勃罗干脆一不做二不休，既然小洛瑞的失言令老乔有了防备，他便想找来大唱片公司替小洛瑞买断剩下的两年合同，第二专也不在你这发了，咱们分家另过。
　　老乔说想走人可以，拿钱吧！
　　目前两边正处于价钱谈不拢的阶段。
　　这种破事与宋亚这个词曲作者完全无关，他来之前就打好了主意，你们吵你们的，关我屁事。而且他清清楚楚记得，丹尼尔对这张专辑的评价为垃圾，想让SBK在这上面花费大把精力完全不可能，巴勃罗和小洛瑞注定无法如愿。
　　当然，三方在对逼迫SBK早日结清账目这点上是有共同利益的，等丹尼尔一进门，他们便默契地摆出共同阵线的架势。
　　丹尼尔秘书将几份厚厚的文件放到三人面前。
　　宋阿生和小洛瑞、老乔、SBK的财务人员纷纷进来，把沙发坐满了。
　　宋亚粗略翻了翻，这是SBK关于一百五十万单曲销量的结算文件，由于有打折、活动、宣传发放等不同的销售价位，整个账目非常复杂，为了防止SBK‘偷销量’，还得有更深入的审计工作，没有专业人士根本玩不转。
　　单曲销售收入，宋亚能拿到近百分之十，一百五十万销量，单张均价大约六刀多，也就是百万左右的收入。当然，具体计算方式不是如此简单的，实际上达不到这个数字，文件上具体数额是九十三万多刀，有零有整。
　　“老板侬放心，都没问题。”宋阿生小声对宋亚说道。
　　宋亚看看小洛瑞和老乔，两人已经在签字了，于是也一份份签好名字。
　　当时自己五千刀卖给小洛瑞百分之二版税，现在这笔钱就值近二十万刀，这还只是一百五十万销量时的结算数字，等再下一个一百五十万，又会是近二十万刀。
　　五千对四十万，宋亚感觉有些牙酸。
　　丹尼尔已经倒好了几杯香槟，亲自递到大家手里，“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　老乔作为制作方，是今天拿钱最多的，宋亚没看见具体数目，估摸着五百万总有的，他轻抿一口，“希望下一笔一百五十万分成尽快到来。”
　　“会的，三白金问题不大。”丹尼尔靠着这笔生意为SBK带来了巨量收入，发行方能分百分之三十，刨去前一百万张偷偷塞给宋亚的百分之三，再减去宣发成本还是大赚，“一次很经典的双赢，为我们成功的合作干杯！”他把杯中酒一饮而尽。
　　“干杯！”大家一同干了，巴勃罗朝老乔和宋亚打个眼色，“下一步，SBK对洛瑞二世这张专辑的发行……”
　　“宣传发力定在十二月。”
　　丹尼尔完全没有拐弯抹角的意思，“接下来这两个月我们SBK的主要精力要放在香草冰的To the Extreme专辑。”
　　“可是……”巴勃罗还不想放弃。
　　宋亚把酒杯放回桌上，“我们走吧。”直接领着宋阿生告辞离开。


第五十四章 往死里造
　　巴勃罗为了小洛瑞指不定会把自己架上，还是早走早好，回到芝加哥，把该海登的分成和宋阿生的报酬刨去，宋亚实际到手八十三万出头，加上之前的积蓄，银行存款差几万块就是实打实的百万富翁了。
　　当然，这里还没算上二手店和致德克勒克两首歌的后续收入。
　　“老板，侬好该打算打算投资的事体了，钱存银行，跑伐赢通胀的呀。”宋阿生建议道。
　　“投资……”
　　宋亚当然想过，除了目前的本业音乐外，他从三次天启中得到的灵感就是预期未来图像和音频技术会大发展，然后结合在这个时代的学习成果，得出了个电子软硬件产业的投资方向。
　　“电子产业，你懂吗？”他问。
　　宋阿生翘起大拇指，“老板毕竟是年轻人，脑筋灵光的，电子产业前途自然是好，王安，侬听过伐？华裔之光，以前是全米第五大富豪，能和IBM别苗头的人物，他老人家前不久去世了，王安电脑公司的股票现在正好在低位。”
　　“哦？”宋亚来了兴趣，还有这么牛逼的华裔？他让宋阿生把资料找来，看完脸一黑，“王安电脑股价最高时四十多，现在一股连四块钱都不到？”
　　“要不怎么说是低位呢？王安去世后，公司现在是一位职业经理人打理，这个人很厉害的，公司股价反弹指日可待。”
　　“emmm……”
　　宋亚想了半天，还是缩了，毕竟不懂股票啊，“等我找时间先学点基础知识再入行吧。”
　　把宋阿生打发走，他利用空余时间，买了点相关书籍慢慢看着。
　　不知不觉，又两个星期过去了，“投资组合……分散风险……”他在书桌前划着重点，“所以我如果看多整个电子软硬件行业，就应该把投资分散到相关股票中……”
　　这时候电话响了，他拿起话筒，“亚力！下来！我们出发了！”是托尼的大嗓门。
　　才想起来今天是小洛瑞在新家办趴体的日子，既然请了自己，不去不好。
　　把电话挂断，从厨房柜子里找出瓶香槟带着，出门下楼。
　　自从上次在纽约分别后，他为了不搀和进去，刻意没打听小洛瑞和老乔的事，现在也不知道他们什么情况。走出一楼大门，看见‘消音器’开着辆红色雪佛兰敞篷，托尼坐在后座，怀里搂着一个陌生的黑妹，车上的音响好像改装过，动静巨大，咚咚咚地节奏极强的音乐震得周围地面都在颤抖。
　　“赶快走吧，被附近居民投诉了还不是我倒霉。”宋亚抱怨着，伸手去拉前排车门。
　　突然，一手捞了个空，面前这辆车竟然原地拔高了两尺，定睛一看，车体被几个银光闪闪的液压柱顶着，已经和车轮隔了老远。
　　“啊哈哈哈哈！”车上的两男一女看着自己的眼神像看乡巴佬一样，疯狂怪笑。
　　“再玩我我就不去了。”宋亚满脑门的黑线。
　　“好吧好吧，不玩了，上来吧。”托尼拍了拍‘消音器’的肩膀。
　　‘消音器’按下中控台下面的几个改装按钮，车子一下子朝自己这边倾斜过来，车门和地面呈一个夹角，根本没法拉开。
　　“这叫我怎么上嘛！”宋亚被搞得无奈了。
　　“跨过来啊笨！”托尼嚷道。
　　没办法，宋亚抬脚，跨进副驾驶位，‘消音器’再次按下按钮，车子变回平衡，一路开，一路还在不停变，一会儿一只车轮矮下去，一会儿后面俩车轮抬起来，坐着跟坐船一样。
　　被颠着有些难受，宋亚翻个白眼，“小洛瑞的车？”
　　“耶。”
　　‘消音器’给出肯定的答复，又按下改装音响的控制开关，“Look inside……”米拉的歌声响起。
　　“FUCKYOU～FUCKYOU～”
　　他开始跟着唱花Q，快快乐乐地往城外开去。
　　开了半天还没到目的地，“小洛瑞把房子买在哪了？”宋亚问。
　　“湖边。”
　　托尼又开始显摆，“很大的，还有游泳池……”
　　终于，‘消音器’把车开进一扇打开的铁门，一栋白色建筑映入眼帘。
　　殖民地风格的双层大别墅，游泳池里已放满了水，旁边还摆着不少折叠太阳椅，已经有很多客人在里面晃来晃去，大多是嘻哈穿着的黑人男性，宋亚还看见了几个穿制服的白人服务生，有人在临时吧台前调酒，有人一手端着托盘，一手负在背后很专业地送酒，还有人在烤架前烤着牛排……
　　远处，密歇根湖的优美风光一览无余。
　　“嚯！”
　　宋亚惊了，他可是知道，小洛瑞在单曲销售里分到钱绝对没自己多，“这栋别墅买了多少钱？”
　　“一百多万。”托尼报了个数，“对他来说小意思，下个月咱们去本子那商演一圈就能把这栋房挣回来，本子钱多。”
　　宋亚无言以对。
　　‘滴滴！’后面响起喇叭声，一辆大巴开到了他们车的后面。
　　‘消音器’把车开进车库停好，大巴直接开进门，第一个下来的人宋亚认识，芝加哥知名DJ‘大A’，他那肥胖的身躯堵在大巴车门口，“先生们！”先献宝似地吼了一嗓子，然后才把车门打开，一个个穿着各种比基尼，身材爆炸的黑妹白妞们鱼贯而出，引来客人们如狼嚎一般地怪叫。
　　“欢迎！欢迎你们！”小洛瑞在二楼露台出现，他张开双臂，冲着女孩们大声喊着。
　　“看，是小洛瑞！”
　　“嗨！洛瑞二世！”
　　那些女孩们看见他全都兴奋起来，冲他招手的招手，飞吻的飞吻。
　　小洛瑞把手里的酒一饮而尽，然后纵身跳下，整个人砸在游泳池里，激起大片水花。
　　在小洛瑞那没呆一会儿，许多凑不到小洛瑞跟前的女孩听说自己是APLUS，纷纷转移目标，软软的肉毫无避忌直接往身上贴，话语里尽是暗示。
　　宋亚清楚只要自己露个口风，就可以随便拉上一个甚至更多的女孩到别墅里的空房间去，但他对这些被‘接驳车（对载有参加明星趴体的女孩车辆的代称）’拉来的女孩真没半点兴趣，一概无视加敷衍，于是身边围着的人也慢慢散去。
　　又没过多久，别墅里飘出难闻的叶子味。
　　“得，我还是赶紧闪人吧……”
　　他找到‘消音器’，“送我回去吧，这里我呆不习惯。”
　　半路上，呼机响了，是老乔的电话。
　　他让‘消音器’折往老乔音乐。
　　一到楼下，看见好几辆货车停在楼下，许多工人正往上面搬运各种箱子，老乔音乐的门口太窄送不进去的，就从二楼窗口往里吊。
　　他与‘消音器’道别，跟着工人们上到二楼。
　　“嘿！APLUS！”
　　老乔志得意满地盯着工人们卸货，看见宋亚高兴地张开双臂，手腕上原来的金表已经换成了全钻的，闪得人眼睛发花，“来，带你参观一下全新的老乔音乐。”
　　走到录音室，里面许多白人工程师正在安装各种设备，米国牌子的调音台，德国牌子的麦克风，北欧牌子的监听音响，本子牌子的乐器，所有东西都是全新的顶级货，上面的塑料保护膜都还未拆去。
　　“唉！”
　　老乔还装模作样地叹了口气，“你看，咱们老黑唱歌打球，赚来的辛苦钱全他妈又还给白人了。”
　　“是是，你们这么往死里造，钱能不还给白人么？”宋亚默默吐槽。
　　“归你啦！”
　　老乔从口袋里掏出他原来的金表和大粗金项子，一把塞进宋亚手里，看见宋亚想要推辞，“别跟我客气，我和小洛瑞不一样，我知道我赚了钱该感谢谁。”
　　没办法，宋亚只好把东西收进口袋。
　　“看！”
　　老乔把全钻手表在宋亚眼前晃了晃，“牌子！梵……梵……”
　　“梵克雅宝。”宋亚帮他把商标念了出来。


第五十五章 路克
　　“戴上它。”
　　老乔拿起金链在宋亚脖子上绕了两圈，又帮着戴好金表，“看看，看看呐……”他退后一步，看着宋亚满意地直晃脑袋，“这才是我南城男孩该有的样子嘛。”
　　“南城男孩……”
　　宋亚调整了下有些勒脖子的大粗金链，苦笑道：“老板，你投资这么大值得吗？南城治安可越来越差了。”
　　“我哪也不去。”
　　老乔把他带进办公室，点着雪茄，舒舒服服躺在老板桌后，“我熟悉这个街区，我在这儿生活了几十年，我就是这里的王。很多黑人，唱歌的，打球的，考上名校的，一有机会就迫不及待搬到什么高尚社区和白人做邻居，所有的，有点能力的能跑的全跑了……这里治安能好得了才见鬼。”
　　“呃……”宋亚听了这话老脸微微一红。
　　“你是个天才APLUS，我觉得你和那些人不一样，我想把你留在这。”老乔从抽屉里取出份文件丢给宋亚。
　　这是一份股权转让书，老乔音乐的百分之十，下面老乔和地狱短尾猫大佬‘肯尼斯’的名字都已签好。
　　“只要你签个名，百分之十就是你的了，不用花一分钱。”老乔说道。
　　“抱歉。”
　　宋亚一看见大佬的名字就决定缩了，“我感谢您的好意，但……”他把文件放回到老板桌上。
　　“连考虑都不考虑？”老乔再把文件往前推了一点。
　　宋亚只能尽力推脱，“真的很抱歉，我……我还在念高中，我不想……”
　　“好了好了，我明白。”
　　老乔制止了他吞吞吐吐的辩解，划着火柴，将合同拿起来点燃。
　　两人默默看着合同烧成灰烬，被老乔丢进纸篓里，“所以……接下里你有什么计划？”老乔问道。
　　“计划？读完高中，考一所名校……”
　　“歌曲呢？还在写歌吗？”
　　“呃，暂时还没有灵感。”
　　“这样啊……”老乔把自己藏在雪茄的云雾后，“有灵感了别忘了老乔音乐。”
　　宋亚还能说什么呢，“不会的，你放心。”
　　这时候有四位黑人大妈找了上来，宋亚认识，正是老乔音乐门厅海报上和老乔合影的那四个，听说她们年轻时组过合唱团体，可是没红起来，现在年纪大了，合唱团变成了和声团，靠接各种零散活儿还在勉强维持着。
　　“乔！你这次要再骗我们，我们就把你杀了！”
　　打头的见到老乔就扯着嗓子恶狠狠地骂将起来，四个和苏茜姨妈一样的水桶身材把办公室挤得密不透风，宋亚趁机告辞。
　　离开的时候，听到老乔在里面惶恐高呼，“别动手！别动手！我这次绝对不会再骗你们！不要扯我衣服！别！”
　　黑人男子因为大都成长在单亲家庭的缘故，无论成年后为人多凶狠，一碰到和自己母亲年纪相仿的黑人大妈时，大部分都会退避三舍，如果黑人大妈扯起那种独特的嗓音高声叫骂，他们就会像被人拿了七寸似的，毫无反抗能力地乖乖就范。
　　回到家，宋亚继续着枯燥的学习，各种知识，无论是微积分还是股票，都被他如鲸吸一般塞进脑子。穿越过来半年了，别的都没什么，就是总感觉知识不够用。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　终于感觉到有些累了，他揉着眉心，离开卧室，躺到电视机前。
　　沙发上摆着本九月份的美国版VOGUE，封面上的米拉穿着时尚，目光炯炯。
　　两人最近的通话时间越来越短，大都是伴随着宋亚敷衍的应和声，米拉发一通抱怨，然后挂上电话。
　　米拉现在比小洛瑞要红几个等级，即便两耳不闻窗外事的宋亚也会频频听到学校里的女同学提起她。
　　海登帮助威廉莫里斯经纪公司拿下了她的经纪约，这记大功令他不久后便升职了，现在越来越忙，宋亚已很长时间没见过他了。
　　威廉莫里斯似乎想把米拉打造成第二个麦当娜，新的宣传策略上也频频跟对手CAA的客户麦当娜别苗头，什么麦当娜到二十五岁才红，而米拉现在才十五岁，十五岁的米拉就已经登上VOGUE封面，远远把麦当娜甩在脑后，还有什么米拉的致德克勒克对平权的贡献丝毫不输麦当娜当年的什么什么歌……
　　看上去这是一记妙招，整个社会不由自主地被引领着风向做着各种对比，就连SBK，在威廉莫里斯的催动下对米拉专辑的打造也尽心尽力很多，更别提兴冲冲握着大把宣传费就等着米拉进组的哥伦比亚影业了。但宋亚还是有点看不上这种颇Low的强行捆绑宣传，麦当娜那头也毫无反应，就像对待一只无害的小昆虫，赶都懒得驱赶。
　　不过，米拉现在的收入已完全碾压了自己，听她说已有很多顶级奢侈品品牌联系了她，威廉莫里斯正在帮她进行筛选，商演价码也节节攀升。她的父亲，那位在洛杉矶赔得快脱裤子的乔沃维奇先生，现在也咸鱼翻身了，正高调地四处为他的投资公司招揽新客户，宋亚这边自然不消说，听说他的电话甚至打到了丹尼尔家里。
　　也不知是不是心有灵犀，米拉的电话打了过来。
　　“总是我主动打给你。”她第一句就是抱怨。
　　“我正想打给你呢，没想到就接到了你的电话。”宋亚随口编着瞎话，“最近怎么样？”
　　“我想你了。”
　　“我也是。”
　　两人沉默下来。
　　“你……”
　　“你……”
　　数秒后，两人又同时开口，“你先说吧。”宋亚说道。
　　“你最近有时间吗？我会去黄石公园拍个广告，要在那呆一个星期，我想，我们可以在那玩几天……讨厌！非要让女孩子主动约你！”米拉说着说着傲娇了起来。
　　“记者……”宋亚有些迟疑。
　　“我都不怕你怕什么！？”
　　“我怕影响你现在的形象亲爱的，你最近势头很好。”
　　“还不是那样，只是比以前忙很多，累很多，没事的，拍摄地点很偏僻，我跟摄制组打个招呼，狗仔混不进来。”
　　“好吧。”
　　人女孩子这么主动，宋亚感觉自己再不答应就要遭天打雷劈了，不过，他突然在电视画面里看到了个有点眼熟的面孔。
　　“然后呢？又不说话了，你每次都是这样！”
　　“……”
　　“挂了！”
　　‘嘟嘟嘟……’那边挂断了电话，话筒里传出忙音。
　　“路克？成长的烦恼？”
　　宋亚看到的眼熟面孔，正是大热剧集成长的烦恼里的路克，一个十岁多的小孩。
　　第三次天启，那两分钟的电影画面里，主演不就是这个路克么！？
　　宋亚放下话筒，头脑开始飞速运转，“既然是天启给的电影片段，这位路克未来应该很红吧？如果我按照天启的指引，持续投资在这位路克的身上，买卖是不是稳赚不赔？”
　　他再度抄起话筒，拨通了海登的电话，“喂，帮我查查成长的烦恼里路克的扮演者，叫什么？什么背景？……好的，莱昂纳多迪卡普里奥是吧？我记下了。”


第五十六章 摇钱树
　　“好莱坞可比唱片业水深多了。”
　　自从听到宋亚透露想投资电影，海登便开始不停地劝说，“那里的运行方式和这个时代格格不入，里面不为人知的道道估计比塔木德都长，我这么说吧，连黑手党都认赔离场了。本子的索尼为哥伦比亚影业付出了远高于市场的收购价，然后呢？一家管理能力世界顶尖的制造企业，现在被好莱坞几个职业经理人玩得团团转，每分每秒都在赔钱……”
　　“我没问你这些。”
　　宋亚打断他的唠叨，“你就帮我查查莱昂纳多迪卡普里奥明年有什么拍片计划就成。”
　　“好吧。”
　　海登答应下来，“对了，丹尼尔向你邀歌，米拉的首专最好再多一首重量级歌曲。”
　　“重量级歌曲，我变出来吗？”没天启，宋亚可没底气拿出什么‘重量级’歌曲。
　　“命题作文也不行吗？你随便拿点半成品，我能向丹尼尔交差就行，他开出的条件很不错，只要是你的歌……你懂我意思吗？你还年轻，没必要如此纠结歌曲质量。”
　　宋亚听出海登这是暗示他拿出点次货交卷，先把丹尼尔的钱赚到手，按理说好作曲家如果不纠结质量，产能的确可以保证，但自己这个‘作曲家’不是冒牌货么，所以，他还是拒绝了。
　　第二天放学前，他向老师请好去黄石公园的假，走出校门，苏茜姨妈开着日产蓝鸟已经接上艾米丽，停在了熟悉的位置。
　　他正准备走过去，“APLUS！”突然有人大声喊着他的外号。
　　他张望过去，AK正从沃尔沃760的驾驶座窗口探出头来，朝自己招手。
　　“FUCK！”
　　来这所学校前，他已经和家里人还有这所学校的高层打好了招呼，不要在新学校暴露自己APLUS的身份，结果被AK这一嗓子给毁了，他身旁正好有几个同班女生路过，她们顺着AK的视线，已经把目光集中到了自己身上。
　　“你们先走吧。”他赶紧给苏茜姨妈打好招呼，然后跑上了AK的车。
　　“坐后面来APLUS。”托尼他们都不在，只有巴勃罗一个人在后座，叼着烟嘴。
　　宋亚换到后座，“有什么事？”他问。
　　“我知道你支持老乔，但小洛瑞和托尼是兄弟……”
　　巴勃罗没有让AK开车的意思，而是直接把身子侧过来说道：“我开门见山了，小洛瑞转到SBK，你认为有机会吗？”
　　“我怎么知道，我就是个高中生……”宋亚熟练地拿高中生身份挡箭。
　　“别装了，我知道你心里清楚得很。”巴勃罗才不吃这一套，“你那么聪明，APLUS……”
　　“我真不知道，百代去年买SBK就花了三亿刀，今年SBK还出了那么多大卖专辑和单曲，你以为我和丹尼尔这位副总裁兼总经理的地位很接近吗？”
　　“我不要你知道，你就说说按你的判断有没有机会，你认为……”巴勃罗犹不放弃。
　　宋亚才不会把丹尼尔对小洛瑞的评价告诉他，“我认为我不知道……”
　　“哈！”巴勃罗发出了个短促的笑声，摘下烟头随手丢出窗外，“老乔对你不错，但也就那样了。有些事你根本不知道，小洛瑞的首专，在SBK进场之前他跟我们结账是六万八千张，实际呢？他起码出了八万张的货，还有可能更多！现在你也许会认为那是点小钱，但这充分说明了老乔不是啥好鸟，我太了解他了，艾尔，不也正是他做主踢掉的吗？”
　　“我不懂你想表达什么？”看着眼前的巴勃罗，宋亚直觉离他跟老乔再次摊牌的日子不远了。
　　“继续跟小洛瑞合作，你俩是天作之合。”巴勃罗说道：“你写，他唱，咱们下一张专辑换家公司，大干一场！”
　　宋亚快被这话给逗乐了，真的，差点当场就笑出声来，这巴勃罗不知道为什么，还在做着小洛瑞是个顶尖说唱歌手的美梦。
　　“我没那么大本事，你和老乔的事我也不想搀和。”
　　他直接推开车门，“还有，AK，下次别在学校附近喊我APLUS了，我就想安安静静上个学，好吗？”
　　关上车门，苏茜姨妈早走了，干脆直接朝家的方向步行过去，反正选定学校后就特意租了附近的房子，并不很远。
　　一路上，他的心情很烦躁，老乔邀歌，丹尼尔让海登为米拉邀歌，现在巴勃罗说白了还是为了替小洛瑞邀歌，还不是都为了钱，到时候自己赚一百万，他们赚几百上千万，这种感觉很不好，真的很不好……
　　第一次天启，他拿歌出来，并且让出了一部分著作权，这没办法，一个势单力孤的穷小子为了入行。老乔赚大钱，小洛瑞赚大钱，SBK赚大钱他都认了，说白了是件多赢的生意。即便后来小洛瑞的态度令他不爽，但他也能认了，当时是他主动想把单曲插进小洛瑞专辑里的，小洛瑞也的确是看在托尼的面子上才给了机会，毕竟小洛瑞不是先知，在对他这么重要的首专发行其间还愿意给伙伴的弟弟一次机会算讲义气了。
　　第二次天启，他拿歌出来，那也没办法，一首女生歌曲，不给米拉，也要给其他试音的女孩唱，不给SBK也会落到华纳、哥伦比亚之类大唱片公司手里，毕竟自己没本钱。丹尼尔开出的版税百分之十二单曲制作人百分之三的分成不少，更别说还靠着这个X到了想X的女孩。米拉红了，会比现在的他有钱得多，他还是能认，歌手天然比词曲作者赚钱多，再说米拉后面的大红一是靠SBK的巧妙营销，二是靠她在时尚圈原本的积累，和自己并无多大关系。
　　但是现在这种所有人都拿自己当摇钱树的想法是怎么回事？
　　“真把我当傻X？！”
　　“FUCK！”
　　他走在路上开口爆了句粗，把附近的路人吓了一跳。
　　“下次天启，能自己唱就自己唱，实在不能自己唱就搞个唱片公司当制作方，歌手也得牢牢控制住。”
　　他能感觉到身体里的动力又回来了，和上次自己一心想逃离南城的那种动力完全不同，近两个月被‘低欲望’满足的宋亚消失了，他现在感觉很饿，非常饿，不是生理上的，是心理上的，不是人类的饥饿，是狼的……


第五十七章 黄石公园
　　“我要做个给积分的人，而不是大撒币！”
　　抱着这样的想法，几天后，他步出机场，坐上了艾尔来接机的车。
　　“YO！Bro～最近好吗？”
　　艾尔比那阵颓废的时候精神了很多，爆炸头络腮胡子都不见了，变成了清爽的短发，下巴也刮得干干净净。
　　“还不错。”
　　宋亚笑着把他脖子上挂着的工作标牌拽到手里，‘CK广告：遥远的星球篇摄制组，B类工作人员’然后附有艾尔的照片和全名。
　　“摄制组没有为难你吧？毕竟你名义上是SBK的人。”宋亚问道。
　　“没有。”
　　艾尔发动汽车，“他们把我算到米拉的随行助理里了，报酬照付。”
　　“嗯。”
　　宋亚满意地点点头，从怀里取出个纸信封，里面是来之前就准备好的现金，“你干得不错，谢了兄弟。”他把信封塞进艾尔上衣口袋。
　　艾尔把车开上公路，“你放心，有我替你看着，她甭想勾搭上别的男人。”
　　“哈哈哈！”
　　宋亚拍着他的肩膀大笑，米拉老在电话里抱怨艾尔不准她这样不准她那样，她还把艾尔直接称作‘你派来的间谍’，这也侧面说明了艾尔忠诚地执行了自己交代的任务，“不过等米拉过段时间进组拍摄‘重回蓝色珊瑚礁’，你可能就没法跟过去了，哥伦比亚影业把拍摄地点选在了斐济的塔韦乌尼岛。”
　　“那是哪？”艾尔问。
　　“南太平洋。”
　　“哇哦！”艾尔感叹，“那我……”
　　“你到时候就回芝加哥吧，我那儿里有间空房，是托尼的，他从不回来住。”
　　艾尔这种性格一根筋的‘轴’人会是很好用的跟班，而且已经跟老乔和巴勃罗他们闹翻了，这对现在的宋亚来说是好事，他可不想对方像埃里克那样跑掉，“到时候我会想办法搞点活干。”
　　“耶！”
　　艾尔很兴奋，“我那台红白机还在吗？”
　　什么叫你那台啊喂！“在。”宋亚哄着他：“专门给你留着呢。”
　　两人边聊边开，从高速公路换到普通路段，然后又开上了土路。
　　黄石公园很大，占地约九十万公顷，导演为了追求效果，并没有选择公园里的著名景点，而是把拍摄地放在了一个非常偏僻的所在。
　　土路也没了，艾尔取出地图，对照着慢慢开，地面上的植被渐渐稀少，一些奇形怪状的巨石开始出现，两人都被颠得不想说话，耳边只有车轮碾在石子上的沙沙声。
　　等看到灯火通明的拍摄营地，天色已黑了下来。
　　几辆房车还有各类皮卡、货车、轿车散落在一座临时搭建的木质板房外围，结束拍摄的七、八个工作人员正围在板房前的篝火前伴着吉他弹奏喝酒闲聊，如果把那些车辆换成印第安毡房，这里简直就像是某个游牧部落的栖息地。
　　“这么多人这么多车拍一周，比二手店MV的阵仗都大。”
　　宋亚暗暗感叹着CK的手笔，艾尔带着他下车，从一位负责安保的白人壮汉那拿到了自己的通行证。证件上面用的是化名，他随手把它挂到脖子上，然后由艾尔领着避过工作人员的注意，悄悄走到米拉的房车前，敲门。
　　今时不同往日了，这辆豪华房车由米拉一人独享。
　　“进来吧。”
　　没想到开门的是乔沃维奇夫人，她面无表情，看不出一点欢迎的模样。
　　宋亚愣了愣，走进房车，里面除了米拉，还有位中年白人男子，是海登上次带过来的威廉莫里斯高管，他现在是米拉的经纪人，海登作为介绍人，好像也能从他的收入里分一部分，不过具体细节宋亚就不知道了。
　　“亲爱的！”
　　米拉穿着白色睡衣，头上绑满了卷发棒，一看到宋亚进门，就从化妆台前飞扑了过来，像树袋熊一样挂到了他的身上，“我好想你呜呜呜。”还带着哭腔。
　　“我们走吧。”米拉的经纪人冲宋亚笑笑，领着乔沃维奇夫人离开，还贴心地关上了门。
　　“我也想你，怎么哭了？”宋亚把她的脸捧起来，看着那满眼的泪花问道。
　　“还不是他们不让你过来见我。”
　　米拉对他毫无保留，“说怕影响我的星途……”
　　“确实是这样。”宋亚坐到沙发上，“这个当口，你最怕负面消息，可以理解。”
　　“理解个屁咧！”
　　“我是明星，他们全靠我赚钱，还老是摆着一副大人教训小孩的面孔，谁怕谁啊？”她突然破涕为笑，“我随便闹了闹，他们就全乖乖的了。”
　　“呃，随便闹是怎么闹？”
　　宋亚想起以前米拉那令SBK头疼的坏脾气，估计闹的动静不小。
　　“不管他们了。”
　　第二天，伴着有节奏的敲门声，宋亚醒了过来，一摸枕边，佳人不在，起身去打开门，艾尔一脸猥琐地蹿上了车，然后像狗一样到处嗅着。
　　“你干嘛呢？”宋亚感觉莫名其妙。
　　“你们昨晚动静不小。”艾尔递给他一个纸袋装的汉堡。
　　“还好吧，这车隔音那么差吗？”
　　宋亚接过汉堡几口吞下肚，然后从车里的小冰箱里取出两瓶水，丢给艾尔一瓶，“米拉去拍摄了吗？”得到肯定答复后，“所以，她去工作，我在这能干嘛？”
　　“这里什么也没有。”
　　艾尔坏笑着说道：“你唯一能做的就是把自己洗得香喷喷。”
　　“FUCK！”宋亚摇头失笑，“我怎么感觉我现在像那种应召……人员。”
　　在营地呆了几天，米拉拍摄的时候他就和米拉的经纪人聊聊天，对方还抱着替米拉拿到第二首‘重量级’歌曲的念想，基本知无不言。
　　拍摄结束，众多车辆陆陆续续撤去，米拉多留了一天，找了个偏僻无人的地方，在一堆巨石后面，扎起帐篷，就他们两人，要再度一个浪漫的夜晚。
　　“所以，你小时候就在那位导演家里生活吗？”
　　两人躺在毯子上，看着夜空壮美的群星，有一搭没一搭地闲聊着。
　　“嗯，其实就呆了一两年，我记忆都有些模糊了，‘疤面煞星’知道吗？阿尔帕西诺主演，就是他导演的。”
　　“噢？那是大导演了。”
　　“算是吧，他对我家帮助很大。”
　　“嗯……”
　　聊着聊着.
　　夜空，乱石，荒凉到好像外星球的地貌……
　　Tell me what you really like
　　Baby I can take my time
　　We don't ever have to fight
　　Just take it step－by－step
　　宋亚第四次得到天启，他已不再那么惊慌失措，手里动作不过停了一瞬，又继续下去。
　　I can see it in your eyes
　　Cause they never tell me lies
　　I can feel that body shake
　　And the heat between your legs
　　I feel it coming
　　I feel it coming babe
　　I feel it coming
　　I feel it coming babe
　　I feel it coming
　　I feel it coming babe
　　I feel it coming
　　I feel it coming babe……
　　……
　　歌曲：I Feel It Coming 　　The Weeknd／Daft Punk


第五十八章 摊牌
　　第二天，与米拉依依惜别，宋亚把艾尔带回了芝加哥。
　　来之前还信誓旦旦地说能唱一定要自己唱，现在终于得到一首男人情歌，却令他感觉有点儿尴尬。
　　没别的，原唱的声音实在太像MJ（迈克尔杰克逊）了，特别是刚开嗓的时候，要不是原唱那张脸，宋亚差点以为自己天启了一首MJ的老歌，曲风甚至比这个年代还要早。唯一的亮点就是电音伴奏部分，听起来很复古，但技术又是新的，很奇妙。
　　“在这个年代模仿MJ……emmm……会不会死得很难看？”
　　在飞机上纠结了好久，他甚至想过要不要把词曲投给MJ算了。
　　后来还是打消了主意，MJ太红了，史无前例的红，全球范围的红，之前和米拉的经纪人聊天，两人难免聊到了MJ。据对方说，就连摩图拉，就是上次在底特律活塞主场遇到的那位哥伦比亚唱片总裁，想见自家旗下的MJ一面都得提前预约，就算预约，能不能见到还要看MJ心情。
　　虽然现在对MJ的各种传言真假难辨，但对方既然是威廉莫里斯高层，想必了解到的信息是可靠的。而且他还说MJ为了明年的新专，已经开始在尽力压缩曲目数量了，为这个事还和几位知名作曲家闹得很不愉快，自己这首曲子……
　　一句I Feel It Coming翻来覆去唱了无数遍……
　　“他娘的，男人一口唾沫一个钉！说过的话哪有反悔的道理！”
　　他打定主意，就录这首歌，自己唱！自己制作！多难也要完成它。
　　一下飞机，他就给海登挂了电话，把初步的想法简单交待了一遍。
　　“你不是刚跟米拉约会吗？新歌不给她？”海登在电话那头质疑。
　　宋亚解释：“这是首男人歌，等你看到歌词就明白了。”
　　“歌词……改改就是了，米拉就缺一首歌了。”海登说：“SBK那边给米拉首专准备的歌曲我了解过，大都是些吉他伴奏为主的少女歌曲，旋律简单，也算朗朗上口，但无甚新意。”
　　“你怎么回事？你是谁的经纪人？”
　　宋亚心头升起一分警惕，“我怎么听着你为米拉考虑得多点呢？”
　　“呃……对不起，我只是……想尽快把米拉的专辑了结了。”
　　海登赶紧道歉，“我寻思着你那么喜欢她……”
　　“得了吧！我知道你在米拉那有利益，如果你想有所取舍的话，我现在就可以给你选择。”宋亚索性直说，反正之前只和海登签了一年的经纪约，大不了把他一脚踢开。
　　“不不不，你想到哪去了。”海登怂了，“好吧，你有什么想法，我尽量去办。”
　　这还差不多，宋亚交待道：“OK，简单来说就是，我有一首新歌，然后我想自己当制作方，找SBK或者其他大唱片公司负责发行。目前只有一张单曲，专辑计划未定，我要你尽可能多找些发行方，谈出一个最好的条件。当然，鉴于我们和丹尼尔的关系，SBK是优先选项……”
　　海登那边沉默了会，“好吧，我人就在纽约，马上就去帮你四处问问。”
　　“尽心一点，海登。”
　　“当然，当然，你放心。”
　　两天后的晚上，他等来了海登的回话。
　　“SBK说他们可以帮助你制作这首歌，为了厘清所有权关系，你要付制作过程中的录音室租用费，象征性的。宣传方面，丹尼尔的本事你很了解不用我多说了。但是，丹尼尔要和你签一个对赌协议，首单发行后，一年内你必须制作出十首歌以上的首专，如果你做不到，那首单赚的钱到不了你手里多少。他担心你这只是一时兴起的玩票之作，如果单曲帮你发了而你又迟迟不发专辑，给SBK造成损失他没法交代。”
　　丹尼尔的条件令宋亚倍感压力，这个对赌协议可谓正中自己命门，光靠等着天下掉下来外挂歌曲，怎么敢去签一年内发专的协议，而随便拿些垃圾歌糊弄又和自己的初衷背离。
　　“其他公司呢？”他问。
　　“SBK的条件是最好的了，除此之外还有两家公司给出的条件算不错，一家是华纳唱片旗下的大西洋唱片，总裁道格·莫里斯愿意提供制作上的帮助，也同样也要求你签发专合约，不过条件比丹尼尔的苛刻一点。但他家有个好处就是没SBK那么‘白’，对非裔歌手的支持力度比SBK强很多，无论是灵魂音乐时代还是节奏布鲁斯时代，他们为一大票非裔歌手提供了机会。”
　　“然后就是我们见过的哥伦比亚唱片的摩图拉，他不要求你首专，但他也不会提供任何制作上的帮助，他要先见到成品，起码得是半成品，如果你的单曲能达到要求，他答应会比照二线歌手的资源帮助宣发。”
　　宋亚稍作考虑，感觉哥伦比亚的条件算是可以接受，反正制作这一步是迟早都要做的，但十首歌的专辑自己一年内可不一定能拿出来，“你有拿哥伦比亚的条件去和丹尼尔谈吗？”
　　“APLUS……”
　　海登劝道：“丹尼尔对咱们不赖，如果利用哥伦比亚向他压价的话……你知道的，他和摩图拉向来不对付。”
　　“噢对，我把这茬忘了。”宋亚挠挠头，想起了丹尼尔和摩图拉相互攻击时的言论。
　　“总之，条件可以慢慢谈，你先制作出一个demo给我吧，否则我空口白话可谈不出啥东西来。”海登最后说道。
　　“好吧……”宋亚挂断电话。
　　这时候门禁蜂鸣器响了，他去按下，巴勃罗的声音传了过来，“APLUS，我想跟你谈谈，方便吗？”
　　宋亚替他打开楼下大门，一分钟后，巴勃罗出现在门口。
　　“你个小混蛋！”
　　他风风火火进门，一屁股坐在了沙发上，“你明明有新歌，为什么要骗我？”他拿手指遥点宋亚，“在南城，我们从不对自己人说谎！”
　　宋亚被搞愣了，消息泄露了？这才两天，而且除了海登自己没告诉过别人，连老乔都还瞒着呢，“嘿，注意你的态度，巴勃罗。”但巴勃罗这付做派把他搞不爽了。
　　“和小洛瑞合作，有什么条件你尽管提。”巴勃罗还是那个目地。
　　“我明说了吧……”
　　宋亚感觉必须跟这鸟人摊牌了，他几步走上前，把巴勃罗正往烟嘴上安的无嘴骆驼摘下，丢到垃圾篓里，“对不起，我家禁烟，我明说了吧，你说在南城，好咱们就先说南城……”
　　他坐到巴勃罗对面，“无论是华人的义气，还是黑人的兄弟情，甚至意大利人、墨西哥人……没有哪个族裔的帮派是一点道义都不讲的，巴勃罗！你别老拿南城南城的唬我了，我也是自己人，我的歌为你和小洛瑞发了大财，老乔和大佬也是同样，无论是生意还是道义，我不欠你们的，我再说一遍，我不欠你们的。你想玩帮派那套，好……”
　　他把电话机推到巴勃罗面前，“大佬的电话，你随便打，咱们让他裁决。”
　　他看巴勃罗不为所动，抄起话筒，“你不打是吧，我打。”
　　“嘿！”巴勃罗赶紧把他拨号码的手按下。
　　两人停住动作，目光对视，几秒后，“好吧，这事算了，小子，咱们……”巴勃罗站起身，还想放两句狠话。
　　艾尔从托尼房间里已经冲出来了，笔直站在巴勃罗面前，脸对脸，胸贴胸，眼神像鬣狗一样凶残。
　　巴勃罗咬了咬牙，默默出门离开。
　　“你刚才说句话我就动手。”艾尔说道。
　　宋亚摇摇头，他坐在原地沉思了会，海登不会泄露消息给巴勃罗，那他只能是从海登拜访的唱片公司得到的消息，鉴于小洛瑞正在找下家，很可能两边联络的唱片公司有重合，肯定是某家唱片公司泄露给他的。
　　巴勃罗都能这么快得到消息，那不能再拖了，既然已经坚定了自己制作自己演唱的决心，是时候摊牌，给外界一个明确的信号了，毕竟自己主动说跟别人被动知道的性质完全不同。
　　他拨通了老乔的电话，“嘿，老板，我有件事，想和你聊聊……”
　　和老乔约了个陌生的地方，宋亚让艾尔开车带他前往。
　　一间大仓库里面，又被分隔成了很多的小型仓库，里面非常昏暗，只有一扇扇卷帘门闪着金属漆的银光。
　　“老乔不会在这把我做了吧？看起来这里很好处理尸体的样子……”
　　宋亚看着里面诡异的气氛，有点不太敢进去。
　　“嘿，APLUS！”
　　还好，一辆黑色加长林肯缓缓停到了他身边，老乔从后座里走了出来，心情很不错。
　　“哇哦，这可是好车。”宋亚看着眼前夸张的车身长度，赶紧恭维。
　　“买完我就后悔了。”老乔装模作样地说道。
　　“太贵？”
　　“不，是没意思，我听说麦当娜的那辆里面放了个浴缸！我的呢？什么都没有。”
　　“……”
　　宋亚无语。
　　“我要失去你了吗？”老乔突然问道。
　　“怎么会？”
　　老乔定定注视了宋亚几秒，“我果然要失去你了。”他笑着从口袋里取出一根钥匙，丢到宋亚手上，然后自顾自坐上车，加长林肯缓缓开走。
　　宋亚按着钥匙上的号码打开一间仓库，里面全是老乔音乐换下来的设备，调音台、麦克风、合成器、音响、唱机、采样器……堆得满满当当。


第五十九章 筹备
　　这些东西现在还不能动，宋亚的高层公寓没有车库之类能装得下它们的地方。
　　他让宋阿生去注册一个新的公司A＋Records（A＋唱片），又把海登从纽约叫了回来，先到古德曼那开了个小会，然后才一同回到家中。
　　“签吧。”海登把文件递给艾尔。
　　艾尔把文件签了，“这是什么？”他问宋亚。
　　“我要你帮我录一份demo，这是防止以后出现纠纷的法律文件。”宋亚实言相告，“这不代表我不信你，只是走个流程。”
　　艾尔耸耸肩，“行吧。”
　　宋亚把赶工出来的简易曲谱递给艾尔，让他先去房里练习。
　　“等下迪莱的经纪人会到。”
　　客厅只剩他和海登，“我的新歌用到了大量的电音，我需要迪莱。”
　　“他不是愿意跟你混吗？”海登有些奇怪，“怎么这么早就让经纪人介入？”
　　“上次录致德克勒克的时候，迪莱建议我搞了A＋Audio，但后来我没带上他，所以他有些不满。”宋亚把跟迪莱上次的矛盾简单介绍了一遍，“这也好，亲兄弟明算账，省得再次出现那样的问题，一会你帮着我多压价。”
　　“没问题。”
　　迪莱的经纪人很快就到了，是个满脸皱纹的白人老头，地道的纽约人，他代理了一堆丹尼尔签下的乐手，应该和丹尼尔关系不错。
　　两边没啥交情，开门见山，“宋先生，我的客户，迪莱，原则上愿意跟你干，所以我只是来为他争取利益，希望能有个好的结果。”
　　难得，这算是宋亚穿越以来遇到的姿态最低的经纪人。
　　但是真正一谈起来就知道厉害了，这老头锱铢必较，然后时不时还出去给迪莱打电话，来来回回，几个小时愣给他磨没了。
　　“不可能，我不会答应他自组乐队合伙还在演唱者中留名，你没必要这么漫天要价。”
　　“你搞清楚，伴奏上我不是非他不可，芝加哥是house电音的发源地，这里不缺雇佣兵。”
　　“是的，我看中的是他的合成音部分，他很有想法，而且和我有过合作，我们配合得还可以。”
　　“制作人是我，不会是其他任何人。”
　　“没有分成，他不会从我的首单或者首专得到任何分成。”
　　“A＋唱片也不会给他任何股份。”
　　“当然，我们聊聊报酬。”
　　“没问题，我可以让他暂时担任A＋Audio的总经理，但你得提醒他那家公司就他一个员工。”
　　“不，不是合伙人，也不是百分之二十，而是百分之五，两年保持盈利后获得，五年保持盈利，他可以得到A＋Audio的百分之十五。”
　　“当然，他会有一份薪水，具体数额……”
　　宋亚和海登轮番上阵，终于谈妥协议，把古德曼叫来，当场签约。
　　“呼！”
　　送走古德曼和迪莱的经纪人，宋亚擦了把汗，和海登对视一眼，都无奈地笑了。
　　“你还需要几个乐手？也许可以照顾照顾我的客户。”海登趁机推销。
　　宋亚拒绝了，“就迪莱和艾尔，我这首歌绝大部分都会使用电音。”
　　“所以，你的第一首歌会是实验性质的咯？”海登问。
　　“技术上是的……”
　　宋亚打算让迪莱作为A＋Audio的总经理参与进来，将天启得到的所有新合成音版权纳入A＋Audio，A＋唱片使用的话一样要按市场价付费。
　　这时候艾尔出来了，他用把吉他加上口技模仿的鼓声，还真颇有原版的神韵。
　　宋亚很满意，和他稍稍交流更改了几个地方，便拿出麦克风和录音机，直接开始录制demo。
　　“3，2，1……”艾尔倒数完毕，拨片碰上琴弦，前奏响起。
　　“Tell me what you really like……”
　　宋亚第一句歌词刚出口，艾尔就停下了伴奏，笑了起来。
　　“怎么了？”
　　“你……哈哈……你为什么要模仿MJ？”一旁听着的海登也笑了，“这年头学MJ的都完蛋了，而且你想想，到时候单曲发售，媒体会怎么评价你？”
　　“我说兄弟……”艾尔也说道：“你这么唱人家为何不干脆去听MJ算了。”
　　“呃……那天和米拉的经纪人聊了很久的MJ，我才有这歌的灵感，所以……我也不准备改了，就这么录吧。”宋亚随便编个瞎话应付过去，“继续，别再笑场了。”
　　三个小时后，管理员来敲门，告诉他被楼下的住户投诉了。
　　“算了，不录了，就拿这个版本去吧。”
　　宋亚叹口气，把卡带交到海登手里。
　　海登斟酌了好久用词才开口，“这份demo拿过去估计对谈新条件没什么帮助……”
　　“我明白了，实在不行就哥伦比亚吧，如果丹尼尔和大西洋唱片执着要求一年内发专的话。”宋亚知道海登对这首过于‘MJ’的歌不太看好。
　　“好的。”海登提醒道：“如果真要选择哥伦比亚，你得亲自去纽约和丹尼尔好好谈谈，咱们可不能得罪他，你两首歌的后续收入还指望SBK呢。”
　　“我知道了，对了，我还得租间能做录音室的房子，必须离学校近，我最近缺太多课了。”
　　“这有点难办，噪音问题……我尽量吧。”海登离开。
　　“学校附近……”听到他们对话的艾尔欲言又止。
　　“怎么？”
　　“你知道大A吗？”
　　“知道啊，知名DJ，我上次在小洛瑞家的趴体上还见过他。”
　　“大A的电台就在你学校西边不远，昨天晚上我听他的节目，他说想把电台的一部分空房间转租出去。”
　　“噢？”宋亚知道大A的电台，凌晨时段活跃，听众数也没多少，节目内容除了放歌就是胡扯海吹加开黄腔，大A的名声主要还是来自于他白天在各个大电台当节目嘉宾。“算了吧，他那种人……”他回想了下大A在小洛瑞家叼着叶子的样子，“和他租一起，他藏个毒藏个枪什么的我也要跟着倒霉，而且西边那块的治安也不好。”
　　艾尔笑了，“不会的，大A这人非常鸡贼，在城西混了十几年了，从没出过事，他所有事业都在那个电台里，只会比你还小心。而且他还是半个自己人。”
　　“半个自己人？”
　　“是的，他属于GD（黑帮福音）下面的另一个小帮派，和地狱短尾猫关系很好。”
　　“艾尔……我就是不想和帮派扯上关系才离开南城，离开老乔音乐的。”
　　“好吧，你说了算。”


第六十章 大A
　　几天后的夜里九点，宋亚还是站到了大A电台的楼下。
　　没办法，短时间内找不到合适的场所，要不就是太贵，要不就是周边住户不接受录音室的进驻，要不就是治安达不到要求。
　　米拉已经随重回蓝色珊瑚礁剧组去了斐济，迪莱眼看就要过来上班了，他算是宋亚手下的第一个正式员工，A＋Audio总经理年薪三万五，然后I Feel It Coming录制时还要给他一份周薪。白拿双薪没地方给他干活，这可是宋亚万万舍不得的。
　　只好把大A这里纳入考虑范围，正巧，库伯来芝加哥做宣传，晚上要来参加大A的电台节目，正好在这和他见个面，一举两得。
　　“周边环境和治安都蛮好。”
　　宋阿生往四处打量着，他指着眼前这栋起码有几十岁的十一层大楼，“这栋楼属于一个老钱家族的遗产管理基金，除了按市价调整房租，只要租客遵守法律并按时交纳租金，他们一般不会主动赶人。”
　　“这里虽然是GD的地盘，现在你们看治安不错，等晚上十一点以后就要小心了，经常有抢劫案发生，身上一定要带个五刀十刀的，给钱就不会为难你，不过不怕一万就怕万一，凌晨时段最好还是不要这附近单独溜达……”艾尔指向远处的一个小巷补充道，“那里有GD的一个销售点，是自己人，全天都在，有钱的白佬开车进去，一手交钱一手交货，一次交易不会超过三十秒。”
　　这时候小巷出现了一个戴GD花头巾的黑人，朝他们这边打量着，应该是艾尔的指指点点引起了他们的警惕。
　　“嘿，兄弟！”艾尔抬手比了个GD的帮派手势。
　　那人朝这边点点头，退回进小巷的黑暗中。
　　“行吧。”
　　看来艾尔说得没错，大A很鸡贼，在外面他给人一付帮派混得很开的街头印象，但安身立命的电台选址很‘巧’，自家帮派地盘，治安尚可，业主又很正规，那种‘销售点’基本全城都有，是避不开的。
　　三人进入大楼，晚上楼里很冷清，但物业安保一应俱全，大A的电台在四楼，宋亚特意到三楼五楼看了看，都是正规公司，三楼是一二楼商场的仓库，五楼是一家出版公司的图书仓库，无论白天晚上都没什么人在，不虞像家里那样乐器稍微响点就会被举报扰民。
　　两部电梯都是那种带栅栏的老物件，楼内装潢什么的也都有年头了。
　　“新写字楼租金都很贵，没办法。”宋阿生说道。
　　来到四楼，大A的电台是401室，他拿出来转租的那间另有一扇门进入，门上铭牌是401A。
　　“不错不错，这样能规避风险，如果那边出了什么事，法律上和我们不会有纠缠不清的地方。”宋阿生对这一点非常满意。
　　“你觉得这里可以？”宋亚问他。
　　“老板，按你的预算也就这种地方了。”宋阿生实话实说。
　　“唉！”
　　宋亚抬手，正想敲门，突然门从里面被人拉开，库伯第一个冲出来，两人撞了个满怀。
　　“APLUS！咱们下次有机会再聊！”库伯丢下句话，带着他的跟班们闷头往外跑，转瞬间就没了影。
　　“FUCK！”
　　里面传来了大A愤怒的叫喊声，他捂着鼻子，血从手指缝里流出来，和两个跟班一人拿一根棒球棍，追了出来。
　　“嘿！艾斯库珀！别让我再看到你！瘸帮的面子在芝加哥不好使！”
　　他那肥硕的身躯哪追得上，只好推开窗户，冲已经跑到楼外的库伯大声放了几句狠话。
　　“没动枪，不错哦。”宋亚在旁边暗暗给他又加了一分。
　　“APLUS是吧？”
　　大A悻悻回头，看见宋亚，抱怨了起来，“你不是我们GD的自己人吗？刚才怎么不帮我拦住他！”
　　“抱歉。”
　　宋亚耸耸肩，“我没反应过来。”
　　“嗷……”
　　大A捂着鼻子痛苦地弯腰呻吟，他的两位小弟赶紧丢下球棒去找纱布和药水。
　　等他止住血，宋亚也把来龙去脉大致了解清楚了，很简单，大A一向是支持N.W.A的，对反出N.W.A的库伯自然没啥好话，这次库伯自己送上门来，他怎么可能会放过冷嘲热讽的机会。
　　库伯虽然出身高知家庭又受过良好教育，但他在街头饶舌圈混了那么多年，也算是大红大紫过，哪会受一个只在芝加哥城内略有名气的电台DJ的鸟气，果断出手，打了就跑。
　　“嘿！跟我在一起，咱们互相帮助，1＋1大于2，懂吗？APLUS，我知道你创作了两首白金单曲，风头正劲，但你也别小看我……”
　　十分钟后，三十岁左右，脏辫配大粗金链的大A跟在宋亚身后，张嘴就是饶舌腔，“在芝加哥，只要我动动嘴，起码能帮你多销十万张唱片，真的，我这人从不瞎吹逼。”
　　“嗯。”
　　宋亚有一搭没一搭地答应着，专心用步数丈量着401A的面积。
　　“录音棚，控制室，办公室……这里还能搞个门厅加前台，正正好。”他按着老乔音乐的布置，心里估算了一下，大小刚好够用。“租金还能再降点吗？”
　　“兄弟，别这样，要不是我输了和前妻的抚养权官司，这里才不会租给别人，你看！”
　　大A指着竖起来放在墙角的台球桌，“以前这么大的地方全是我和兄弟们放松休闲的地方，看……”
　　他又指指另一边墙角的两台大型街机，“你的房租全他妈要赔给那个女人，该死的，我就不该结婚！这段时间她的律师快把我逼疯了。”
　　街机还插着电，宋亚握着摇杆试了试，屏幕里的PAC－MAN开始吃着豆子。
　　他又去大A的电台转了转，没了401A，剩下的401只有一间休息室一间办公室和一间播音室，播音室里除了广播设备就是各种黑胶唱片，桌前勉强能够两到三个人坐着。
　　瞟向宋阿生，“老板，这价格么啥好讲头来。”老头用华语说道。
　　旁边的大A听得一脸茫然。
　　“行吧，就这了。”宋亚伸出拳头，“装修人员会尽快入驻，请你配合。”
　　“嘿！兄弟，这就对了！没问题，都包在我身上！”
　　大A熟练地对好一套复杂的碰拳，然后互相拥抱，扭头朝两个跟班开吹，“放出话去，以后APLUS就是我亲兄弟，大A，A＋，都是一家人懂吗？伐木累！”


第六十一章 走上正轨
　　录音室地址选好，一切都该走上正轨了，在宋阿生的帮助下，宋亚又注册了一个A＋版权和资产管理公司，将二手店和致德克勒克的版权和后续版税收益都注入了这家公司，凭借这两个优良资产还有一些合成音发明版权，能很容易从银行贷出钱来，防止资金链断裂。
　　宋亚个人再注入五十万刀给新公司，然后A＋音频和A＋唱片的先期投入都会从这家新公司借贷，不是子公司，而是作为两家独立公司存在，如果以后它们被玩脱了话，宋亚只要选择破产就能脱身。
　　A＋音频贷去十万，除了迪莱的薪水和设备，还要为一位硅谷音频大牛支付他每周末来芝加哥赚外快的顾问费用，以及招募乐手参加合成音制作的雇佣费。另外，这家公司还得拿出真金白银来买宋亚的合成音发明，虽然是左手倒右手，但把账算清楚还是必要的。
　　A＋唱片贷去二十万，用来支付401A的房租和录音室装修和设备费用，以及负担新单曲I Feel It Coming的制作，这里面包括迪莱和艾尔的报酬，当然，宋亚的签约歌手报酬也不能少。
　　十五万交给股票经纪购下一份投资组合，包括IBM、王安电脑、德州仪器、NSC、英特尔、思科、康柏等一系列硬件制造商，至于软件……现在市场很混乱，很多公司旋起旋灭，宋亚实在不敢涉足。
　　剩下来五万，他投给了莱昂纳多迪卡普里奥（以后以小李子代称，字太多了）明年的两部小成本电影。
　　目前三家公司都没有独立的财务和法务人员，宋亚全包给了宋阿生和古德曼。
　　麻雀虽小五脏俱全，宋阿生找来的华人装修团队干活飞快，迪莱到芝加哥的时候正好完工，虽然有些油漆还未干，但没啥吸入有害物质影响健康的说法，他和艾尔正式开工，搬家公司从仓库里把老乔音乐的旧设备拉来，两人开始指挥工人搭建录音室。
　　公司这玩儿一旦启动，每分每秒都开始烧钱，宋亚除了上学和练歌，每天要花很大时间为各种支出签字。
　　“墙上的吸音材料掉了一块，你让他们赶紧返工。”
　　“什么麦克风支架要三百刀？”
　　“为了一个音效要雇五名专业大提琴手？太贵了，只为采样的话雇业余的就可以。”
　　“我们不会为硅谷那老家伙付酒店按摩账单！”
　　“老乔的旧唱机不能用吗？新款的功能多但是……算了，这钱不省了。”
　　“再定一台雅马哈合成器是吧？你挑个报价最低的。”
　　宋亚正抱着电话一边吐槽一边签字，传来了敲门声，艾尔把海登让了进来。
　　“哇喔，地方不错。”
　　海登一进来就拍着马屁，“门口A＋音频和A＋唱片那两块牌子设计得也很不错。”
　　宋亚抬头，环顾除了廉价桌椅就一个挂衣架的办公室。
　　“哈哈哈，现在简陋了点，以后会好的。”
　　海登自己动手，搬了把折叠椅坐到了宋亚对面，“单曲制作怎么样了？”他说。
　　“还在早期阶段，你那边呢？纽约各家什么条件？”宋亚问。
　　海登从包里拿出笔记本打开，“SBK，丹尼尔的态度很清楚，让你改唱腔，不能那么MJ，不能让外人以为SBK捧了个学MJ的歌手，他可受不了到时候MJ所在的索尼哥伦比亚媒体机器开动起来的冷嘲热讽。只要你愿意改唱腔，他答应其他条件都可以谈，当然，无论这事你怎么决定，我想你到纽约第一站都要去拜访他。”
　　“那就是没得谈了？”
　　宋亚现在还不愿意改动天启歌曲，如果以后天启多了那到时候再说，而且……“你知道罗伯特的事吗？”他问海登。
　　“什么事？”海登反问。
　　“迪莱跟我说，罗伯特根本就没有被派往马尼拉，丹尼尔把我送回芝加哥后，罗伯特就没事人一样回到了SBK，那儿的人都知道，唯独把我蒙在了鼓里。”他指指海登，“你最好真的不知道。”
　　“我真的不知道。”海登耸耸肩，“这个迪莱，一离开SBK就告密……”
　　他看到宋亚瞪了过来，“我虽然不知道，但也能猜得出来，丹尼尔当上SBK总经理后，想把百代在北美的资源都整合到一起，他又盯上了百代唱片北美总裁的位子，罗伯特……和百代英国总公司那边的关系很好。”
　　“其他公司怎么说？”既然不打算和SBK合作，宋亚也懒得纠结了。
　　“大西洋唱片倒是对唱腔没多大意见，但总裁道格还是坚持之前一年内发专的条件，而且把后续宣传资源又做了降级。”
　　“至于索尼哥伦比亚，摩图拉连给我机会谈的兴趣都没有，还是之前的那句话，如果你的成品或半成品能令他满意，他就帮忙发行，二线歌手资源。”
　　“其他大公司的条件还不如这三家，陆续有些中小公司主动来找我，但……”海登指了指宋亚的办公桌，“你都自立门户了，又何必借助他们呢？”
　　海登的话有道理，宋亚冷静地思考了一番，如果上次能见到库伯，他倒是真有和库伯好好讨教一番利用全米黑人DJ冲榜，然后靠公告牌榜单宣传带货的套路。但库伯一溜烟跑了，现在也进组了，他参演的电影‘街头男孩’定档在明年七月，和米拉八月的重回蓝色珊瑚礁一前一后，都由哥伦比亚影业发行。
　　“只能先录出半成品了，等这首歌的电音伴奏部分有了雏形，我想大唱片公司会为此改观的。”
　　没想到第三首天启歌曲在这个时代那么吃瘪，他现在只能把希望寄托在技术上的新意了。
　　送走海登，继续着繁忙的工作，“YO！”不知道过了多久，艾尔进来，“咱们回家吧。”他说道。
　　宋亚看看时间，已经晚上十一点半了。
　　“好吧。”他和艾尔走出办公室，看到录音室里的灯还亮着，迪莱干劲十足，正在里面整理白天的采样。
　　“你们走吧，我还有一会儿弄完。”
　　迪莱在附近租了间房子，和女朋友都搬了过来，算是扎根芝加哥了。
　　门口，宋亚拾起从门缝里塞进来的几份想当歌手的男女个人简历，随便翻了翻，其中一份黑妹的简历里还附有写真。
　　“WTF！”
　　写真翻到最后一页，两人看到了些辣眼睛的东西，艾尔大叫。
　　宋亚翻个白眼，把简历一股脑丢进碎纸机。
　　艾尔开车，两人拖着疲惫的身子回到家……
　　“Surprise！”
　　刚打开门，黑暗的屋子突然光明一片，苏茜姨妈抱着小弗雷迪、托尼和‘消音器’、康妮和泰伦，还有艾米丽，一家人把手中的喷射彩条拉响，房里彩条飞舞，桌子上摆着一个大大的蛋糕。
　　墙上的钟正好十二点。
　　他看向身后的艾尔，艾尔一脸奸计得逞地傻乐，拍拍他的肩膀，“生日快乐，APLUS。”
　　“哦对，过十二点就是我这具身体原主人的生日……”


第六十二章 十六岁的第一天
　　十六岁，对宋亚来说最大的意义就是能开车了，座骑早已选好，福特F150皮卡，7.5升V8引擎那款，完全体的吞油怪兽。
　　车和牌子他并不喜欢，家里之前的那辆二手福特皮卡还经常坏，但在黄石公园米拉的CK广告营地里，他见识到了这款车的作用，货斗装大量设备的同时后面还能拉上个硕大的拖挂式房车飞驰，小摄影团队小唱片公司拿它来跑外景跑宣传非常好用。
　　海登在底特律干了很久的汽车销售，打个电话还能有点折扣，购车款走A＋唱片的账，如果以后有宣传活动的话正好用上。
　　趁着中午，宋亚拿学校的公用电话预约了考驾照的时间。
　　“嗨……”
　　放下话筒，一位女同学突然出现在他面前，“生日快乐，大作曲家。”
　　“大……”
　　自从上次被AK叫破，APLUS的名号在学校里渐渐不是秘密，宋亚摇头失笑，“过奖了，你怎么知道我今天生日？”
　　“我经常负责组织社团活动，在学校花名册上看到的。”女孩有些紧张，白皙的面孔微微泛红，双手端在腰间，手指不停互相揉捏着，“你不会嫌我太多事吧？”
　　“不会，怎么说？”
　　宋亚百分百肯定面前这位白人女孩对自己有意思，这所学校虽然黑白学生都有，但这些家境不错的白人学生们普遍对黑人同学有点潜在的隔离倾向，虽然不会表现在明面上。作风也比以前的那所公立中学保守很多，看来今天对方鼓起了相当的勇气，主动开口。
　　他抬头往四周看了一圈，附近没有女孩们的小集体，看样子是她偷偷的单独行动。
　　“呃……”
　　女孩更紧张了，身体微微发抖，“我想，你也许会办个生日趴体，听说你们音乐圈的人经常会……会举办各种趴体。”
　　这还真没有，宋亚的华国灵魂注定了他不会是个米式趴体生物，“没有，我最近太忙了，而且，我家住高层公寓，如果办趴体的话会被邻居投诉的。”
　　“哦，这样啊。”女孩词穷。
　　宋亚再次上上下下打量了一番眼前的女孩，金发，长相中上，精心化化妆还能更漂亮，肤色洁白，腿很长，……轻声细语，容易害羞，既然能经常参加社团活动，那成绩肯定也很不错，嗯，典型的白人中产家庭乖乖女。
　　“要不……”他有点意动。
　　‘滴滴滴……’这时候口袋里的呼机响了，拿起来一看，是米拉的电话。
　　“要不什么？”女孩撩动长发，语调有点雀跃。
　　“呃，还是算了，我最近真的很忙。”宋亚再次拿起话筒，朝她示意。
　　目送女孩失望地离开，拨通米拉的电话。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”米拉的歌声在那边响起。
　　“谢谢。”
　　米拉得意地嚷着：“惊不惊喜！？是不是只有我记得你的生日哈！”
　　“亲爱的，昨晚上他们就给我过过生日了。”宋亚拿话打击她。
　　“昨晚！？”
　　米拉沉默了一会，然后尖叫：“天哪！我忘了计算时区！”
　　“哈哈哈！”宋亚大笑。
　　“我是不是很蠢？”米拉有些失落。
　　“也没有啦……”
　　两人又聊了一些近况，“这里景色很美，也许，你可以抽时间过来看看我，我想你了。”米拉撒起了娇，“这里也没有讨厌的狗仔。”
　　“我找机会吧。”宋亚记得米拉的生日在十二月份，也许到时候可以给她一个惊喜。
　　下午，宋亚练完壁球，揉着酸痛的肩膀走出学校，‘消音器’开着那辆拉风的雪佛兰敞篷早在门口等着了，托尼、艾尔和迪莱三个挤在后座。
　　“上来吧我亲爱的好弟弟，带你去见识一下成年人的世界！”托尼兴奋地直搓手。
　　“拜托，我这也才十六岁。”宋亚无奈地坐进前座。
　　“你看上去怎么也得二十岁起！”迪莱的一句话引来笑点奇低的另三人疯狂怪笑。
　　“你是不是又长高了？”托尼伸手在他头发上乱摸，“我感觉你更高更壮了，有一米八了吗？”
　　“一米八二。”
　　宋亚躲开他的手，“最近我在练壁球。”
　　“壁球！？哈哈哈哈！”几个人又莫名笑做一团。
　　宋亚翻个白眼。
　　‘消音器’发动汽车，笔直朝南城开去。
　　“你们这么闲？不是要跟小洛瑞和老乔去本子国吗？”宋亚趁机问道。
　　“过两天就走。”托尼回答，“听说二手店会被授权给那边的歌手演唱，有日文版，华文版什么的。”
　　“是吗？”宋亚倒没想到这个，“直接听你们的版本不就好了吗？”
　　“亚洲人还是喜欢听自己语言的歌曲。”迪莱给他解释，“SBK属于百代，而百代在亚洲的能量很大。”
　　‘消音器’把车停在了一家脱舞酒吧门外。
　　“OMG！”
　　宋亚猜出他们想干什么了，头开始痛了，赖在座位上不想起来，“再说一遍，我才十六岁，进这里起码要二十一！”
　　“你别装了。”
　　托尼硬把他拽出了车子，几个人前呼后拥，走到酒吧门口。
　　一个强壮的黑人门卫和托尼碰碰拳头，“小洛瑞没来吗？”
　　“今天是我弟弟的专场！”
　　托尼带头走进酒吧里，“这轮酒我请了！”他进门就一嗓子。
　　五、六点钟，酒吧里面的人不多，大部分客人是有点年纪的老头，听到他这话高兴地抬起手里的酒杯，朝托尼表示感谢。
　　“钱，钱……”托尼又朝‘消音器’连声催促。
　　‘消音器’从怀里掏出一大把一刀面额的钞票。
　　托尼走到酒吧中心的小舞台前，朝正像树懒一样靠在钢管上磨洋工的女郎一扬手，钞票漫天散开。
　　浓妆艳抹的白人女郎朝他抛个媚眼，把身上的外套脱下，开始卖力表演起来，老头们纷纷换位子，扑到了她面前的吧台上。
　　“这是我弟弟！”
　　托尼把宋亚搂着向客人们大声介绍，“APLUS听过没？二手店就是这小子写的！”
　　老头们反应平淡，倒是酒吧里的女侍应们眼睛都亮了。
　　“跟我来。”托尼轻车熟路，把宋亚拉进最里面的阴影处，一人一张沙发坐好。
　　一位墨西哥裔面孔的男侍应带来几位女郎，黑白高矮胖瘦一应俱全。
　　“给他最好的！”托尼指给宋亚一位白人女郎，“他喜欢白的，我知道。”然后豪气地拍着巴掌，“酒！酒！酒在哪里！？”
　　那位女郎款款走到宋亚身前，一屁股坐到了他的腿上，“男孩，没来过吗？”
　　“他是个雏！哈哈哈！”托尼怪叫，“给他最好的服务！”他又拿出些钞票。
　　宋亚被闷得有些喘不过气，身子直往后缩。
　　第二天清晨，宋亚醒来，看看左右，托尼、‘消音器’、艾尔和迪莱还东倒西歪地睡着，面前桌子上各种牌子的空酒瓶无数。
　　他揉揉太阳穴缓解宿醉后的头痛，又检查了下裤子拉链，还好，忍住了没荒唐，被这种地方的女人染上什么病一辈子就完了。
　　“先生。”
　　一名侍应递来账单。
　　宋亚看着一千三的数字，倒吸一口凉气，又看看还在打呼的托尼，只好取出支票本，“支票收吗？”
　　“可以的，先生，但你们不能马上离开，我们要验一验。”侍应礼貌地答道。
　　“好吧。”宋亚签好支票，递给对方，“托尼经常来吗？”
　　“是的，先生，不过都是洛瑞先生付账。洛瑞先生很慷慨的，一次消费都在两千左右。”


第六十三章 录音棚歌手
　　You've been scared of love
　　And what it did to you
　　You don't have to run
　　I know what you've咳咳……停一下，我喝口水。
　　托尼他们去了本子，迪莱的合成音也准备得凑合，还有许多未攻克的难点只能慢慢来。
　　海登来电话说等再过一个月的感恩节前后到明年二月，是大小唱片奖项的颁奖季，到时候各唱片公司高层会非常忙，最好能在感恩节之前把半成品搞定。
　　既然如此，宋亚也不准备再拖了，正式进驻录音棚。
　　很快，他发现了这具身体的缺点，嗓子本钱是不错，但多年专精小号加上疏于演唱练习，这辈子已经几乎没有可能跻身顶尖歌手之列了。米国所有的顶尖歌手几乎是从小就开始接受声乐练习，家学渊源的不算，哪怕出身草根，最迟到十二、三岁就能在合唱团或者唱诗班表现出明显超出同龄人的潜质，被发掘后，天赋、努力和运气缺一不可，最后才有可能走到金字塔尖。
　　他一已无法回到过去打底子，二还得分心学业和生意，即使这段时间见缝插针地努力练习，但还是远远不够。
　　当他真正试图复刻原唱的高度之时，前面录制demo和练习时没感觉到的问题全出现了，处理颤音等各种微小细节时丢三落四，歌曲后半段开始明显的气息不稳，偶尔会不自觉地吞掉单词末尾的Z、K等音节……
　　还有像刚才一样碰到稍微难点的地方就打顿，只能赶紧喝水，掩饰尴尬。
　　原唱是个金字塔尖的歌手，他现在能确认，即便这首天启歌曲乍看上去不很难。
　　“好吧，我们休息一下。”调音台前的迪莱关掉伴奏，“一分钟可以吗？”
　　“我感觉你这样不行APLUS……”
　　艾尔的声音传过来，他说话要直接得多，“要不一句句录吧？瑕疵可以通过后期修音解决。”
　　“那样的话，以后出现场怎么办？”迪莱问道。
　　艾尔出着主意，“感觉唱不上的音就躲掉，忘词了就把麦克风指向台下，气息不稳就擦汗，观众会以为你只是累了，不重要的现场还可以对口型。”
　　“那是成名已久或者自我放弃的歌手才会干的事！”
　　迪莱非常不赞同，“这是APLUS的第一首歌，如果第一炮都打不响，给外界贴上录音棚歌手（对出录音棚真唱就翻车的歌手的贬称）的标签，他以后就完了。”
　　“emmmm……”
　　宋亚可不认为自己会完，他冷静地考虑了下，原唱虽然是个顶尖歌手，但后期处理的痕迹也比比皆是，没道理自己作为抄袭方还能妄想青出于蓝而胜于蓝，“其实一句句录也没什么的吧？我这首歌的重点本来就在电音，后期用电音修饰的地方很多，以后出现场，再怎么样也没法复刻成品的效果，所以……”
　　“你是老板你说了算。”迪莱没声好气地回道。
　　“先一句句录吧。”宋亚做出决定，“边录边练，现在首要任务就是弄出一个半成品出来，我好拿去纽约。”
　　录音继续，一句句录的话进度就陡然加快了，每录完一句，宋亚就会和他们交流后期处理上的问题。
　　“修吧，这句我老是唱不好。”
　　“这些尾音要带点电流声。”
　　“这两句转成电子音，我要类似星球大战里R2那种机器人说话的效果。”
　　“这两句也要转，不过要有些变化……”
　　大概保持两天一小节的进度，十几天后，在芝加哥本地的一个专业混音棚里，半成品版本的I feel it coming出炉了。
　　“哇哦……”海登听完，“和上次的demo感觉完全不同了，虽然还是很MJ。”
　　“去掉蓝调腔多了电音的MJ……”
　　迪莱咕哝着，他还是很担心宋亚的现场，“千万不能停止练习APLUS。”
　　“放心吧，我向来自我要求很高。”宋亚安抚他，“所以……没问题？”
　　迪莱点点头。
　　“我觉得不错。”艾尔说道。
　　“挺好的，虽然我不是很懂，但也能感觉到有非常的大新意和进步。”海登照例恭维。
　　第二天，宋亚带着海登、艾尔和宋阿生到达纽约。
　　四人进入SBK总部，宋亚先独自拜访丹尼尔。
　　这次的丹尼尔缄默许多，以前，宋亚最怕丹尼尔对自己长篇大论，总是要提起精神生怕被他忽悠，现在又觉得话不多的丹尼尔更糟糕，因为这意味着自己对他失去了价值。
　　“给你。”
　　丹尼尔先递给他一张门票，是明年一月份举办的33届格莱美颁奖典礼的入场券。
　　“哇哦……难道我有机会……”宋亚暗喜。
　　“别想了，百分之九十九没机会，米拉、小洛瑞和你，都没机会。”丹尼尔当头一瓢冷水。
　　“那？”
　　“积分，还记得吗？你去一次，就能攒点积分，以后说不定会有积分攒够的那天……”丹尼尔说道，“你如果不去，不但拿不到积分，还会在评委会那扣印象分。”
　　“得，我去。”宋亚把门票小心收好，又将I feel it coming的半成品唱片交给对方。
　　丹尼尔静静听完这首四分多钟的歌曲，然后摘下耳机，“两年？”他吐出两个词。
　　“我不想限定发专时间丹尼尔。”宋亚也把自己底线交了。
　　丹尼尔耸耸肩，没有说话，非常的心不在焉。
　　宋亚很失望，把来之前打算跟丹尼尔就罗伯特的事好好说道说道的念头也熄了，两张多白金单曲的默契合作，看来没能在丹尼尔心中攒够积分。
　　接下来就是纯生意了，这次带宋阿生过来，就是为了结清致德克勒克前一百万张销量的分成。
　　SBK给出的均价是六块半，宋亚词曲版税百分之十二加制作人分成百分之三，能从一百万张销量里面分得九十七万五千。
　　二手店还在缓慢往三百万张销量迈进，随着十二月份洛瑞二世专辑再次开售，估计单曲销售速度还将放缓。
　　致德克勒克两百万张估计有了，具体数额未定，不过比二手店好的一点就是在欧洲的销售势头很不错，二手店那种说唱音乐欧洲人不喜欢，致德克勒克则好像很对欧洲人的胃口。
　　宋亚并没有让宋阿生逼迫SBK结账，但这次也不算SBK主动释放好意，而是因为米拉那边的催促。
　　随着宋阿生等财务人员陆续到场，一位高大的四十岁白人男性阔步走了进来。
　　“哈喽，丹尼尔！”
　　他嗓门洪亮，带着点毛子口音，身穿名贵的浅色定制西服，一进门就伸出手，笔直往丹尼尔走去。
　　相貌上……嗯，应该就是米拉的父亲没错了，那位在洛杉矶搞投资公司差点破产的乔沃维奇先生。


第六十四章 技术控
　　“丹尼尔，考虑得怎么样？现在的世界形势还不够明显吗？CCCP快完了！你知道，我的父亲是二毛军界大佬，虽然后来败落了，但他还有很多门生故旧占据高位，只要我杀回基辅……”
　　乔沃维奇先生一开口就是世界风云，那咋呼劲连忽悠高手丹尼尔都遭不住，“我不太懂世界政治，你和APLUS多聊聊吧。”丹尼尔对宋亚一指，祸水东引。
　　“你就是APLUS？”
　　乔沃维奇先生扭回头，上上下下打量着宋亚，面色不善。
　　“你好，岳……呃，乔沃维奇先生，我们电话里聊过。”宋亚只好伸出手。
　　“哼哼。”
　　乔沃维奇先生一把将他的手攥住，暗暗使劲，“你和海登还有那个经纪人都离我女儿远点，你个黑葛朗台。”
　　“葛朗……什么？”
　　宋亚一时没听明白这句文绉绉的暗喻，先前在电话里已明确拒绝了他的投资要求，然后还让海登联合米拉经纪人防范这对父母染指米拉的收入，看来已经被他记恨上了。
　　“伊港侬是吝啬鬼，老板。”宋阿生用华语解释。
　　“我那是为米拉好。”宋亚不屑撇嘴，把手抽出来，一看，被对方捏到的地方全发白了。
　　“世界上对她最好的只有父母！”
　　乔沃维奇先生直甩手，宋亚的手劲也不小。
　　懒得跟这家伙多废话，结算完收入，宋亚便告辞离开，留宋阿生在SBK处理后续事宜，他找到外面的海登和艾尔，直接去拜访下一个合作目标，大西洋唱片。
　　与SBK在百代北美区的地位类似，大西洋唱片在华纳唱片各家厂牌里也属于领头羊一般的存在，总裁道格莫里斯是位面容和善的五十岁白人。
　　他对待宋亚比丹尼尔要慎重许多，先在一间小放映厅里，和几位高管一起听完了I feel it coming，进行了简单的商讨后，才请宋亚和海登进去。
　　几位高管有白有黑，果如传言所说，大西洋唱片对黑人群体非常包容。
　　但这却不一定是好事，“看呐，我猜的没错吧？果然是个白闪闪的家伙。”高管里有位黑人老头一看到宋亚，立刻阴阳怪气地喊道。
　　得，混血受白人歧视还要受黑人的不待见。
　　道格笑着朝宋亚招手，“过来，男孩，这边坐。”
　　宋亚过去坐下。
　　黑人老头又对海登起了意见，“雇白经纪人，泡白妞，这小子不是自己人，之前的传言果然没错。”
　　“呃，那是个误会，上次在SBK的试音……”宋亚忍住气，想把上次试音淘汰黑人女孩的事解释清楚。
　　“闭嘴，史蒂文。”
　　那位叫史蒂文的黑人老头还想反驳，被道格果断制止，“别理那老家伙，我喜欢你那首二手店，我们都很喜欢，史蒂文也喜欢，是不是史蒂文？”
　　“二手店不错。”
　　史蒂文倒是很就事论事，“致德克勒克……风格开始偏了，但歌词内容我们黑人都很喜欢，但是这首I feel it coming……”他冲角落里的唱机努努嘴，“越走越偏，用那么多电音是什么鬼？而且还学MJ，唱得也不好。要知道，几十年前的歌手除了出唱片，主业是在各地表演，百老汇啊洛杉矶啊拉斯维加斯……唱功好还得够努力够坚持，这年月不行了，歌手把自己当贵族似的一个比一个难伺候，但是一线歌手好歹还能把曲子唱得一咏三叹。APLUS你呢？电音变声，后期修音，到听众耳朵里全他妈是假的。”
　　“呃……”宋亚无言以对。
　　“时代在进步史蒂夫。”道格替宋亚缓颊，“别理这个老脑筋。”他指指自己脑门。
　　史蒂夫咕哝了几句不知道什么，闭上了嘴。
　　道格开出的条件和丹尼尔类似，硬性规定两年内发专，提供后期制作上的帮助，宣传上比照二线歌手，可以说很有诚意了。
　　“我们再考虑考虑，尽快给你答复。”
　　宋亚和海登告辞出来，外面的艾尔神秘兮兮凑近，小声报告，“我刚才在楼里看到巴勃罗了。”
　　“你没看错？”宋亚第一反应巴勃罗是来找自己的，但转念一想又不可能。
　　“没看错，我怎么可能不认得他。”艾尔说道。
　　“看来巴勃罗为小洛瑞找的下家很有可能就是大西洋唱片。”
　　海登分析道：“在老乔和SBK合作之前，巴勃罗就和华纳唱片搭上过线，而大西洋唱片又属于华纳旗下，对黑人歌手还很照顾。”
　　“既然如此，那这家也不考虑了。”
　　宋亚可不想大老远来纽约兜个圈子又要和小洛瑞共事，“下一站是索尼哥伦比亚对吧？”
　　“呃……”
　　海登说道：“汤米摩图拉很忙，所以我们这次估计见不到他。”
　　“唉！去试试吧。”
　　半小时后，三人走入哥伦比亚唱片三十多层的黑色大厦，在一间小会客室里见到了一位男性制作人，也是业内知名编曲家华特·阿法纳吉夫，他和乔沃维奇先生一样是毛裔白人，不过他来自大毛，而乔沃维奇先生来自二毛。
　　他倒是对I feel it coming评价很高，“不错，很有新意，编曲什么的完成度都很高。”
　　他摘下耳机，“APLUS，汤米特意跟我交待过你的事，条件维持不变，你来，单曲发行和宣传比照二线歌手，不限制发专时间，但还是得签一个发专合同，你的首专及其发行之前的所有歌曲，都必须由哥伦比亚唱片发行。”
　　看样子，这个条件是能拿到最好的了，“后期方面……”宋亚还想争取一下，“阿法纳吉夫先生，你知道的，A＋唱片技术实力不足。”
　　“叫我华特就行。”
　　对方继续说道：“我们可以提供设备和场地，在不影响我们自己人正常使用的情况下，请注意，不影响其他歌手的正常使用就意味着你连录音时间都无法确定，其他歌手白天用录音室，你就得晚上干活，歌手突然想录音，你就得把录音室让出来，这一般是三线甚至更低的无名小歌手待遇。至于后期，我会让我的人给予你力所能及的帮助，但这是个口头约定，而且A＋唱片得为我们后期人员的工作支付相应报酬。”
　　“这也太……”海登表达着不满。
　　华特摇了摇头，“抱歉，我的权限只有这些。”
　　“好吧，我们再考虑考虑。”宋亚起身告辞。
　　“APLUS。”
　　华特把他们送到楼下，突然开口，“就我个人而言，某种时候，口头约定会比白纸黑字的合同条款更好用。”
　　“呃……”宋亚有点拿不准他的弦外之音，“华特，你就明说了吧，我还是个高中生，前不久才过完十六岁生日。”
　　“好吧。”
　　华特想了想，也不绕弯子了，“我是个技术控，喜欢新东西，APLUS，我希望你来，但我改变不了什么，更影响不了摩图拉。不过，如果你加入哥伦比亚，我会尽量给你提供帮助的，在我权限以内。”
　　他不好意思地苦笑，“当然，我在这儿人微言轻，也希望你有心理准备。”


第六十五章 人微言轻
　　“所以，你打算即让声音更清晰，穿透力更强，但又想某些部分给听众一种来自远端的感觉是吗？”
　　华特的小办公室，他带着手下们正和宋亚商讨技术问题，一位哥伦比亚唱片的律师和海登坐在另一角，小声地闲聊着。
　　“大概是这样，该怎么形容呢？嗯……就像……就像我和听众之间有一层薄雾，你明白我的意思吧？”
　　宋亚尽可能地把原唱带给他的感受描述精确。
　　“我懂，我懂。”华特看了眼他身边的混音大牛。
　　“先用铁笼试试咯。”混音大牛耸耸肩。
　　“帮我查查凯莉小姐的行程。”华特马上抄起电话，说了一句。
　　‘滋滋……’房间里的传真机开始工作，一张张合同被吐了出来。
　　宋亚从艾尔手里接过，仔细翻看，古德曼审过的合同被修改了很多地方，大部分都是细枝末节，但有句‘首单及首专发行之前所有创作的歌曲’中的‘创作’被涂改成了‘主唱’，这样自己的责任范围被大大缩小了。
　　“不应该啊，我怎么之前没注意到这个，还好有古德曼，否则首专发行之前我都没法给别家唱片公司写歌了……”
　　他瞥了眼正走向自己的对方律师，把合同递给了他。
　　“不错。”
　　这位律师看完修改过的版本，没有丝毫陷阱被戳穿的尴尬，手指轻弹了弹合同，“可以，我会按这个把正式文本打印出来。”
　　等他离开房间，电话铃又响了，华特接起来嗯了几声，然后对宋亚说道：“正好，铁笼有三天空闲时间，凯莉做宣传去了。”
　　“哇喔，所以我会用玛利亚凯莉的录音室是吗？”
　　宋亚听出来了华特的意思，玛利亚凯莉首专的其中四首单曲有轮番夺得公告牌榜单冠军的气势，是目前全米蹿升速度最快的女歌手，也是公认的DIVA接班人，想想之前和她在底特律第一次见面时，对方还是个新人，这才几个月时间……
　　索尼哥伦比亚如此力捧，还有和总裁摩图拉的暧昧关系，她用的录音室毫无疑问一定是世界顶级的。
　　“只有三天，你得抓紧时间，最好今晚就开始。”华特提醒道。
　　“无论如何还是谢谢你，华特。”
　　两边又沟通了许多技术问题，主要是由宋亚提要求，对方大牛勾勒实现的途径，不知不觉几个小时过去，律师把合同文本送了过来，上面已经有摩图拉签好的字。
　　“原来摩图拉在这栋大楼里……”
　　看样子自己对摩图拉来说还是个小角色，宋亚再次仔细检查了一遍所有文本，才在上面签下名字。
　　无期限要求的首专，算是卖给哥伦比亚了，就I feel it coming这张首单来说，制作方A＋唱片和宋亚这个词曲作者兼主唱兼制作人一共能分得百分之七十，发行方索尼哥伦比亚唱片分百分之三十，很标准的发行合同。当然，宋亚还得负担华特那些大牛手下临时帮忙的酬劳，还有借用索尼哥伦比亚唱片设备的租赁费用，以及一些其他杂项成本。
　　“合作愉快。”在场诸人纷纷握手致意。
　　“这就是人微言轻哈？”海登私下和宋亚笑道。
　　“也许索尼哥伦比亚对人微言轻的定义不同吧。”宋亚也笑了。
　　晚上，宋亚站到了代号‘铁笼’的录音室……下面。
　　他走进一个很宽大的旧式栅栏电梯，不是索尼哥伦比亚换不起新式电梯，而是特意做成旧式模样，就是为了符合‘铁笼’的整体格调而不惜工本，非常的财大气粗。
　　被电梯带到上一层，果然不愧铁笼之名，半圆形的录音棚非常小，站进去就有一种被关在笼子里的感觉，据华特所说，这是特意根据玛丽亚凯莉的声音特点设计的。
　　因为小，除了麦克风，和外面控制室相望的玻璃后面只有一张长条型桌子，上面摆了些小物品，除此之外别无它物。
　　宋亚随手拿起白瓷口杯旁的一本日历，上面除了手写的行程，还有些自我鼓励的大写单词。
　　“不要动任何凯莉小姐的个人物品APLUS！”华特在外面警告。
　　“呃，好的。”宋亚把日历放下。
　　外面以仿木浅黄为主色调的控制室则非常大，靠墙的沙发都没了存在感，整间屋子靠录音棚一侧摆满了各种设备，除了能叫上名的一些顶级牌子，还有很多就干脆是个光溜溜的金属箱体，上面贴着各自的名称标签，有些是各家公司还未公开上市的设备，有些干脆是索尼哥伦比亚技术团队自己做的。
　　大牛们调试好设备，“开始吧。”华特命令道。
　　宋亚开了开嗓子，然后录了一小节。
　　出到控制室，带上耳机听了听，果然很不一样，铁笼恰到好处的回声设计使成品有一种排山倒海般的声压效果。
　　“然后我们按照之前的想法……”那边的混音大牛再播放了另一个经过初步后期处理的版本。
　　“哇喔……”宋亚发现原唱里那种薄雾一般的感觉重现了。
　　宋亚提了几个意见，进去再录，然后出来和华特他们头脑风暴一番，然后再修改……渐渐地，完成任务的大牛们陆续结束工作，控制室里人越来越少。
　　“就这样吧。”华特看了眼风尘仆仆背着包进门的迪莱，“你满意的话就可以这么录下去。”
　　宋亚看看墙上的钟已指向了凌晨五点，“我很满意，谢了，华特。”
　　华特拍拍已趴在调音台前睡着的留守工作人员的背，“设备操作上有什么问题问他，三天，记住，只有三天。”
　　“我明白。”
　　宋亚把他送出门，回来对迪莱说道：“咱们继续。”
　　“你还撑得住吗？”迪莱把包放到躺在沙发上打呼的艾尔旁边。
　　“我今年十六岁迪莱。”宋亚笑着按下呼叫器，要了点吃的和咖啡，“你刚也听到了，我们只有三天时间。”
　　三天后，拢共只睡了几个小时的宋亚终于得到了想要的版本，在沙发上香甜睡去，迪莱会把所有母带拿去做最后的混音和剪辑。
　　不知睡了多久，迷迷糊糊，他听到门外艾尔和一个女人的争吵声。
　　“这是我的录音室！我要进去！”
　　“我不管他是什么APLUS！谁也不许用我的录音室！”
　　“我不Care，I don’t know him！”
　　门被推开，宋亚看见家常穿着的玛利亚凯莉气呼呼地进来，华特一脸尴尬地跟在后面，“三天……”他指指腕上的手表。
　　“该死，我睡过头了。”宋亚懊恼地爬起来，不知怎么地，看见玛利亚凯莉那生气的样子又难以自抑地大笑开了。
　　“是你！你又笑！”玛丽亚凯莉认出了他，快被气哭了，冲上前用手像赶苍蝇一样在宋亚身上拍打，“你又笑我！你又笑我！不许笑！”
　　“我道歉，我道歉！我不笑了……”宋亚咧着嘴把自己的东西胡乱卷起，被她赶出了门。
　　门再次被关上前，“汤米！华特他……”她已经拨通手机开始告状了。


第六十六章 聚餐
　　“所以，APLUS，你的单曲定在十二月末发售是吗？”
　　玛利亚凯莉咀嚼完嘴里的蔬菜沙拉，又惬意地品了口红酒，出言问道。
　　“耶，目前是这么计划的，如果MV拍摄顺利的话。”
　　宋亚回答，自从上次‘铁笼冲突’事件发生后，他赶紧展开了危机公关，十来天的时间，已经和对方发展成能经常聚餐的好朋友了，无话不谈的那种。
　　至于诀窍嘛，很简单，玛利亚凯莉虽然大他五岁，但其实是个非常单纯的女孩，而且是个歌痴，脑子里除了演唱就是演唱，只要从以这个话题为突破口，很容易就能聊上，比如现在。
　　“I feel it coming……I feel it coming。”
　　她即兴唱了两句，平心而论，功底比最近非常刻苦的宋亚强一百倍，真真如大西洋唱片的那位史蒂夫所言，短短几个单词被她的花腔表现得一咏三叹，和宋亚录出来的效果完全是两种风格。
　　“Bravo！Bravo！”宋亚轻轻鼓掌，大肆恭维。
　　在座的其他三位白人男性也只能随着他拍手，除了华特，另两人是她下一张专辑的制作人及作曲大卫·科尔和罗伯托·克莱维尔。按理说他们仨加上宋亚，都是能谱曲能制作的音乐圈高层人士，不必如此对一位女歌手如此殷勤，但可别忘了她的另一个身份，索尼哥伦比亚总裁的女朋友，好歹能算他们的半个老板娘了。
　　“哼哼。”她得意洋洋地端起杯子又喝了一大口。
　　“你的嗓子，凯莉小姐。”比较耿直的华特出面做恶人。
　　“知道啦知道啦，这杯喝完就不喝了。”
　　她放下杯子，忽然想到什么噗呲一下笑了起来，“刚才实在太好笑了，枪花（Guns N'Roses，摇滚乐队）的那个Slash（枪花乐队吉他手），领奖的时候一直在FUCK这个FUCK那个，AMA的人脸都绿了。”
　　几人刚刚参加完AMA（全美音乐大奖）颁奖典礼，Slash领奖时喝得醉醺醺地不停讲着脏话，把主办方搞得非常难堪，直接把全米直播的音频给掐了。
　　“当红摇滚明星，都一个鸟样。”大卫科尔满脸不屑地撇撇嘴，“还有邦乔维（另一支摇滚乐队），他们的个人生活都一团糟。”
　　“这次我们颗粒未收噢。”玛丽亚凯莉撩撩头发，装作不经意地说道。
　　“AMA的评选方式不够专业（按听众喜好），格莱美（由专业人士评选）你有机会。”华特赶紧哄她。
　　她立刻开心了，“真的吗？真的有机会吗？”
　　“机会很大，你完全够格拿最佳新人，最佳流行女歌手也不是不可能，我们有汤米。”罗伯托克莱维尔说道。
　　“耶，摩图拉先生无所不能。”
　　宋亚不放过任何拍马屁的机会，即使目标人物并不在场，他举起酒杯，“我们敬摩图拉先生。”又朝玛利亚凯莉示意，“也敬你，凯莉小姐。”
　　大家叮叮当当碰杯喝了一轮，华特笑道：“APLUS，你这套在哪学的，你不是芝加哥贫民区出来的孩子吗？”
　　“我是另类，我品学兼优，还经常参加平权活动。”宋亚当然也不会忘记吹嘘自己，“几个月前我还去了趟南非，和曼德拉先生合过影。”
　　“男孩你很不错。”
　　能坐在一起聚餐，大家互相之间自然很欣赏，大卫科尔夸道：“你的那首致德克勒克，就是写南非的事对吗？”
　　“丹尼尔在那首歌上碰瓷南非政府的营销手法也是一绝。”华特则夸起了对头。
　　“咳咳。”罗伯托克莱维尔干咳了两声，把话题转到了宋亚的MV拍摄上，“I feel it coming的MV拍摄计划我看了，有必要那么朴素吗？不用替我们哥伦比亚省钱。”
　　这个年代拍MV只是歌曲的宣传手段，花销由发行方负责。
　　宋亚自然不会说原版就是如此，“我个人不太喜欢那种大肆铺张的MV，致德克勒克那支MV也是我的主意，摄像机跟着米拉一路走一路拍，把歌听完就算，反响也还不错。”
　　“也是一种理念，不过不要对媒体说这种话，免得被他们过度发挥，暗示你意有所指。”华特提醒道。
　　“呃……我明白了，谢谢你，华特。”
　　MJ兄妹一直都走大制作MV的路子，而MJ是哥伦比亚唱片头牌中的头牌，宋亚明白过来，自己这话确实容易遭到媒体的‘自由’解读。
　　罗伯托克莱维尔问道：“女主角呢？确定了吗？”
　　“没有呢。”宋亚看向玛丽亚凯莉，“凯莉小姐愿意做我MV的女主角吗？你是我朋友里最美的女人……”
　　“哈哈哈……谢谢。”对方被哄得很开心。
　　“凯莉小姐不行，List（私底下按明星大牌程度分等级的叫法，弯弯有个词叫咖位，一个意思）不对。”
　　华特生怕玛利亚凯莉一高兴答应下来，“APLUS你找个C－List或以下的年轻女歌手或者演员就行，模特的话可以提高到B－List。”
　　“你们有什么推荐吗？”米拉是SBK的人，没法参演哥伦比亚的MV，宋亚可不想重犯上次举办试音各种得罪人的错误了。
　　“我们南美分公司正在推一位拉丁语少女歌手，叫夏奇拉。”
　　罗伯托克莱维尔提了一个名字，看来他主动挑起这个话题是有目地的。
　　“夏奇拉不行吧？”华特质疑道，“APLUS这首歌带点小颜色，夏奇拉才十四岁，还未成年。”
　　“也是。”罗伯托克莱维尔接受了华特的说法。
　　四个男人互相交换了下眼神，都没有合适的人选了，看来哥伦比亚高管的男女关系比SBK简单得多。
　　“APLUS你自己定吧。”罗伯托克莱维尔说道：“需要我们为你搞一场试镜吗？”
　　“我可不想再得罪一大票经纪人。”
　　宋亚可不想再惹麻烦，赶紧拒绝，看到在场几人不理解的眼神，反应过来对方可能没关心过SBK内部的事，于是把上次试音时的困境再描述了一遍。
　　“这种事在纽约难免，只要有生意做，那些经纪人会重新围上来的。”大卫科尔笑道：“既然你怕和他们打交道，就赶紧把女主角定下来吧，一个低成本MV而已。”
　　结束聚餐，几人离开这家高级法式餐厅，各自回家。
　　玛利亚凯莉现在已经是A－List配置了，保镖和助理们前呼后拥地从餐厅后门先行离开。
　　宋亚回到酒店，想起了那位南非遇到的女孩，可惜她和她的经纪人一直没主动联系自己，然后当时又忘了要她们的联系方式，线索完全中断了。
　　稍作考虑，他拿起电话，打给了海登。
　　“纽约黑人音乐圈不是对你有意见吗？这次用个他们的人不就正好能修补修补关系？”海登提了个非常好的主意。
　　“也是啊，可我找谁呢？”纽约黑人音乐圈可没个大佬之类的人物，宋亚犯起了愁。
　　非常巧，正在瞌睡就有人送枕头，大西洋唱片的那位黑人高管史蒂夫的电话打到了酒店。


第六十七章 中间人
　　史蒂文当然不知道宋亚要招MV女主角，他是为另一件事来电的。
　　“你认识小洛瑞的对吧？”史蒂文好像很着急，“能帮我联系到他的经纪人吗？现在！”
　　“巴勃罗？”
　　宋亚心说你们不早就暗地里在勾肩搭背吗？怎么还需要我联系？
　　“是的，巴勃罗，他的手机打不通，你能通过其他人联系到他吗？他人应该在纽约。在这之前，我先跟你说下事情的严重性，晚上七点半，小洛瑞和他的人，在纽约一间夜店把我老友的儿子打了。现在，快凌晨一点，我老友的儿子和他的伙伴们正满纽约找小洛瑞报仇，他们带着枪！”
　　史蒂文语气非常严肃，“联系上巴勃罗就让他马上给我致电。”
　　宋亚想到托尼的安危，感觉有点操蛋，但又不能置之不理，“好吧，我会想办法联系上他的，你那边也让你老友约束一下他儿子啊！”
　　“唉！老琼斯管得住他儿子还用我这么大晚上的四处找人吗？”史蒂文挂上了电话。
　　宋亚赶紧拨巴勃罗的手机，无法接通，然后又打小洛瑞的，手机开着但无人接听，只能把托尼、AK、‘消音器’的呼机乱呼一通。
　　焦急地等了十几分钟没人回电话，想着找老乔，又怕电话打出去占线影响托尼回电，正纠结着，电话铃响了。
　　“我亲爱的弟弟，你怎么了？连环CALL我们？”托尼醉醺醺的声音传过来，背景音乐很响，不是在夜店就是在脱舞酒吧。
　　“巴勃罗呢？手机怎么打不通？”
　　“手机没电了吧。”
　　“小洛瑞呢？”
　　“小洛瑞在忙呢，嘿嘿。”
　　听到托尼猥琐的笑声，宋亚就知道小洛瑞肯定在女人肚皮上忙着，“让巴勃罗跟我说话吧。”
　　“干嘛？他在酒店呢，没和我们在一起，现在应该早睡了。”
　　宋亚没时间跟他瞎扯，“你们马上离开呆的地方，全部回酒店去，叫醒巴勃罗，让他给史蒂文或者我打电话！”
　　“嘿嘿，你别着急，慢慢说，小洛瑞还没完事呢。”托尼还在嬉皮笑脸。
　　宋亚没办法，只好问他，“今天是不是打人了？”
　　“咦？你怎么知道？我们早就想教训那个波动小子了，算他倒霉，被我们在夜店碰上，我上去就一拳，一拳，哈哈！当场撂倒……”
　　“我的亲哥！”
　　宋亚气得差点绝倒，“现在那个波动小子正带着兄弟和枪满世界找你们呢！你们快走！回酒店去！”
　　“让他来，枪谁没有……”
　　“托尼！”
　　宋亚吼道：“我不是外人，不必在我跟前强充面子！我了解你我的哥哥，你是个聪明的人，应该知道如何做选择！”
　　托尼沉默了几秒，“好吧，我们这就回酒店。”
　　“用小洛瑞的手机保持联系！”
　　“知道了，知道了。”托尼挂断电话。
　　几分钟后，电话铃响，“我们在车上了，目前还没看见波动小子那帮人。”托尼说道。
　　“到底是怎么回事！？”宋亚长舒一口气。
　　“能说吗？”托尼在那头问小洛瑞，应该是得到了肯定的答复，才继续说道：“这个波动小子就是上次在巴尔的摩和小洛瑞上台battle的人，当时我们以为他是无名小辈，把纽约混熟了后才知道他是知名爵士音乐家奥卢琼斯的儿子，十几岁已经在皇后区饶舌圈小有名气，那次是受人指使，特地装成小人物去巴尔的摩狙击小洛瑞。晚上在夜店，我们偶然撞见了他，一言不合，就教训了一顿咯。”
　　“没造成什么严重的伤吧？”宋亚想起来了，是当时小洛瑞差点在台上被怼哭的那次，非常丢脸。
　　“我们下手有分寸的。”
　　他们玩乐的电话应该离酒店不远，安全抵达酒店后，电话被交到了巴勃罗手里。
　　宋亚让他联系史蒂文，巴勃罗答应下来。
　　半小时后，巴勃罗的电话再次打了过来，“呃，APLUS，这次我们需要你做个中间人，你去见波动小子的父亲和史蒂文，跟他们这么说……”
　　“为何你自己不去？”宋亚才不会受他指使。
　　“嘿，我去谈僵了就全完了，这次的事很严重，波动小子在跟Rakim的制作人混，Rakim你知道吗？”
　　“好像是位饶舌界的老前辈？今年专辑的成绩一般，但外界评价非常高。”
　　“是的，除了饶舌歌手的身份，Rakim还是‘五分之一国度’的成员，在纽约有些势力，我不想和他们闹起来。”巴勃罗简单介绍了一下五分之一国度。
　　在种族隔离时代，黑人为了对抗绑定白人标签的基教，加上北非黑人带来的传统，纷纷转投绿教的怀抱，其中最有名的就是拳王阿里。说白了，五分之一国度就是这又黑又绿群体其中一个有活力的组织，宋亚潜意识就感觉不好惹。
　　“你是最适合的中间人，去找史蒂夫吧，你够聪明，两首多白金词曲作者的面子也能令Rakim给予足够尊重，让老琼斯和Rakim约束住波动小子，咱们休战。这事咱们两边都有错，巴尔的摩那次，波动小子肯定是在为MCA做事，Rakim是MCA的人，他们想狙击掉小洛瑞专辑的发行，事后再装好人拿下我们的专辑，拿下你的二手店的发行。你不是也和纽约的黑人音乐圈有点小误会吗？史蒂夫、老琼斯加Rakim，他们几个在纽约黑人音乐圈都有不错的影响力，去和他们聊聊吧。”
　　只要不涉及对小洛瑞的评价，巴勃罗是个非常冷静而且有说服力的人，“记住，他们也怕我们，GD（黑帮福音）比纽约所有黑人帮派都强大，我刚给大佬打了电话，他支持我们。”
　　“巴勃罗，别再让小洛瑞搞事了，别再把托尼置于危险之中！”宋亚严正警告。
　　“是托尼先动手的。”巴勃罗一句话让他没了脾气。
　　凌晨三点，宋亚匆匆出门，打车来到了皇后区的一家选址偏僻的炸鸡店。
　　在门口被人搜了身，进去之后，除了史蒂夫和身边的黑人老头，其他都是街头装束的年轻人，约莫有十几个，黑压压的把小店都快坐满了。
　　“介绍一下，APLUS……”
　　史蒂夫把宋亚介绍给他们，他指向身边的黑人老头，“老琼斯。”然后指向一位用反戴棒球帽压着白头巾的二十来岁黑人，“Rakim。”最后指向一个鼻青脸肿的年轻人，“纳西尔，也就是波动小子。”
　　“Yo……”宋亚尽量在十几双目光注视下保持轻松，用街头语气和他们分别打招呼。
　　波动小子那眼神里真是闪着要吃人般的凶光，没搭理他，其他两位倒还友善。
　　“休战吧？到此为止？”宋亚也懒得找地方坐，直接亮明来意。
　　“绝不！”波动小子恶狠狠回应。
　　“你个小混蛋！你以为你是谁！？”老琼斯气得直骂，“你想一辈子蹲大狱吗？！我怎么生出你这个……”
　　史蒂夫在一旁把他劝住嘴。
　　“我明说了吧，这事咱们两边都有错，对吗？Rakim？”宋亚看向Rakim。
　　“我知道你最近风头很劲APLUS，签约了哥伦比亚是吗？”Rakim咧嘴笑了，“二手店，致德克勒克，呵呵，要不是那两首歌的成就，你这么跟我说话等会可出不去这个门。”
　　他身边的一位跟班掏出枪，拍到了桌上。
　　“Rakim！”史蒂文厉喝。
　　Rakim歪头示意，让小弟把枪收了回去。
　　宋亚在心里把巴勃罗妈都给X了，但也知道这时候绝对不能怂，“MCA，巴尔的摩。”他把上次的过节揭破，“我说两边都有错难道不对吗？”
　　“所以呢？我的小弟可不是让人白打的。”Rakim没赖皮否认的意思，朝波动小子努努嘴。
　　“我来也是为波动小子好。”宋亚把巴勃罗交待过的话说出来，“小洛瑞也不是白被人当傻子狙击的，他的父亲，以前是GD的头目，死于帮派战争，GD的大佬们很照顾他，如果今天晚上你们不改变注意，那边的枪手早上就会从芝加哥出发，我从不说瞎话。”
　　“纳西尔……”老琼斯语调都发颤了。
　　“别给我丢人，爸爸。”波动小子还在那横。
　　“Rakim！”史蒂夫盯着Rakim。
　　“呼……”Rakim长长呼了口气，把手伸进头巾下面直挠。
　　“让事情都过去，好吗？”
　　宋亚抓住时机，开始忽悠：“我们互相帮助，以后多得是合作的机会，你们在纽约，我们在芝加哥，说句势利点的话，只要我们合作，唱片都能多卖几张……”


第六十八章 体检卡
　　想也知道，混街头的穷鬼怎么可能不想被大唱片公司签下，但作为草根标签强烈的黑人饶舌歌手，往往又会把对抗大唱片公司为代表的白人阶层压迫天天挂在嘴边，唱到歌词里，以博取黑人底层群体这个基本盘的认可，这种微妙的两难处境非常不好处理，‘为MCA唱片当狙击手干脏活’，波动小子甚至Rakim都不能无视这件事被广泛传播后对他们造成的负面影响。
　　虽说波动小子是在光明正大的饶舌battle中怼赢小洛瑞的，而小洛瑞打人是肯定的理亏，但正如巴勃罗所言‘他们也怕我们’，饶舌歌手与还未掌控城市地下权力的纽约黑人帮派，在已基本成型的芝加哥贩毒托拉斯GD面前，底气是十分不足的。
　　宋亚的身份很左右逢源，Rakim作为混了这么多年的老牌饶舌明星，也绝对不是个蠢人。
　　凌晨五点，巴勃罗接到宋亚的电话后，亲自带来了一些赔偿条件给波动小子，让对方就坡下驴。
　　“小子，这事办得不赖。”
　　史蒂文看到形势缓和，非常满意，主动拉宋亚到店外单独聊天。
　　“谁也不想看到暴力事件的发生。”这种道貌岸然的套话，宋亚现在张口就来。
　　“唉，这帮NGer从不让我省心，黑人群体需要你这样的年轻人。”史蒂文打了个哈欠，“老了，快熬不住了。”
　　“您注意身体。”
　　两人简单聊了几句，老琼斯出来高兴地攥住宋亚的手，“多亏有你孩子。”
　　“你儿子非常有才华，能把小洛瑞怼成那样。”宋亚笑着回道。
　　这位爵士乐名家毫无疑问对儿子非常溺爱，嘴角咧开，“算了吧，他能改改脾气我就谢天谢地了，这次也算吃个教训。”
　　“对了。”
　　宋亚可没忘了来时的初衷，“我的首单MV缺一个女主角，你们有什么推荐吗？你们知道的，之前我和这边的音乐界有点小误会，这次我可不想再犯错了。”
　　“纽约的黑人女孩任你挑孩子。”史蒂文愈发满意，看向宋亚的目光都变了，嘴巴开始没了把门的。
　　“耶！”老琼斯默契地接过了捧哏的角色，“史蒂文是大人物，你求到他这儿算是求对人了。”
　　“哈哈哈哈……”史蒂文笑着连连摆手，“我们老了，快过时了，以后是APLUS这种年轻人的时代。”
　　“我过时了，你可是在大西洋唱片举足轻重。”
　　“说到底不还是在帮白人干活吗？琼斯，你以前可比我红多了你怎么不说，你这家伙，还记得六八年那次吗？在亚特兰大表演，我看上的那个女孩，后来是不是爬上了你的床？嗯？”
　　“呃，我记不太清了。”
　　“你个老东西没半句实话。”
　　“嘿！也就是你，二十多年前的仇到现在还能记着。”
　　“你的意思是我小气？”
　　“不不不……”
　　两人越聊越不着调。
　　“呃，事先说明一下，我的MV成本很低，女主角酬劳不会高于四千刀……”宋亚赶紧把话题拉回正事，“一位，一位就好，我可不想经纪人们又争起来。”
　　“放心，你等我电话，就这两天。”史蒂文满口答应。
　　六点多，巴勃罗也出来了，他走到史蒂文跟前，“史蒂文，这次……”
　　“看好你的小洛瑞OK？别让这种事再传到我耳朵里。”
　　史蒂文不客气地警告他。
　　“我会注意的，我保证。”
　　巴勃罗姿态很低，他向史蒂文和老琼斯告辞，又朝宋亚眨眨眼，单独离开。
　　Rakim搂着还在愤恨不平的波动小子随后也出来了，“小洛瑞那边既然低头了，那这次的事就到此为止，我很看好你，明年我和‘大教授’的现场表演，给你机会上台露一手，怎么样？”
　　波动小子委屈屈地点头。
　　“你个小混蛋，Rakim给你机会都不知道感谢的吗？”老琼斯又开始教训儿子了。
　　“谢了，Rakim。”波动小子小声道谢。
　　“这就对了。”Rakim拍拍他青肿的脸，“看看，看看，这脸蛋，多像麦克柯里昂，这是荣誉的象征，别哭丧着脸了。不过说真的，你这外号太逊了，波动小子，小子，KID，谁会把你当回事？还有别的外号吗？上我的台没个响亮的艺名可不行。”
　　“NAS。”波动小子说道，“他们有时候也会叫我NAS。”
　　“耶！这个名字还不错。”Rakim回头看向后面的十几个跟班，“是不是不错？”
　　“耶，耶，耶……”
　　除了Rakim小弟掏枪那一刹那被吓到了以外，从结果上来说还不错，三天后，宋亚赶到了I feel it coming单曲MV的第二次前期会议现场。
　　简易棚里的布景已经搭好，道具师正在给伪装成怪石的泡沫塑料上色，地面的沙砾已经铺好，为后期添加天空效果做准备的幕布也挂了起来。
　　“APLUS。”
　　MV导演是个年轻白人，叫扎克施耐德，他拿着修改过的效果图递给宋亚，“你看看，这样行吗？”
　　“颜色有些不对吧？”宋亚看着那美漫风格的色彩效果挠挠头。
　　“你不觉得这样会很美嘛？”扎克施耐德反问。
　　“呃……还是算了，按原计划就行，扎克。”
　　宋亚想了想还是不愿多事，他把原版致敬2001太空漫游的部分减去，会很费钱的活人石化的特效砍了，MV末尾两名不知所谓的头盔男子也不再出现，一切都是为了省钱省事。带来的效果也立竿见影，哥伦比亚挂名的制片人对预算控制非常满意，只偶尔会过来看一眼，宋亚的话语权无形之中大大增加，指挥面前这位新人导演毫无问题。
　　“行吧，你说了算。”扎克施耐德有些失望地去忙别的了。
　　“APLUS，那女孩来了。”工作人员来告诉他。
　　史蒂文介绍的女孩终于来了，宋亚去小会客室，看见一位黑人女性等在里面。
　　“你好。”他上前与对方握手，顺便仔细打量。
　　女孩，不，女人二十来岁年纪，很瘦，近一米七，看不出灰扑扑的皮夹克下身材怎么样，长相是宋亚喜欢的混血类型，偏黑一点，五官混得很大气，非常非常漂亮，不过精神十分萎靡，握手啊打招呼啊都软绵绵的像没有吃饭，留着惠特尼休斯顿同款的齐耳卷发，黑色透着些棕的头发发质也很糟糕。
　　“贝瑞小姐是吧？”宋亚翻着手里对方的简历，“俄亥俄小姐，美国小姐，哇喔……”
　　“耶，叫我哈莉就可以。”女人冲他懒洋洋地咬着嘴唇，“那些都是过去式了，我不够高，进不了模特圈，现在只是一个失败的演员。”
　　宋亚感觉对方的状态有些像吸了什么，眉毛拧了起来，“你还好吗？怎么没看到你的经纪人？”
　　“他在洛杉矶，很忙。”哈莉回答。
　　“是史蒂文让你来的吗？”
　　“史蒂文？噢，那个色老头，是的。”哈莉向会客室外望望，随手把皮夹克脱下，现出一件近乎透明的上衣，里面什么都没有，扭动腰肢，款款贴近，豪放地说道：“为了得到这个角色，我还得睡几个人？”又往宋亚耳朵吹气。
　　“还？”
　　宋亚心说老史蒂文没想到你也是那种人，退远了点拉开距离，“不用，我能做主。”
　　“不过身材真的好啊，那么瘦，没想到下面该凸的凸，该翘的翘……”宋亚暗暗咽了口口水。
　　“你就是APLUS吧？史蒂文让我来这一切都听你的。”哈莉用手指在宋亚胸膛上轻轻挠着。
　　“你是瘾君子吗？”宋亚干脆直接问了，打算等下让哥伦比亚的人带她去验个尿什么的，他可不想和瘾君子沾边。
　　“不！”
　　哈莉收回引诱的表情，把手收回去，“我只是，我只是最近……”她有些局促地回身从皮夹克里掏出张纸，递了过来，“身体出了点状况。”
　　“一型糖尿病……”宋亚看出来这是一张体检卡。
　　“还有这里。”哈莉指着体检卡另外几栏，各类毒品和性病检测结果都是阴性。
　　“嗯。”宋亚点点头。
　　“你相信史蒂文吗？相信他的话就该知道我是自己人，规矩我都懂，你不用顾虑什么我会回头讹你之类的。”哈莉又开始了，她软软地靠到了宋亚身上，“我非常需要这个角色，我为了成名来到了纽约，现在却……”
　　她突然开始流泪，“却是个睡在住无家可归者收容所的失败演员，全部家当就是包里的几件名贵晚装，前不久还在片场突然发病，连经纪人都懒得管我是生是死……”
　　“咳咳，你的演技非常出色哈莉……”宋亚连连后退。
　　“如果我能演出这般真实生活的演技，就不会窘迫成现在这样了。”
　　可能是宋亚的躲闪令她感到十分挫败，她把皮夹克捡起来穿上，准备向外走去。
　　“你去哪？”宋亚有点莫名其妙。
　　“你没看上我，不走还能怎样？”哈莉随口回道。
　　“史蒂文没跟你说吗？”
　　“说什么？”
　　“你是我找来的唯一一个女孩，你能来这，就不必再睡任何人，我MV女主角是你的。”


第六十九章 不乱花钱
　　又过了三天。
　　“喂，送瓶香槟和一些草莓上来。”
　　“什么，没有草莓，你们服务不到位啊？”
　　“三星级酒店就不能有五星级服务吗？”
　　“算了，算了，那你们有什么吃的？三明治？那也太low了吧？”
　　“好吧好吧，送两份三明治和一瓶香槟。”
　　两分钟后，门铃响起，“服务速度倒是挺快……”他从钱包里取出小费，拉开了门。
　　“托尼！？你怎么来了？”
　　“别别别，先别进来。”
　　“等我穿件衣服……”他赶紧套上衣服裤子，将往床上探头的托尼一把推出门，两人去到走廊尽头说话。
　　“我的弟弟，你终于长大了。”托尼猥琐地笑着。
　　“我早长大了……”宋亚表示不屑。
　　“你没少挣钱吧？怎么还住这么差的酒店。”托尼打量了一番酒店装修，“与你现在的身份不符吧？我和小洛瑞出去，五星套房起。”
　　“我不少挣钱，但我不乱花钱。”
　　宋亚白了他一眼，现在在纽约的住宿都是用自己的钱，要等月底I feel it coming开始上市宣传，才能用哥伦比亚的宣传费搬到五星级酒店去住，“找我有什么事吗？现在小洛瑞应该在跑专辑宣传吧？”
　　“耶！”托尼从口袋里掏出一张支票，“销售势头很猛，估计两周就能达成金唱片（五十万销量）成就，公告牌专辑榜第十一，在乔治迈克尔下面，巴勃罗给你的。”
　　宋亚看着支票上一万刀的数字，知道这是巴勃罗给自己的感谢费，不拿白不拿，揣进口袋，“托尼，你不能再那么冲动了，答应我，就算不得不和人动手，一定不要做出头的第一个好吗？”
　　“我明白，我什么都懂，我心里清楚着呢。”
　　托尼这次倒很爽快的答应了，“我知道，如果不是我第一个动手，你是不会听巴勃罗的去皇后区冒险的，我发誓，以后不会再把你置于危险之中亚力。不过你也别怪小洛瑞，他的心情不好，我们的亚洲之行很失败，那些本子根本欣赏不来饶舌音乐。”
　　“你知道就好。”
　　送走托尼，送吃喝的酒店服务生已站在房间里了，哈莉用床单裹着身体，正尴尬地看着对方。
　　宋亚递上小费把人打发走，将她一把搂进怀里，“咱们吃点东西吧。”
　　两人腻腻歪歪地靠在一起喝酒吃东西，“我的演出报酬什么时候能拿到？你知道的，我……”哈莉问得小心翼翼。
　　宋亚知道对方现在过得很困难，“我不知道哥伦比亚的做法，让你的经纪人多催催吧。”他想起来就算全拿到手，那也不过只是三千五百刀，“你最近有什么打算吗？”他问。
　　“拿到钱就去洛杉矶找找机会吧，纽约……”
　　哈莉把头垂了下去，“这里让我一无所有，品尝到的只有苦涩。”
　　宋亚伸进裤子口袋，摸到了那张一万刀的支票，心里斗争了一会儿，还是站起身，找到自己的支票本，笔游移着，想到风月俏佳人中男主给女主的价钱，填了个三千的数字，想了想，又把3改成5，递给对方。
　　“五千！”哈莉看清数字惊叫出声。
　　惬意地随手拿起服务生送进来的音乐杂志，“嗯？看样子小洛瑞的专辑虽然卖得不错，但差评一边倒啊，所有乐评人都在骂这张专辑嘿嘿。”
　　一边幸灾乐祸，一边轻抚哈莉的头发，突然想到了件事，丢开杂志抄起记事本，看着自己的计划行程，“该死，我怎么把米拉生日忘了。”他看到十二月某个日期上标注的记号，懊恼地拿起电话。
　　“海登，帮我订一张去斐济的机票，对，她的生日，嘶……”
　　他舒服地倒抽口凉气，“礼物你帮我买好吧……也行……她赞助商很多，注意别买到不能戴的。”
　　“支票我到时候开给你。”
　　“嗯嗯嗯……噢！”
　　“我没在干嘛啊，好的，和哥伦比亚影业打好招呼就行，跟他们说是个惊喜。”
　　“没事，不会耽误新单宣传的，我圣诞节前肯定能赶回来。”


第七十章 南太平洋
　　哈莉住进了酒店，但她白天基本都不会在，即便穷到住流浪者收容站，她包里仍装着几套精美的试镜衣服四处奔波寻找机会，仍拿出微薄收入的一大部分上演艺名家的短期培训班，仍每天坚持大运动量的形体锻炼，保持身材。
　　“你这么努力，不红简直天理难容啊！”
　　宋亚算是见识到比自己还努力百倍的狠人了，他知道自己的审美与这个时代有些差异，但肯定不会有那么大，哈莉就是很漂亮，甚至可称之为尤物，她能拿到米国小姐也充分的证明了这一点。即使只接花瓶角色，即使多年选美花去的青春时光对演员之路没啥太大的帮助，怎么也不至于混到二十四岁还是现在这幅模样吧？如果不是演员工会代会员上的保险，她连治病的钱都拿不出来。
　　“影视圈不像音乐圈，黑人的机会非常少。”
　　哈莉这么多年下来也算看透了，“的确，现在无论电影电视都会给黑人机会，但那就像白人赏下的固定配额，剧组里塞一两个黑人，以示他们没有种族歧视。既然那些配额是讨好黑人的，白人自然不会给我这种混血机会，否则不是……”
　　“马屁拍到了马腿上是吧？”
　　“马什么？哈哈哈，你这种比喻好好笑……”
　　两人笑闹了一阵，宋亚知道面前正曲意奉承的女人作风颇豪放，自己也无意发展什么更深层的关系，不过还是决定帮她一把，“等你去了洛杉矶，也许我可以给你找点机会。”他把自己参与投资小李子两部低成本电影的事说了，“你签的哪家经纪公司？”
　　“CAA。”
　　“如果你愿意换成威廉莫里斯的话，或许我可以在那两部戏里为你谋个角色。”他把海登的电话给了她，“不过可能你也用不上了，等圣诞过后，我们的MV会在MTV台播出，你的形象会惊艳全米的。”
　　从夜晚到清晨，宋亚接受了哈莉的几番感谢，脚下打晃地离开酒店，去往临时租用的CBS（哥伦比亚广播公司）小剪辑间，参与MV的剪辑工作。
　　虽然现在哥伦比亚唱片已经被CBS卖给了索尼，但两边的合作关系一直保持着。
　　“APLUS，你这个姿势有点不妥吧？”
　　扎克施耐德指着小荧幕，宋亚唱‘And the heat between your legs’这句时，双手在胸前比了个微微拨开的动作。
　　一旁的剪辑师笑了起来。
　　“可以引起观众的会心一笑吧？”宋亚指指剪辑师。
　　“观众如果联想到你的年龄，就有问题了。”扎克施耐德说道。
　　“行吧，那就减掉。”
　　宋亚还是非常在意自己形象的，十六岁确实不太适宜这个动作。
　　其他的部分两人都没啥异议，本就是个简单到不能再简单的MV，上半段各种角度拍摄宋亚的独唱，下半段是宋亚和哈莉的表演，最后的画面，一条蛇在地面游走远离，暗喻亚当和夏娃偷食禁果的典故。
　　宋亚还是敞开的夹克配T恤牛仔裤打扮，原唱那身衣服也是在模仿MJ，在这个时代会引来人们的嘲笑。
　　扎克施耐德把哈莉拍得很美，宋亚惊艳全米的承诺不是虚言。
　　哥伦比亚唱片承诺的二线歌手资源，也就是B－List等级的资源，包括MTV台的MV播放，单曲全米各大音像店上架，各大城市收听率前列的电台专访，适当投放的招贴海报等广告宣传，以及一些活动中的露脸炒作。比如NBA圣诞大战，还是公牛对活塞，不过这次换成了公牛主场，宋亚将坐到球场边，也就是上次小洛瑞坐着的位置，博取出镜。
　　“不考虑配合炒作一下吗？单人出镜的话，没有话题，娱乐媒体是不会给你版面的。”
　　离开CBS，他进入哥伦比亚唱片总部，单曲发行的宣传负责人说道：“我们可以找个十六、七岁的少女歌手或者演员，同你联手炒作恋情，便宜，有效。”
　　“算了，我有女朋友。”宋亚想到了米拉，心里有点愧疚。
　　“你，和她之间的话题，可不可以……”宣传负责人暗示。
　　“绝对不行，我和哥伦比亚影业签了保密协议，在电影下档之前不会让恋情曝光，这一点我在和贵公司的签约合同里也注明了。”宋亚一口回绝。
　　“那些电视台的访谈呢？你还是决定不参加吗？”
　　“除非一线节目，比如周六夜现场、奥普拉脱口秀之类的，虽然我只有B－List资源，但我的经纪人建议我还是按照A－List标准衡量自己，自降规格的宣传我都不会配合。而且等到下学期开学，我参与的宣传活动还会大幅减少。”
　　“好吧。”宣传负责人无奈地看向华特，“这样的话我真没啥好办法了。”他抱怨。
　　“第一首单曲而已，就按APLUS说的来吧。”
　　华特倒是无所谓，宋亚在他的旗下，但两人关系基本平等，“创作歌手本来就该维持高格调，不适宜玩偶像歌手的那一套。”
　　在纽约不停地商讨宣传策略和行程，单曲封面，正式版MV等等发行上的问题，不知不觉，时间来到了米拉生日的前一天。
　　海登送来了他买的生日礼物，是一个精美的瑞士手工金质珐琅音乐盒。
　　“唉，我现在最大的花销是泡妞，没有进，只有出。”
　　宋亚心疼地签下一万六千多刀的支票。
　　“明年，等米拉的电影上映，她就是歌影广告三栖明星了，威廉莫里斯预测她起码不会低于波姬小丝的等级。”海登满怀希望，“甚至努努力摸到麦当娜的车尾灯也不是不可能，到时候我怕你会送不起礼物哈。”
　　“行吧。”
　　宋亚把礼物收进包里，“我这也算改变历史轨迹了。”
　　“什么历史轨迹？”
　　“没什么。”
　　“记得给米拉再写一首歌。”
　　“我知道了海登，别逼我，否则我炒了你。”
　　“对了，咱们的下一份经纪合同。”
　　“呵呵，你做好思想准备，下一份合同的谈判会很艰难。”
　　“别啊，APLUS，看在我为你引荐了丹尼尔的份上！”
　　“回见。”
　　他摆脱海登，独自走进机场的VIP贵宾厅，这次去斐济，海登给他买了头等舱的票。
　　哥伦比亚影业很紧张他这次的到访，除了帮宋亚向米拉保密外，还派来专人接机，一路掩护，转乘剧组租用的快艇，把他直接送到了拍摄所在地。工作证也早已办好，自然，还是化名。
　　傍晚，伴随着南太平洋微腥的海风，米拉在结束拍摄后回住处的羊肠小道上，看到了笑吟吟注视着她的宋亚。
　　“亲爱的！”
　　女孩惊喜万分，扑到宋亚怀里，“我就知道你会来，我就知道。”她又被感动哭了。
　　“我们回屋子吧，为了给你惊喜，我快被外面的蚊子给咬死了。”宋亚苦笑。
　　“抱我。”
　　女孩双脚用力，直接跳起来挂到了宋亚的身上。
　　“你好像变轻了点。”
　　宋亚轻松地用着公主抱，往米拉的住处走去。
　　“这里的食物我不太习惯。”
　　米拉吐出来的气息越来越温热，嘴巴凑近宋亚的耳朵，“今晚我们要……”她大胆地说道，说完这句话自己反而脸红了，害羞地把头埋进宋亚的脖子里。
　　宋亚狞笑。
　　不过，在远远看到米拉漆黑一片的住处的时候，他联想到了自己生日时的场面，“好像有点不太对劲。”
　　“什么不对劲？”
　　“你自己先进去吧，我在这躲一会儿。”
　　“为什么？”
　　“乖，听我的，你先进去。”
　　米拉跳下地，独自走进住处，果然，灯光骤亮，‘Surprise！’里面传出男男女女们的大声道喜。


第七十一章 应召
　　剧组第二天放了假，在一个封闭海滩，宋亚惬意地趴在太阳躺椅上，任由米拉为他的背部涂抹防晒油。
　　眼看就要睡着了，“我累了啦。”米拉把防晒油的瓶子一摔，发起了小脾气。
　　“你才服侍了我五分钟！”
　　宋亚把墨镜摘下，翻过身，看着眼前只穿着三点式比基尼的大白妞，“昨天我在外面站了两个小时呢！”
　　“谁知道他们会庆祝那么久。”
　　米拉噘着嘴，躺到了他身边，从小木桌上拿过音乐盒，扭上发条，最近很火的音乐剧歌剧魅影里选段‘假面舞会’，就是开场八音盒里的同款音乐，伴随着两个假面小人的舞蹈缓缓响起。
　　太平了……
　　宋亚不由把哈莉那惹火的身材做了番对比，“喜欢吗？”他问。
　　“算你有心了。”米拉傲娇地把玩着音乐盒。
　　“咳咳。”戴着夏威夷大草帽的乔沃维奇夫人远远走了过来。
　　宋亚把目光从米拉胸前移开，看向远处南太平洋壮美的碧海银沙。
　　“米拉，注意防晒，不然又要挨导演骂了。”
　　乔沃维奇夫人虽然不再包揽米拉的经纪事务，但她还是米拉的经理人，反正米拉在哪，她就在哪，这倒也好，起码母亲在身边会赶走那些对米拉不怀好意的男人。
　　当然，这些人里不包括宋亚自己。
　　“APLUS，你什么时候走？”不过自从米拉爆红之后，乔沃维奇夫人对宋亚的态度日渐冷淡了。
　　“明天，我的新单圣诞节后上市，我要赶回去做宣传。”宋亚回答。
　　“米拉拍完这部电影就要回SBK录制专辑剩下的歌曲了。”乔沃维奇夫人暗示。
　　宋亚咧咧嘴，阳光太刺眼，他把墨镜重新戴上。
　　“看。”
　　米拉把音乐盒递给她母亲，“APLUS送给我的。”
　　“小孩子的玩意，噢！”
　　乔沃维奇夫人拿着音乐盒的手一沉，“是金的？什么牌子？”她仔细端详。
　　“好像叫……REUGE什么什么限量版。”宋亚回忆着海登的交代，“我不知道该送什么，米拉的赞助商越来越多了。”
　　“我听过这个牌子。”
　　乔沃维奇夫人态度变好了点，“其实最近我们接广告很谨慎，格调在CK以下的品牌我们都会替米拉直接拒绝掉，APLUS，你的新歌方便给我听听吗？”
　　“是他写给我的。”米拉赶紧把桌上的CD随身听抱在了怀里。
　　“米拉……”
　　乔沃维奇夫人从她手里抽出随身听，戴上耳机听了会儿，脸色又难看了起来，“你们俩……唉！可千万别让外人知道这首歌是写给米拉的。”
　　I feel it coming歌词确实有些露骨，“放心吧，乔沃维奇夫人。”宋亚拿起果汁，抿了一口。
　　米拉也学他喝起了果汁。
　　“好吧好吧，你们玩吧，千万别离开这片海滩让剧组的人看到。”
　　乔沃维奇夫人无奈地放下随身听又拿起音乐盒，“这种纯机械的东西最怕沙子了，真是的，我拿回去帮你们收着。”
　　两人目送她离开，同时笑了，米拉又攀到了宋亚身上。
　　“你知道吗？我现在感觉我有点像是你的应召牛郎，上次在黄石公园也是，办完事，就结束使命了。”宋亚抱住她抱怨道。
　　米拉吃吃笑。
　　宋亚这句话其实不完全是开玩笑，昨晚在外面孤零零吹了两小时海风，被蚊子咬得直跳脚，只能眼巴巴看着灯火通明的屋子里剧组的人热热闹闹，为米拉开着庆生趴体，他感觉两人地位的强弱关系不知不觉地变了，这种感觉很不好。
　　他还是喜欢在音乐教室的卫生间里，把一心通过试音的米拉按在墙上的那种感觉。
　　结束劳累的南太平洋之行，他回到纽约，立刻想办法拜访了史蒂文、老琼斯、Rakim这几位不打不相识的纽约黑人音乐圈颇有影响力的人物，艾斯库伯的带货理论，正好在自己的新单上实践一番。
　　通过Rakim，他又跟Rakim手下外号‘大教授’的歌手兼制作人搭上了关系，他算是带波动小子（现在换了个外号叫NAS）入行的人，作为嘻哈乐队Main Source的一员，也将于明年发行首单和首专。
　　基于利益，双方达成了一个简单的对等交换协议，他们负责联系纽约和新泽西的黑人DJ帮宋亚新单造势，作为回报，宋亚也会在芝加哥及底特律为‘大教授’的唱片给予支持。
　　当然，现在的宋亚可指挥不动芝加哥和底特律的黑人DJ们，所以一完成纽约事务，他就马不停蹄赶回了寒冷的芝加哥，A＋唱片隔壁，不是有个现成的黑人DJ么。
　　“YO！”
　　还没去找他呢，丝毫不知道宋亚心里打算的‘大A’兴冲冲地迎了出来，“APLUS！听说你签约索尼哥伦比亚了？”
　　宋亚和他玩完碰拳，“耶，不愧是大A，消息可真灵通。”
　　大A得意地嗅嗅，然后指着鼻子，“我可是狗鼻子，音乐圈什么风吹草动都瞒不过我。在纽约过得怎么样？这段时间你这可太冷清了点。”
　　“是啊。”
　　宋亚又和从A＋唱片里走出来的迪莱碰碰拳，“小唱片公司没办法。”
　　“嘿嘿，迪莱，你是不是想告我的状？”
　　大A看到迪莱想说什么，干脆自己先招了，“APLUS，你不会怪我吧？”
　　“没事。”
　　那些妞应该是被大A诓骗过去的，埃里克教过的调音师那一套，大A肯定是此道高手，宋亚还能说什么呢。
　　“耶！就是这样！”
　　大A乐得直拍宋亚的肩膀，“我早跟迪莱说过，没什么好生气的，他是白人，不懂我们黑人兄弟们的规矩。”
　　看来两人为这事闹过别扭，宋亚给迪莱一个回去说的眼色，迪莱耸耸肩，走进了A＋唱片。
　　宋亚则跟着大A进了他的小办公室，“我的新专需要帮助。”他开门见山。
　　“包在我身上。”大A直拍胸脯。
　　“你帮我联系尽可能多的黑人DJ，底特律那边的人你能联系上吗……”
　　两人聊了很久，大A虽然咋咋呼呼的喜欢吹牛，但DJ这个行业他混了那么多年，是不折不扣的资深高手。
　　大A知无不言，宋亚大概把相关行情摸了个底，什么等级的DJ需要给多少钱，那些DJ是GD的自己人，哪些属于GD同盟帮派，哪些DJ是GD对头帮派的，这些都是不能马虎对待的事，他可不想拿着贿赂DJ的现金一头钻进敌对势力地盘。
　　大A还答应亲自带他去底特律找熟人。
　　“你的芝加哥第一次亮相可以给我的电台吗？”大A最后问道。
　　“没问题，谁叫我们是伐木累呢。”宋亚满口答应。
　　“对了，你的首演一定要放在GD的场子里。”大A又说道。
　　“GD的场子？”宋亚还没听过这种规矩。
　　“不然呢？这是你被GD的兄弟们认作自己人的最好方式。”
　　“场子在哪？”
　　“你不知道？”
　　“还真不知道。”
　　“就在老乔音乐对面的地下夜店啊！”


第七十二章 趴体
　　老乔好像正忙着给四位大妈制作专辑，已经很久没露面了，不过他答应等宋亚结束芝加哥周边的宣传，会陪他去洛杉矶一趟，和N.W.A的‘大E’建立联系。
　　说到老乔，宋亚还想起件好笑的事，小洛瑞的专辑十二月一号被SBK重新包装发售，头两周，不知情的全米人民奉献了约五十万销量，然后无论是专业人士还是普通听众都是骂声一片，他们感觉被SBK和小洛瑞骗了，一致认为除了‘二手店’，专辑里的其他歌曲一文不值。本来已和老乔闹僵的小洛瑞为了不给对方上台挣钱的机会，在宣传和商演中从不表演二手店，现在不行了，很多商家和夜店放话不唱二手店你干脆就别来，于是他和巴勃罗没办法，只能又回来求老乔，现在还不知道两边谈得怎么样。
　　二十号，宋亚住进了希尔顿酒店的五星级套房，相关人员也全到了。
　　“给中小DJ的那些钱……”
　　临时会议上，哥伦比亚单曲宣传负责人说道：“公司没法批，现金进出，连收据都没有。”
　　“这没关系，我个人会出这笔钱，你就当没这回事就行了。”
　　宋亚说道：“大A建议我办一个趴体，请这些DJ和芝加哥音乐圈的人来聚一聚，时间太紧，二十六号正式发行前一个个去见面来不及。”
　　“这没问题，芝加哥当地有提供代办趴体服务的正规公司，这笔钱我们可以出。”对方在笔记本上不停记着，“但是不要搞出事，你出道前就被传出负面消息那可不行，特别是沾毒，你和我们签过惩罚条款的，记得吗？”
　　“我会注意的。”
　　宋亚答应下来，对背后站着的艾尔说道：“给大A打电话吧，让他喊人时特别提一句，我这是‘干净’的趴体。”
　　“‘接驳车’需要吗？”
　　艾尔拿起电话问道：“如果那天一屋子全是男人的话，你以后在芝加哥会抬不起头的。”
　　宋亚回忆了一下当时在小洛瑞家第一次看到接驳车时的景象，二十几个那种脸蛋身材等级的妞，出场费用肯定不菲。他看向宣传负责人，对方摇摇头，表示不会出这笔钱。
　　“不用花钱。”艾尔笑了。
　　“不用花钱？白……”宋亚惊了。
　　艾尔解释了一下。原来，黑人小明星办聚会与影视音乐圈巨星那种销金窟式的奢靡趴体不同，简单来说就是没钱有没钱的玩法，明星把要开趴的消息散布出去，然后他邀请的各路DJ啊调音师啊乐手啊，会通过自己的人际关系树把周围的那些一心想入行的女孩们，以参与明星趴体能找到机会的借口引诱她们参与进来，再加上一些纯粹想参加趴体找乐子的豪放女孩和一些想‘集邮’的‘骨肉皮’，所有女孩都会收到一个写着时间地点的纸条。到时候，明星只用出一点租大巴车的钱，去指定地点就能拉来一车‘质量’不低，完全免费，还能玩得特别开的女孩子。
　　“大A是行家，他会把一切办妥的。”艾尔说道。
　　“真是个人才啊！”
　　宋亚感叹，“行吧，让他帮忙。”他对海登吩咐道：“你帮我把大巴车搞定。”
　　海登竖了个大拇指。
　　二十二号，宋亚来到了服务公司租下的一间独栋别墅，芝加哥天气寒冷，很多富人一到冬天就会离开这里去南方度假，空出的别墅临时租出去举办这种活动，还能赚一笔。
　　游泳池虽然有，但这种天气就别想玩了，放满水灯光打上摆着好看就行。
　　专业公司就是不一样，调酒吧台、服务生、玻璃酒具、一次性饮料杯和餐具、冷热食物一应俱全。
　　下午三点，宋亚带着海登他们进入别墅，看到这幅景象忽然想起前不久还嘲笑小洛瑞花钱大手大脚来着，没料到现在自己也步上了后尘。
　　“房间里的物品都确认过了就请签个字，弄坏了都要按价赔偿。”服务公司的工作人员递过来几页列满了各种家具和摆设的价目表。
　　宋亚对照着表格简单在别墅里兜了一圈，感觉没什么问题，于是签下了自己的名字。
　　几间卧室的床上用品都被服务公司换成了他们带来的素色廉价货，看来他们对明星们的作风很了解。
　　过了一会儿，‘消音器’开着小洛瑞的那辆雪佛兰敞篷过来了，后座上的托尼怀里又换了一个妞，他一拳擂在宋亚胸口，“我亲爱的弟弟，怎么样，做明星的感觉比关在房里作词作曲强多了吧？”
　　“我也不知道这是好事还是坏事。”宋亚苦笑。
　　“别装了，认识一下。”托尼把他的新女友介绍给宋亚，“这就是APLUS，我弟弟。”他炫耀完，就急吼吼地把对方拉进别墅，找了间卧室，钻了进去。
　　“等他们完事……”宋亚赶紧把服务公司的人找来。
　　“放心吧，我们带来了很多床单。”服务公司人员展示着很标准的职业微笑，“您不用操心这个，我们是专业的。”
　　四点，迪莱和艾尔开着F150也到了，服务生们将拖斗里采购回来的各种酒类搬进吧台。
　　然后陆陆续续就有客人到了，大A的小弟领着宋亚和他们一个个认识，都是芝加哥中低层次的DJ和音乐人，通知到开趴的时间太赶，而且还没发歌的宋亚名声也不够大，请不来什么大咖。
　　也并不全是男人，很多人是搂着一个甚至两个妞过来的。
　　明星梦就和米国梦一样，从不缺飞蛾扑火的人。
　　虽然还未正式开始，但只要有酒，趴体动物们很快就交际热闹开了。
　　快到五点，一位窈窕女人从出租车上下来，她拿着手里的地址条，跟别墅门口的门牌核对着。
　　“哈莉！别看了，是这！”
　　宋亚看到她，立马高声把她喊了进来。
　　“你不冷吗？”他注意到女人除了皮夹克，下面还是轻薄晚装的裙角配丝袜，抱在怀里像搂着一个冰块。
　　“习惯这么穿了。”哈莉和他贴面吻了吻，“明天我会从这直接去洛杉矶。”
　　她还是拒绝了宋亚让他转投威廉莫里斯的建议，在好莱坞，CAA的势头很猛，正把威廉莫里斯按着摩擦，她对CAA仍抱有期望是正常选择。
　　“祝你在好莱坞获得成功，二十六号，我们的MV就会出现在MTV台，你让经纪人录下来，那会是份最好的简历。”宋亚把她领进温暖的别墅。
　　她把皮夹克随手递给上前的服务生，露出里面性感而又得体的晚装，立刻就艳压群‘芳’了，把那些音乐人带来的庸脂俗粉全比了下去，“谢谢你。”她再次表示感谢，“这么急让我来为了什么？”
　　“你今天是这的女主人。”宋亚在他鼻尖点了点，“帮我挡住等下会来的那些女孩们。”
　　“没问题。”
　　哈莉搂住他的臂弯，立刻进入角色，“所以……作为女主人，主卧在哪呢？”她把身体倚在了宋亚身上。
　　宋亚感觉嘴巴有点发干，四周打望了会儿，然后朝艾尔抬抬下巴示意，得到艾尔猥琐的微笑后，把她领进了二楼的主卧。
　　六点，‘接驳车’缓缓开入别墅。
　　大A还是第一个跳出来，拍手高喊，“Everybody！”


第七十三章 圣诞大战
　　‘哗啦……’
　　宋亚冲完水，出卫生间和哈莉一道穿好衣服，“走吧。”他把特意带来撑气场的金表和金链子戴上，又检查了一遍房间，两人走出主卧。
　　外面走廊弥漫着难闻的叶子味，“Fuck！”他气得大骂，“大A！”咚咚咚敲响另一间卧室的门。
　　“怎么了？”大A迷迷糊糊开门，里面床上还躺着俩女人。
　　“我怎么说的？干净的趴体！干净！你闻闻！”宋亚吼道。
　　“呃……我最多管住他们不用硬性的那些，总不能搜身吧，而且大家都喝多了……”
　　大A满不在乎地打了个哈欠，“几点了。”
　　“早上九点了。”宋亚给他看手表，“我等会送哈莉去机场，这里……”
　　“你放心，你放心，我中午之前就把他们打发走。”大A拍着胸脯保证。
　　“真是的。”
　　气呼呼走到楼梯口，发现从楼梯到一楼大厅，男男女女们躺了一地，沙发上唯一清醒的一对，正把全身缩在薄被下面。
　　一次性纸杯、碎玻璃、鞋子袜子啥的丢得到处都是，各色酒水的污渍这一滩那一滩。
　　一位白人哥们儿正趴在从A＋唱片带来的音响上打着响亮的呼噜，口水在箱体上快积成湖了。
　　“我的天哪！”面对此情此景，宋亚只能抱头哀叹。
　　哈莉倒是觉得稀松平常，“娱乐圈趴体都这样。”她小声安慰着，领着宋亚小心下脚，避开这些醉成死狗样的人们，走到了别墅外。
　　服务公司的清洁人员已经开始在工作了，他们正将吧台什么的收拾打包，拿着长杆网兜从游泳池里将杂物捞上来，不知是哪位女生的蕾丝内裤被挂在了外面路灯上，一位工人正举着杆子试图把它勾下来。
　　“不必送的，我自己去机场就行。”哈莉走到外面门口，回头说道。
　　“还是送送吧。”宋亚搂着她，“我正好躲出去，省得出现意外。”别墅里出现了叶子，他得赶紧闪人。
　　“咦？来得这么快？”
　　一辆出租车急刹在了门口，两人才刚刚在楼上叫完车，按理说出租车公司的车起码还得十五分钟才到。
　　原来不是他们叫的，迪莱的白人女友从里面钻了出来，“迪莱呢！？”她看到宋亚，不客气地质问道。
　　“呃……”宋亚还真不知道迪莱在哪。
　　迪莱女友没管他，直接冲进别墅，不多时，里面传出了高声的吵闹，“我辞去了纽约的工作，跟着你来到了这，你就是这样对我的吗……”迪莱女友的哭诉传开，宋亚领着哈莉跟进去一看，另一间卧室里，迪莱坐在床上垂着头被女友抓个正着，一位光溜溜的黑妹夹着衣服逃了出来。
　　“迪莱……”
　　宋亚为他默哀一秒，“我们赶紧跑。”他干脆拉着哈莉坐上门口那辆出租车，“去机场谢谢。”
　　送走哈莉，赔了服务公司一笔损失费，然后又把要去纽约追回女友的迪莱送走，买了棵圣诞树，回家和家人过了个热热闹闹的圣诞节，二十五日晚，他走进芝加哥体育场，坐到了最靠近球场的贵宾席上。
　　“不要管摄像机，你的位置不可能不被带到。”
　　“千万别左顾右盼，全身心地沉浸在观赏比赛中去，你如果心不在焉地看比赛会在篮球迷群体中减分。”
　　“为公牛队加油欢呼，你是芝加哥人，支持公牛天经地义，其他地方甚至底特律的球迷都不会为这个怪罪你的。”
　　“总之，不要做任何不得体的事，好好看比赛就是完成任务，宣传上的事自有我们去办。”
　　他牢记哥伦比亚宣传负责人的叮嘱，进入球场，就把注意力完全集中到了比赛上。
　　冗长的赛前表演和国歌仪式后，比赛开始。
　　之前在底特律那次看公牛比赛，由于他本就不怎么看篮球，还带着米拉，光顾着和她卿卿我我了，加上抱着对小洛瑞幸灾乐祸的态度，他甚至更愿意看到公牛输球一点，所以根本谈不上投入地看球。
　　这次就完全不同了，公牛队主场，观众们都是抱着为东部决赛失败复仇的想法来的，从一开场气氛就极为热烈，如此近距离观战，宋亚又特意引导自己投入进去，很快，他也加入狂热的呼喊之中，成为公牛球迷的一员。
　　沉浸入比赛，代入公牛球迷视角，他终于发现了芝加哥人为何那么恨活塞的原因，经常输自然是其中之一，还有就是，活塞打球实在是太他妈脏了。
　　粗暴扛人，恶意用肘，垫脚，跳起来然后往乔丹身上重重压下，这帮坏小子几乎无所不用其极，特别是兰比尔和罗德曼，球风之野蛮让不怎么看球的宋亚都恨得牙痒痒。公牛一次进攻失败，微笑刺客托马斯得意洋洋地运球从自己身边经过时，他甚至有伸出腿把他绊倒算了的冲动。
　　当然，他忍住了，给公牛帮倒忙不说，对自己除了能搏到新闻版面外没半点好处。
　　上半场结束前，公牛四十三比四十八落后，乔丹一次潇洒的背后运球，拿下两分。
　　宋亚和所有观众一齐起立鼓掌，震耳欲聋的欢呼声简直要把老旧的芝加哥体育场震塌。
　　三节结束，芝加哥反超比分，第四节，活塞变本加厉，乔丹每次切入都必然伴随着一个凶狠的‘关门’，两位壮汉左右撞向他，嘭地响起令人揪心的肌肉碰撞声，戴着滑稽老式领结的菲尔杰克逊频频起身向裁判抗议。
　　“犯规！这是犯规！”宋亚也跟着周围的人大声起哄。
　　不太懂球的他都能感觉到乔丹这个赛季进步了，除了单干还会经常分球配合，不畏惧对抗，同时又很聪明，面对各种双人包夹和恶意侵犯，他灵活地利用变态的平衡能力拉杆上篮、急停跳投，骗犯规罚球，几乎无所不能。
　　“意志，技巧，专注，求胜欲望，甚至运气……这家伙全都有了啊！”
　　You ready？Let's go！
　　终场公牛98比86赢得胜利，乔丹独揽37分，赛后他走向观众席，张开双手，宋亚和所有观众一道，站起来朝他不停鼓掌致意，真是打心底里佩服。
　　Yeah，for those of you that
　　want to know what we're all about
　　It's like this y'all come on
　　This is ten percent luck，twenty percent skill
　　Fifteen percent concentrated power of will
　　Five percent pleasure，fifty percent pain
　　And a hundred percent reason
　　to remember the name
　　……
　　歌曲：Remember The Name 　　Fort Minor／Styles of Beyond


第七十四章 首秀
　　1990年的最后几天，宋亚忙得飞起，南太平洋来回，纽约四处会面，芝加哥开趴，看球赛炒作，得到第四首天启歌曲后，他又把自己关在希尔顿的套房里，专心改起了歌词。
　　这首因乔丹而得到的饶舌歌曲里充斥着各种人名，有些是演唱者的乐队和歌手名，比如Fort Minor（黑暗堡垒）、Mike·shinoda（麦克信田）、Tak、RYU等等，有些是不知来历的，比如S.DOT，比如Crystal Method乐队，比如一些没听过的歌名。
　　宋亚打算把这些名字都套用成自己身边的人，主唱麦克信田自然换成了自己的APLUS，正巧，看麦克信田的长相和姓名好像也是一位亚裔混血，当然，宋亚自认为比他帅得多。
　　白人歌手RYU的部分，宋亚准备让迪莱来唱，这家伙因为自己举办的趴体丢了多年同甘共苦的女友，非常的惨，现在正陷入没管住下半身的自责期，整天失魂落魄的，正好给他点甜头激励一下。
　　黑人歌手Tak的部分自然归了艾尔，这位忠心耿耿的跟班还不像迪莱能拿到一份A＋音频的职位工资，目前只靠宋亚偶尔丢给他的现金过活，现在是该给他些回报了。
　　歌词其他部分也得修改，他正在斟酌，最好能和乔丹挂上勾，毕竟他是自己得到天启的关键人物。
　　“APLUS！昨天比赛的录播，看吗？”艾尔在外面敲门。
　　“当然。”他暂时停笔，走到套房的客厅里。
　　海登和哥伦比亚唱片宣传负责人还有托尼、‘消音器’都在，而迪莱正靠着窗台，目光呆滞地望着远方。
　　“嘿！迪莱！别这样了，晚上我还得去老乔唱片对面表演，你得打起精神，别给我搞砸了！”
　　宋亚赶紧鞭策他。
　　“噢。”他动都没动一下。
　　宋亚只能把奖励先抛出来，“我昨天看比赛，构思了一首饶舌歌曲，准备到时候我们一起演唱，然后放到我的首专里，你如果再这样，就没你的份了。”
　　这次迪莱动了，他扭头看了过来。
　　“我的好弟弟，有我的份吗？”托尼扑了过来。
　　“给你在MV里出镜怎么样？”宋亚把他推开，瞟到身边可怜兮兮看着自己的艾尔，“有艾尔的份，就我们仨。”
　　“谢谢……咳，谢谢你，APLUS。”艾尔哽咽了。
　　“你应得的，艾尔。”托尼搂住了他，“我知道，你早该跟小洛瑞一起出名的，我们欠你的。”
　　“耶！”‘消音器’表示赞同。
　　“我可没欠他啊喂！”宋亚心里直吐槽。
　　“艾尔你也找个经纪人吧，合唱的话会牵涉到一些钱方面的事。”他对艾尔说道。
　　“我听你的就行。”艾尔还是那么耿直。
　　这次轮到海登眼巴巴地看过来了，宋亚装没看见，翻过年，离和海登合约到期就只有三个多月了，到时候的续约谈判他不打算手下留情，海登自从搭上米拉的线后，服务越来越不到位，而且屁股经常不坐在自己这一边。
　　“好吧，现在还不急，到时候再说。”宋亚先把这事搁一边，专心看起了昨天球赛的重播。
　　托尼和‘消音器’都默契地没替小洛瑞邀歌，他们也知道宋亚和对方的关系不怎么样，作为小洛瑞的跟班又作为宋亚的哥哥，他们只好选择不介入。
　　“看到你了！”托尼大叫。
　　开场没多久，镜头就扫到了宋亚，还是平常的夹克T恤牛仔裤的清爽搭配，就头上多了顶公牛黑红配色的帽子。
　　“你挺上镜的我的弟弟！”托尼嘴巴停不下来。
　　“呵呵，有点像丹泽尔华盛顿和尊龙的混合体。”哥伦比亚唱片的宣传负责人说道。
　　“尊龙是谁？”丹泽尔华盛顿宋亚知道，尊龙是谁他还真不知道。
　　“末代皇帝的主角，88年包揽了第60届奥斯卡的最佳影片，最佳导演等九项大奖。”
　　“哇喔……”
　　宋亚埋怨起了‘消音器’，“这种电影你怎么从来不租？总是给我看水管工。”
　　‘消音器’没回话，只是笑得非常猥琐。
　　等到比赛正式开打，画面切到转播台方向，宋亚就没露脸的机会了，宣传负责人将录像带快进，直到中场休息时，电视画面里才再次出现了宋亚的身影。
　　NBC（米国全国广播公司）两位主持人正在扯场边贵宾席名人观众的闲篇，一个个认过来，到宋亚这里，“这男孩是谁？你认识吗？”“不认识。”简单的两句对话带过。
　　宣传负责人把录像机关掉，“我们公关的成果就这点了，起码能引起一些人对你提起兴趣。”
　　“行吧。”
　　宋亚感觉哥伦比亚唱片也算尽心了，要知道这是NBC刚刚从CBS（哥伦比亚广播公司）手里夺走转播权的第一年。
　　等到下午六点，MTV台里，I feel it coming的MV开始播出。
　　四分多钟的MV看完，“这妞就是那天你带来趴体的那位吗？真辣啊！”托尼一拍额头，“上次在纽约酒店里的妞是不是也是她？”
　　宣传负责人和海登的目光都集中到了宋亚身上。
　　“我有时候，真想把你的嘴撕烂，托尼。”宋亚咬着牙说道。
　　但是今天没有托尼不行，到地下夜店的首次现场演唱，宋亚只依靠迪莱和艾尔是镇不住场子的。
　　九点，大家一同驱车赶到了老乔音乐，海登和宣传负责人都没让他们跟过来。
　　还是卡尔把门，不过这次，他那张凶狠的脸上显出了些为难神色，“今天不太方便，上面在吵架。”他站在门里说道。
　　“谁和谁吵？”托尼问道。
　　大家都听到了黑人女性特有的RAP腔调对骂，声音从楼上传下来，滚、倒嗓、吸毒等词汇能听得很清晰。
　　“1，2，3，4……”卡尔掰着左手的指头。
　　“1，2，3……”然后他收回一根指头，“1。”右手伸出一根手指。
　　看样子是那四位大妈起了内讧，宋亚一贯是遇‘毒’就溜的，“那我们不上去了，托尼，直接去地下夜店吧。”他对卡尔碰碰拳：“带我向老乔问好。”
　　卡尔点点头，关上了门。
　　众人绕到对面地下夜店的后门，大A正在门口跟人抽着烟吹牛。
　　“你们怎么这么早就来了？”他把宋亚领进去，“本打算十点才轮到你，APLUS。”
　　“没事，今天安全吗？”
　　宋亚第一次走进这间夜店，里面除了破就是破，斑驳的墙壁，胡乱的涂鸦，灯光昏暗，甚至都没有专业的舞池，就普通的地下室构造，一个小舞台位于前方正中，其他人群聚集的空间里还有几个承重柱杵着，导致柱子后面某些角度甚至看不到舞台。场子里男女比例严重失调，绝大多数都是年轻的黑人男性。
　　这种其实不算夜店，只能算旧式舞厅，因为不可能拿到市政府卖酒的牌照，但南城的这个无法之地里谁也不会搭理政府的条令，宋亚注意到很多人手里都端着纸杯装的啤酒，弥漫的叶子味就不用提了，还有从怀里公然掏出五颜六色小‘糖丸’往嘴里嗑的。
　　不过这次宋亚可溜不掉了。
　　“这里没什么安不安全的说法。”大A说道，他指着离舞台最近的那根承重柱，“看见那根柱子了吗？靠在上面的人不要惹，就是这里唯一的规矩。”
　　宋亚定睛一看，地狱短尾猫大佬肯尼斯正懒洋洋地靠着柱子，的确，那儿是对着舞台视野最好，离后门最近，但从正门看过去又正好位于视野盲区的地方，可谓进退皆宜。
　　“YO！APLUS！”
　　大佬也看见了宋亚，他招招手，宋亚只好过去。
　　大佬一把将他拉进怀里，拍拍后背，“孩子，谢谢你帮老乔音乐赚到的钱，而且成名后也没忘了这里。”
　　“当然，我是南城出来的嘛。”宋亚连忙表着忠心。
　　“去吧，上台露一手。”
　　大佬就是大佬，对上次宋亚拒绝老乔的招揽毫无芥蒂，指指舞台。
　　托尼带着迪莱他们已将设备搬进来架好。
　　大A跳上舞台，拿起麦克风，“Everybody！”拳击比赛主持人的粗嗓音被他学得有模有样。
　　等把场子里人们的注意力吸引过来，“二手店！”他抬起一只手，比着GD的帮派手势。
　　人群以‘HO’声应和，场子气氛开始变得热烈起来。
　　“致德克勒克！”
　　‘HOOOOOO！’再次引来高呼。
　　“的词曲作者！”
　　‘HOOOOOOO！’
　　“APLUS！”大A指向宋亚，宋亚跳上台。
　　“给我们带来一首I feel it coming！”
　　‘HOOOOOOOOOO！’
　　宋亚从他手里接过麦克风，第一次面对人群演唱，他心脏嘭嘭直跳，看着下面乌压压的NGer们，比上次在学校里演讲紧张多了。而且最近忙过头了，倒是还真没坐好充分的准备，一想到这，就更紧张了。
　　“别紧张，我会放带垫音（伴奏里有部分段落是原唱音，一般是难唱的那几句）的版本。”迪莱从后面凑近他耳边说道。
　　“OK。”宋亚冲他点点头。
　　迪莱回去，和艾尔两人稍微调整了下，前奏响起。
　　宋亚身体随着歌声微微摇摆，控制着自己进入状态，“Tell me what you really like，Baby I can take my time……”
　　四分钟的歌曲很快唱完，他全程都是在摆动身体，和台下毫无互动。
　　好在大家都很给面子，大佬带头，都鼓起了掌。
　　当然这种风格的歌曲就别指望台下的气氛能有多嗨了。
　　突然，一个年轻黑人从台下爬上来，不知哪里也搞了个麦克风，“YO！APLUS！你个娘炮！你唱的音乐，都是些什么了色！我……”
　　一听到他的饶舌腔，宋亚就知道自己遇到愣头青碰瓷挑战了，好在早有预备，自己可不会像小洛瑞那样被人在台上差点怼哭。
　　托尼一跃而起，将那人拦腰抱住，直接给扯下了台。
　　“你搅我弟弟的场！？嗯？”
　　他和‘消音器’两个前橄榄球员的铁拳如雨点般落下，“叫你搅我弟弟的场，你搅我弟弟的场。”
　　下面人群闪开了一个大圈子看着热闹，全都乐得不行，两人边打边骂，好一顿胖揍，大佬甚至都亲自上阵踢了两脚。
　　“呼……”
　　宋亚长长舒了口气，回头和迪莱、艾尔对了个眼神，这次首秀……算是成功……
　　吧？


第七十五章 DJ
　　一行人离开地下夜店，宋亚跟着大A走进了他的播音室。
　　四十分钟的直播访谈结束，他感觉挺好，大A却愤怒地摘下了耳机，“你是来搞我的吗？这是电台访谈，不是新闻发布会！”
　　“抱歉，我说话严谨了点，可小心点总是没错的。”
　　宋亚耸耸肩，上次在底特律参加访谈就被对方主持人用类似的话抱怨过，他反正宁愿无趣，也不愿说错话。
　　“你这样不行的，APLUS。”
　　大A让小弟顶上，自己拉着宋亚出了播音室，走进自己的小办公室，关上门，“你觉得DJ们最在意什么？”他问。
　　“钱？”宋亚这次会在纽约和新泽西投两万刀，芝加哥一万，底特律五千，全数用于对中小黑人DJ的‘答谢’，他们在宣传期内帮忙吹捧一次就能拿到五百到一、两百刀不等，由于哥伦比亚唱片不愿出这笔钱，所有费用都是宋亚自掏腰包。
　　“NO！”
　　虽然大A也拿到了宋亚的一匝钱，但他还是大声反对着，“钱大家都缺，但是我们DJ最看重的还是收听率！收听率你懂吗？音乐电台没人听，咱们这些没啥文化的黑人DJ们屁也不是，离被炒鱿鱼或者破产就不远了，拿你这点小恩小惠有什么用？而且没了收听率，你还会在他们身上投钱吗？”
　　“emmm……”
　　宋亚想了想，好像是这么个道理，“也就是说，有收听率，他们能拿到唱片公司推广的钱，但是拿了推广的钱，他们的收听率会下降，于是连这点钱也拿不到了？”
　　“呃，你说话别绕来绕去的，我有点晕。”
　　大A说道：“我直白点说，拿钱帮忙推广，这没说的，但一：推广的歌曲不能素质太差，否则过度吹捧会导致观众流失，收听率降低。二：你接受访谈时要会配合，让访谈内容有趣，这才能帮DJ留住观众，否则和你做一次访谈收听率下降两个点，无论哪位DJ，即便这次拿了你的钱，下回都会对你敬而远之的。”
　　“我明白了。”
　　宋亚听懂了，访谈节目虽然意在推广歌曲，但自己作为受访者，也有责任不让节目过于无趣。总而言之，节目有趣，收听率上升，电台DJ收了钱办了事还落着了好，大家开开心心双赢。反之则是双输，对方收听率下降要倒霉，而且以后也不敢再收自己的钱帮忙推广了。
　　“可是……”
　　宋亚又转念一想，感觉这里面有个大问题，“中小黑人DJ大多都是满嘴跑风的角色，更别说还有些人抱着诱导我说错话搞大新闻的目的，我才刚过十六岁，应付不来啊。”
　　大A叹气，“那你干脆减少参加访谈，就纯让DJ帮忙推歌算了，不说不错，少说少错。”
　　“精辟啊！简单，有效！”
　　宋亚越来越感觉这大A是个人才，本来自己就忙得很，根本没有精力去应付全米各路DJ各种风格的语言陷阱，很多‘梗’也接不住，索性，我拿钱你办事，能帮我冲公告牌单曲榜就行，至于访谈就免了。
　　接受大A‘献策’的宋亚变更了后续行程，以冲榜为第一目的，其他访谈之类细枝末节能推就推，大家都省事。
　　二十七号，芝加哥某大电台，一档知名音乐节目的主持DJ来到播音室，看到桌上的黑胶唱片，拿起来，随手将下面压着的一沓二十刀装进口袋，戴上耳机问道：“谁的歌？”
　　“APLUS的，哥伦比亚唱片。”参加过宋亚趴体的工作人员回道。
　　“写二手店的那个APLUS？”
　　得到肯定答复后，他拿起黑胶唱片研究了下，等节目开始，“嘿！女士们先生们我们又见面了……”说了个小笑话后，“今天我们来听一首新歌，来自二手店和致德克勒克的词曲作者APLUS！这小子也是我们芝加哥人，前途无量啊我跟你们说……”
　　等I feel it coming开始播放，他咕哝着，“这破歌怎么那么像MJ……”
　　麦回到他这里，立刻变了腔调，“哇喔哇哦哇哦……真是风格非常新颖的一首歌，大量使用电音，相信是受最近芝加哥风靡的HOUSE音乐的影响，而且在此基础上更进一步，加入了……”
　　稍后，另一家小电台，艾尔站在播音室外和一位DJ碰拳告别，他走后不久，里面便传出了浓重的黑人腔，“我没说的，APLUS和小洛瑞一样，都是自己人，听就完事了，I feel it coming～I feel it coming～I feel it coming，baby……”
　　纽约，放下史蒂文电话的大牌白人主持咕哝道，“大西洋唱片居然要我照顾哥伦比亚唱片的歌手，真是奇了怪了。”
　　他身边的黑人嘉宾下意识按住揣了五百刀的裤子口袋，“I feel it coming是吗？这首歌我听过，素质不错的，帮忙推推没毛病。”
　　“那就推推看吧。”主持人将手伸向唱机，发现I feel it coming的黑胶唱片已经被放在上面了。
　　新泽西，晚上，一名DJ走到电台楼下，对着停在外面的汽车远远笑道：“嘿！波动小子！听说你改名叫NAS了是吗？哈哈哈……怎么，还在干跑腿的活？”
　　“闭上你的鸟嘴吧。”
　　NAS冲他竖了个中指，然后将一片盒装CD飞了过去。
　　对方接住，打开CD盒的塑料盖子，几张绿色米刀映入眼帘，“小子你最近懂事了哈！”对方满意地把盖子盖上，“没问题，包在我身上。”
　　NAS发动汽车，赶往下一家电台。
　　底特律，一档深夜点歌节目。
　　“喂，我想给我女朋友点一首歌……”A＋唱片临时雇来的黑人清洁工坐在电话前捏着嗓子说道。
　　“你好，请问你想点那首呢？”这位女性DJ的声音温柔又感性。
　　“嗯……我想点，我想点……I feel……”
　　“I feel it coming是吧？”
　　“咦？对啊，你怎么知道！？”
　　“一晚上换着人点N回了我能不知道吗！”DJ终于没克制住自己的情绪，喊破了音。
　　二十七号，例行会议，“我新单的成绩怎么样？”宋亚问道。
　　“全米音像店上架才一天。”
　　哥伦比亚唱片宣传负责人笑道：“咱们又不是电影行业，第二天就能把首映票房计算出来。”
　　“公告牌榜单呢？”
　　“那也要等二十九号的新周榜发布再看了。”
　　“嗯，我们明天去底特律，后天飞洛杉矶。”宋亚简单交待完行程，散会。
　　会后，宣传负责人独自打给哥伦比亚唱片销售部门的熟人，“喂，首周销量估计会落在什么量级？”
　　“不到十万？那可有点差啊。”
　　“我没办法啊，APLUS不愿意深度炒作，很多访谈也是能推就推，而且还尽量躲开现场献唱，唱……那小子也不怎么真唱……”
　　“行吧，我会再跟进。”
　　“等等，你说什么数据倒挂？”
　　“是吗？公告牌单曲榜那边冲得很猛？有多猛？”


第七十六章 空降
　　得到首周有可能空降公告牌单曲榜前五十的消息，宋亚临时改变了行程，二十七日晚带人和老乔直飞洛杉矶，底特律让大A和托尼他们帮忙跑，小洛瑞在底特律和一位音乐圈名宿女儿闹过绯闻，托尼跟在后面现在也算有点门路。
　　一切都是为了二十九号榜单的名次。
　　“老乔，你瘦了……”
　　“啊？是吗？最近太累了。”上了飞机，老乔就坐在位子上发愣，精神萎靡。
　　宋亚想到那四位大妈的身材，心疼了面前的老乔一秒。
　　老乔心事重重，不过他没主动说什么，上飞机后很快眯着，一觉睡到洛杉矶。
　　一住进洛杉矶康普顿市的酒店，宋亚就给哈莉贝瑞挂了电话。
　　MV播出后，哈莉专门来电话感谢过，据她所说各种邀约暴增，她正在和经纪人艰难地权衡着。当然，她没忘了告诉宋亚，来洛杉矶会好好‘招待’他。
　　“谢谢你APLUS！”
　　电话那头的哈莉很兴奋，“我接受了斯派克李的邀约，出演他自编自导自演的电影‘丛林热’！已经准备进组了，对！是个配角。天啊，就这短短两天，我感觉整个世界都变了，谢谢你给了我机会，酒店在哪？我这就过去。”
　　斯派克李是好莱坞罕有的黑人导演，上升势头很猛，去年拿到过奥斯卡原创剧本提名和戛纳金棕榈提名。
　　宋亚恭喜了两句，半小时后，哈莉的电话再度打来，这次她变得有些迟疑，“我的经纪人想见见你，方便吗？”
　　“CAA？”
　　“是的。”
　　看来CAA察觉到自己经纪约快到了，有人与威廉莫里斯竞争对自己是好事，但现在他还没空仔细想明白其中利弊，而且他知道哈莉的经纪人是个小角色，“可能不太方便，我的经纪人就住在隔壁，我们在洛杉矶的行程也很赶。”
　　“好吧，我一个人过去。”哈莉挂上电话。
　　没过一会儿，客房外有人敲门。
　　他去打开，老乔穿着睡衣走了进来。
　　“我想了又想，你明天还是不要去见‘大E’了，单曲宣传的事，我帮你跟他打好招呼就行。”老乔坐到房间里的沙发上，表情很严肃。
　　“为什么？”
　　宋亚有点懵，那自己不是白来了？这老乔，难道后悔了，不想让自己跟N.W.A拉上关系？
　　“是这样的，79年……”老乔说了一段历史。
　　1979年，N.W.A所属的瘸帮创始人威廉斯进入洛杉矶一家汽车旅馆抢劫，开枪打死旅馆的华裔老板夫妇并打伤了他们的女儿。
　　因为这个案子和其他的几件血案，威廉斯于81年被捕，并被判死刑。
　　“虽然瘸帮事实上是分裂的，威廉斯之前已经有了瘸帮的雏形，但总的来说，他们都认威廉斯这位创始人。所以……”
　　老乔缓缓说道：“虽然是十年前的事，但据我所知，到现在，洛杉矶的华裔团体还在谋求让威廉斯尽快执行死刑。由于你的血统，和瘸帮人打交道时要格外小心，可能双方绝大多数年轻人并不知道这段往事，但这个话题只要跟你扯上关系，我刚才在房间里左思右想，你是完全无法完美应对的。中立，会被两边都看不起，偏向华裔，道义上没错，但会丢失黑人市场，而且会招来瘸帮的仇恨。偏向黑人，华裔会看不起你，更讨好不了黑人。”
　　“这样吗？”
　　宋亚跌坐在床头，“瘸帮是全米第一大黑人帮派吧？”他喃喃说道。
　　“那倒无所谓，人多而已，瘸帮早分裂成碎片了，他们自己人之间杀得更厉害。”老乔说。
　　“谢谢你，老乔。”宋亚的感谢发自内心。
　　“所以你记着，以后和瘸帮的人合作一定要通过中间人进行。”老乔告诫。
　　送走老乔，宋亚在房间里呆呆坐着，思考了很久，直到哈莉在外面敲门，他才走出这沉重的话题。
　　“你不是很忙吗？”早上十点，哈莉穿上衣服，准备离开。
　　“我只是不想见你的经纪人而已。”
　　宋亚把她敷衍走，拨通了宋阿生的电话，“你知道79年洛杉矶的汽车旅馆谋杀案吗？”
　　“对，我想捐一笔钱，给敦促尽快执行死刑的华裔团体，用你的名义……”
　　虽然没留下什么前世记忆，但宋亚好歹还知道自己是华国人，所以想明白了也没什么好纠结该站哪边的。
　　不知道老乔怎么沟通的，大‘E’办事还算马马虎虎，二十八号，当宋亚离开洛杉矶时，这边已经有不少DJ开始推I feel it coming了，只是声势上比纽约和芝加哥等地要小很多。
　　宋亚并没有给钱让‘大E’再加把力的想法，那家伙连同团队的库伯的钱都黑，这方面的名声实在不好。
　　让老乔自行回芝加哥，他再次改变行程，到西海岸另一大城市，三藩，华裔众多的城市。
　　这次他主动让哥伦比亚唱片联系了一家华裔电台，全程中文访问，其间还秀了两句蹩脚的粤语。
　　“你也在硅谷有投资？”
　　华裔的平均经济实力比黑人高很多，投资热情也是如此，采访结束，他和电台里的人自然而然聊起了离三藩很近的硅谷。
　　宋亚报了自己买的几个股票。
　　“王安电脑……”几位电台工作人员都笑了。
　　“怎么了？”
　　对方笑而不答。
　　宋亚知道这是不看好了，只是对方出于华裔多一事不如少一事的谨慎性格没有明说而已，赶忙指挥宋阿生，让他联系股票经纪，将王安电脑股票全部出清。
　　“现在卖是赔的呀，不如补仓……”宋阿生建议。
　　“我补你老母！”
　　逼着宋阿生卖掉股票，他匆匆结束了西海岸之行，赶赴米国南方。
　　二十九号，公告牌单曲榜，I feel it coming以销量不到十万的成绩却空降至第十五位，正好位于玛丽亚凯莉的Love Takes Time之后。
　　公告牌杂志还附了份个人简历和短评。
　　亚历山大·宋，艺名APLUS，拥有华裔和非裔血统，1990年于芝加哥急速窜起，以才华横溢，曲风多变著称。
　　由其作曲及和洛瑞二世共同创作歌词部分的饶舌歌曲二手店，目前已拥有三白金销量。随后他又创作了平权歌曲致德克勒克，并交由米拉乔沃维奇演唱，这首单曲创造了北美双白金销量，海外销售势头亦非常喜人。
　　年末，由其签约哥伦比亚唱片公司后，包揽词曲及演唱的出道首单I feel it coming，一经发售首周即空降至排行第十五位，这首单曲以复古唱腔和电音结合的创新风格深受广大乐评人和电台DJ的好评，目前在全米各大电台的点播率均高居不下，后劲十足。


第七十七章 走穴
　　空降公告牌榜单前列的好处太多了，追流行的年轻人和乐迷会因为好奇而购买单曲，电台DJ即使没收钱，好歹也要放一遍品评几句，高冷的乐评人和纸媒们不得不开始谈论和剖析词曲风格，无论好还是差，总得给个态度出来，这无形中大大增加了曝光度，还是免费的。
　　I feel it coming次周销量上升是可以预计的，销量作为公告牌单曲榜的计算权重之一，反过来又能为冲榜提供助益，再加上哥伦比亚唱片一直在持续投入的常规推广，整个项目进入了正循环。
　　DJ帮助冲榜，榜单带动销量和媒体关注，这些又激励哥伦比亚唱片加大宣传，然后几个权重方向一齐使劲，榜单位置继续上升，带动更多的销量和关注……
　　非常完美。
　　而且名气打响，剩下的宣传行程就可以开始顺路赚钱了，很多当地的夜店和酒吧联系上了海登。
　　“你挑价码高一点的，安全一些的，排进行程吧。”
　　宋亚现在需要一些额外的现金收入，来为不断向各地黑人DJ输送的贿赂抹平账目。
　　海登记下，“好的，不过那些地方不真唱的话会被人打吧？”他笑道。
　　“真唱也没什么，那些地方没摄像机，唱翻车了不怕被留下证据，顶多名声臭点。”宋亚从托尼那听来了不少走穴知识。
　　“你该添点人手了，助理或者经理人，起码要找一位。”海登建议，“最好是个在夜店那种地方能吃得开的，否则你表演完要账麻烦。”
　　“嗯。”
　　宋亚知道自己这边人手是不够，托尼是最好的，但他和‘消音器’来帮了一周忙就回小洛瑞那去了，艾尔性格太轴，不适合办那种事，海登和迪莱俩白人就更不行了，再说他们自己还有一大堆事。
　　“经理人就算了，我自己能搞定，助理可以找一个，但是……”
　　经理人是要和经纪人一样按收入分成的，宋亚可不想出血，他心里清楚，助理这种贴身的人，而且涉及到向夜店之类场所收取现金，一定要能绝对信任，目前除了托尼，他想不到什么好人选。可惜，托尼对小洛瑞忠心耿耿。
　　“泰伦怎么样？”艾尔在一旁插话。
　　“别……”
　　宋亚可不想让没血缘的亲戚牵扯进来，再说他也是个‘消音器’那样的闷罐子，同样不适合。
　　“以前经常对托尼吐槽跟班文化，没想到我现在只嫌跟班不够用……”
　　他无奈的想着，“算了，这回还是我自己来吧，反正宣传只剩三周，然后我还要回芝加哥上学。海登你替我把把关，只挑选正规点的大夜店。”
　　“好的。”
　　海登一笔一笔记下，被宋亚以不续约威胁的他这段时间勤快多了。
　　“能帮我设计一些能在夜店表演的动作吗？据我所知，那种地方对互动的要求很高。”
　　宋亚看向宣传负责人。
　　“的确。”
　　对方笑了起来，“你的舞台表现是个灾难，我早就想直说了。”
　　“……”
　　“开个玩笑开个玩笑哈，这样，你看过MJ的表演吗？”
　　宣传负责人做了个单手按住，然后往前耸动的动作。
　　“MJ的招牌动作谁不知道。”
　　“你可以学起来，稍加改动，当唱到I feel it coming的时候……”他双手垂在身体两侧前后甩动，胯部跟着节奏一挺一挺，“这样就行。你知道的，夜店那种地方，这种带暗示的动作很容易引热气氛。”
　　“这样啊……”宋亚很会举一反三，他想起了被扎克施耐德在MV中毙掉的动作，“那我唱到And the heat between your legs时，可不可以用这个动作？”
　　他将双手放在胸前合拢，然后向两边拨开。
　　“可以可以！哈哈哈！”
　　宣传负责人和海登、迪莱、艾尔全都笑了起来。
　　南方之行第一站是爵士乐的故乡新奥尔良，据说那种音乐和表演方式最早就来自商业区的黑人乐手，因为楼上的白人们需要一种轻盈的，不扰人激情的音乐。
　　现在的新奥尔良甚至还保留有部分百年前的格局，虽然没了法律上的种族歧视，但这里的黑人和白人依旧泾渭分明，白人们的富人区还能看到上个世纪殖民时代的旧日风华，而黑人区则依然穷得叮当乱响，与芝加哥南城不同的是，这里离墨西哥更近，更容易获得由植物，不像芝加哥的帮派们早把目光投向了化工制成的新型玩意。
　　这里的电台DJ非常有自豪感，他们除了引以为傲的爵士乐，还有自己的南部说唱，对其他地区的风格一贯嗤之以鼻。
　　“我听过你的二手店……歌曲表达了在二手店挑选物品时的喜悦心情，然后讽刺了那些一味追逐名牌的购物心理，我的理解对吗？”
　　“是的，是这样。”
　　哥伦比亚唱片挑了位不怎么喜欢难为人的电台DJ，接受访谈，没料到这家伙却问了个非常奇葩的问题，“所以你觉得这是一种自我矮化吗？这就像，这就像被白人强加了一种价值观，黑人群体就是活该受穷，活该买不起名牌，然后你在歌曲里不但不试图去改变这一切，反而却在这种价值观里自得其乐……”
　　“WTF……”
　　宋亚心说这问的是什么鬼？他不能把天启里原唱是白人的事实拿出来讲，只好避开，“好问题，不过我写这首歌的时候并没有这种想法，你知道的，饶舌部分的歌词由小洛瑞完成，我想他应该能给你答案。”
　　小洛瑞既然拿了自己的歌词，那这种罪还是由他去受吧。
　　一番斗智斗勇，双方都心中不满地结束了访问。
　　“这家的DJ给我下套，从此以后不再接受他的采访。”宋亚走出电台，向海登低声吩咐。
　　播音室里，“收听率下降了3个点！”工作人员的哀嚎传进耳机。
　　“FUCK！这APLUS既狡猾又无趣，以后别再请他来我的节目了。”DJ无奈地瘫倒在椅子上。
　　晚上，宋亚出现在了当地一家非常大的夜店里。
　　“今晚嘉宾！APLUS！”
　　夜店主持大声鼓噪，“带来本周公告牌第十五位歌曲，I feel it coming！”
　　“哇喔！”夜店里的男男女女扭动着身体，把目光投向小舞台。
　　灯光亮起，宋亚站在前方，和后面的艾尔、迪莱正好呈三角形，迪莱按下键盘，艾尔拨动电吉他，前奏响起。
　　宋亚不停用手势和下方互动，一会指指近处的白妞，一会朝后方的人们挥手。
　　“Tell me what you really like……”
　　他放松地打开嗓子，没了后期修音，与MJ声音略有差异的原声流淌开来。
　　“I feel it coming，I feel it coming babe……”
　　唱到这一句，他想起宣传负责人的叮嘱，脸上露出暧昧的笑意，双手垂在身体两侧微微摆动。
　　“喔哦！喔哦！”下面立刻鬼哭狼嚎，人们反应非常嗨。
　　“I can feel that body shake，And the heat between your legs……”
　　唱到这，宋亚的双手在胸前拨开。
　　男男女女们立刻笑开了。
　　“I know what you've……”
　　这里断掉的地方是宋亚的老大难，他立刻把上半身剧烈地往后一扭，表现得像唱嗨了甩头，实际上是为了让嘴部躲开观众的视线，由伴奏带里的垫音及时补上后半句。
　　天衣无缝。


第七十八章 遭劫
　　在南部的第二周跑下来，宋亚和客户双方迅速找准了定位，他的I feel it coming适合那种主打慢摇的酒吧，男女们贴得很近，随着这首带有暗示的小情歌微幅摆动身体，进入情绪，然后……
　　然后怎样宋亚和店家就管不了了，反正酒能多卖不少，双赢。
　　宋亚唱完去后台拿完现金就走人，多的时候一晚上能赶三场，单场报酬在两千到五千刀不等，他算是知道了为啥小洛瑞出去俩月回来就能又买车又买房的，歌手的钱实在是太好赚了。
　　偶尔会碰到赖账的，不是商家赖，而是撮合交易的中间人赖，由于现金交易全靠口头约定，有些抱着只做你一锤子买卖的当地掮客事后会翻脸不认账，比如他们从商家拿到五千刀，然后会只拿两千甚至一千刀出来，打发宋亚。
　　他们很懂行，在当地也有些势力，知道你歌手行程赶、钱好赚、还不想冒风险，绝对不会浪费时间成本在一个当地刺头身上，只能认倒霉走人。他们也很会挑目标，宋亚这种一混血带一黑人跟班再加仨老实白人的组合，不欺负白不欺负，如果换成人多势众且冲动易怒的摇滚乐队，或者小洛瑞那种前呼后拥带墨西哥血统经纪人的黑人歌星，他们就会好好掂量掂量了。
　　“FUCK！如果我有把枪……”
　　从迈阿密一家夜店灰头土脸的出来，艾尔气得直嚷嚷，“绝对把那NGer一枪给毙了！”
　　谈好的三千五，到手变成了一千，宋亚心里也不爽，但无意纠缠，看看表，“早说了别提枪的事，我们不带枪！”他把手里的钱一分为二，多两张少两张也不管了，丢给艾尔和迪莱，“就这样吧，我们还得赶飞机回芝加哥。”
　　芝加哥还有两场活动等着他，一个是米歇尔邀请的平权组织新年聚会，他答应献歌一首，一个是安德伍德议员的答谢冷餐会，那家伙已经选上了联邦议员，既然喊自己去，估计也逃不掉唱上一回。
　　这次南方之行，一周入账十五万刀，除了零打碎敲的五万刀之外，哥伦比亚唱片还在亚特兰大为他搞到了跨年晚会表演的机会，晚会由当地财大气粗的可口可乐公司赞助，唱四分钟报酬二十万刀，与哥伦比亚唱片下属的演艺公司五五分账。
　　以后等他名气起来，身价还得涨，宋亚手里还有一首天启歌曲‘Remember The Name’没拿出来，心中一点不慌。
　　三人手里疲惫地拖着乐器箱子，走到路边打算叫出租车，街对面的一辆小厢式货车突然启动，然后调头一个漂亮的甩尾，伴随着急刹时那刺耳的轮胎声，车子停在了三人面前。
　　“嘿！NGer！我刚看到你们手里的钱了，拿出来，拿出来！”
　　车门拉开，架势和副驾驶座上的两个拉美裔拿着手枪，黑洞洞的枪口笔直指向三人。
　　“快！快！”他们紧张地不停张望着四周，迈阿密凌晨的街道上依然车水马龙，“我数到三，不给就开枪！一！”
　　“FUCK！”艾尔骂道，“你们这帮墨西哥佬！”
　　“去你妈的墨西哥佬，我们是古巴人！”
　　“嘿！别给他们扯这些！钱给我！快！二！”驾驶座上的家伙拉开枪机。
　　“给他们吧。”宋亚还能说什么呢，继续认倒霉吧。
　　艾尔毕竟还没轴到敢在古巴人的枪口下反抗，悻悻把刚到手的米刀丢过去。
　　“白佬你的！别耍花样！”对方拿到迪莱的钱后，又把枪口对准宋亚，“你！脖子上的！”
　　“FUCK！”宋亚只好把老乔送的大粗金链子解下来，这玩意他平时根本不戴，只在要装逼时用用，刚从夜店表演完还没来得及摘下，看样子今天要离他而去了。
　　“FUCKYOU！快！”对方拿到宋亚丢过去的金链子，一踩油门，汽车突然熄火了。
　　这就……有点尴尬了，驾驶座上的家伙疯狂转动钥匙打火，破车不停嘶吼。
　　“FUCK！你们这些古巴人渣怎么不滚出阿美利加！”艾尔骂道。
　　“我们来这是米国政府请的傻X！”副驾驶座上的家伙反正没事做，把肘部挂在车窗，枪随手垂在车外，“你们这些被抓来的NGer才该滚回非洲。”
　　“你滚！”
　　“你滚！”
　　“……”
　　两边斗了两、三分钟嘴，汽车终于发动，开走，“以后不要让我逮到！”艾尔对着冒黑烟的车屁股大声耍狠。
　　古巴人把头从车窗伸出来，对这边竖了个中指。
　　“真的，如果我带了枪。”艾尔边骂边回头，看见宋亚和迪莱两人已经拿乐器箱当凳子坐在了路边，“你们在干嘛呢？”
　　“你也不怕他们开枪。”迪莱站起来，继续在街边招手打车。
　　作为白人，他出面，出租车停下来的概率比艾尔高一倍。
　　“他们不敢。”艾尔上前提起箱子。
　　三人都懒得报警，别说根本指望不上破案，传出去还不够丢人的呢。
　　到机场和海登及哥伦比亚唱片的人汇合，匆匆赶回芝加哥。
　　“唔……”
　　终于躺在了家里松软的沙发上，接过艾米丽倒的咖啡，宋亚舒舒服服地抿了一口。
　　1990年，说话就在奔波中过去了……
　　随手拿起桌上给他留的滚石杂志，翻到和自己有关的部分，费城知名DJ和乐评人菲尔比，就是之前差点和老乔打架的那位，在杂志里写了篇署名短评。
　　‘老实说第一次听到I feel it coming时我是嗤之以鼻的，尽管电音用得很有新意，但APLUS把它唱得太MJ了，所以这首歌能在公告牌榜单上取得首周第十五、次周第十一的成绩令我十分诧异。但转念一想，也许是市场等MJ的新歌实在等太久了，他上张专辑《BAD》还是87年发售的，这么来看的话，现在听I feel it coming，也不失为一种在MJ新专发售之前聊为解渴的方式。’
　　“这家伙，不阴阳怪气不会说话是吧？”
　　宋亚又拿起一篇北美公告牌的年榜榜单，1990年，公告牌单曲榜年榜第一（非销量），‘hold on’，来自SBK的威尔逊姐妹和菲利普斯组合。公告牌专辑销量榜第一，‘Rhythm Nation 1814’，来自珍妮杰克逊。
　　二手店在单曲榜的第七十二位，被一大票销量不如它的单曲盖过。
　　致德克勒克反而正正好卡进前五十，排到了第五十位。


第七十九章 牙医
　　平权组织的集会是在芝加哥大学一间体育馆举行的，很简陋，就布置了点彩色气球和条幅，上次在宣传致德克勒克时合作过的浸信会牧师和米歇尔等人轮番发表讲话，与会的也大多是黑人，后面的舞会中间宋亚上台唱了一曲，就算完成任务。
　　“呃……”
　　唱完，宋亚赶紧找到了米歇尔，一脸为难，“能把我演唱的部分掐掉吗？我注意到现场有摄像机。”
　　“是因为跑调了吗？”米歇尔很通情达理，笑着说：“你放心，我去打招呼，不会流传出去的。”
　　“那太谢谢了。”
　　宋亚舒了口气，“我最近跑宣传，很累，加上昨天在迈阿密遇到了抢劫……”
　　“抢劫！”米歇尔惊呼：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　宋亚苦笑，穿越后第一次被抢，没想到不在治安糟糕的芝加哥南城，而是迈阿密。猪湾事件后，米国持续批评古巴限制移民，结果古巴人干脆反其道而行之，一股脑放了十五万各种囚犯、精神病人、流氓和妓女过来，一海之隔的迈阿密成了重灾区，把米国人折腾得够呛。
　　“唉，都一样，南城的治安也越来越坏了。”米歇尔抱怨，“芝加哥大学就像个孤岛。”
　　告别米歇尔，宋亚和迪莱、艾尔驱车赶往安德伍德议员的竞选总部，没办法，时间有点冲突，只能赶场。那里的条件就好得多，长长的冷餐台上摆满了点心和酒水，白人黑人们西装革履，被妻子挽着，手拿酒杯穿梭应酬。
　　宋亚进去后还遭到了一番表面客气的注目礼，可能是因为他休闲的着装。
　　上次来过学校的黑人女助理把他们带到餐台旁，“随便用。”她礼貌地招呼好三人才告辞离开。
　　“不是有表演吗？”艾尔随手拿起块马卡龙，一口吞下。
　　“等着吧。”迪莱拦住一位路过的侍应，三人从托着的盘子上一人拿了杯香槟。
　　“有摄像机吗？”宋亚只关心这个。
　　“好像没有。”迪莱将整个地方兜了一圈，回来说道。
　　宋亚放心了，三人吃吃喝喝，很是逍遥了会，‘叮叮叮……’突然有位白人老头拿叉子敲玻璃杯。
　　宋亚对这些老的，白的，盎格鲁撒克逊裔的新教徒男人有点脸盲，反正应该是个驴党的大人物，所有人停止交谈，聚拢过去。
　　“二十年前，我遇到了一个小伙子，他非常非常努力工作……”
　　老人将安德伍德议员从小到大一顿吹捧，总而言之够优秀，大伙儿选他选对了，“女士们，先生们，联邦议员，安德伍德先生。”他最后把安德伍德议员介绍出来。
　　“谢谢，谢谢。”安德伍德笑着频频招手，站到老头离开的位置。
　　宋亚随着人们围成半圈，一同对议员露出微笑，一同鼓掌，这同样是一种‘礼乐’，一种‘仪轨’，身处其中，照做就对了，这里面没有标新立异的空间。
　　“二十年前您可不是这么评价我的，记得有一次我偷懒……”
　　安德伍德先说了一个自我打趣的笑话，然后回忆了一番从政后的艰难历程，再阐述了一遍自己的政治主张，“我非常支持阿美利加大统领在中东的军事行动，虽然我和他不是一个党，但我对伊拉克的擅自入侵……”
　　最后，“……接下来我把这里交给我的妻子，克莱尔接管，当然，这么说其实不太合适，因为她从来都管理着我的一切。”
　　宋亚随着人们又笑了起来。
　　“女士们，先生们，舞会开始，祝愉快。”克莱尔倒是很简洁地一句话带过。
　　场地里响起轻快的爵士乐。
　　“宋先生，半小时后轮到你。”黑人女助理再次过来提醒。
　　换了几首歌之后，“女士们，先生们，APLUS，I feel it coming。”随着克莱尔的介绍，宋亚上台，和她笑着握手，迪莱和艾尔早已准备好，前奏响起，他吸取教训，认认真真地唱完。
　　还好，没有再翻车，他在人群的鼓掌声中鞠躬谢幕。
　　黑人女助理把他带进了竞选总部内的一间办公室，“谢谢你APLUS，你能来我很高兴，当然，也谢谢你为我的竞选捐款。”安德伍德议员亲热地搂住他的肩膀，克莱尔在一旁笑着。
　　“还是那句话，我是您的粉丝议员先生，呃，我对政治不太了解，下一步是不是就该选参议员了？”宋亚拍着马屁，“我还是准备好了支票。”
　　“哈哈哈！”
　　安德伍德大笑，“政治不是那么简单的，不过还是谢谢你。”他客套了几句，“我妻子找你有事，你和她聊吧。”然后出门应酬去了。
　　“南非一别，你又令我刮目相看了，宋先生。”克莱尔还是那么优雅。
　　宋亚回道：“谢谢，您和安德伍德议员的事业也获得了成功不是吗？”
　　对方低头笑笑，“你刚才是从米歇尔那里来的吗？”
　　“是的，她的平权组织也是今天聚会。”
　　“呵呵，关于南非，我想她现在应该很困扰吧？”
　　“呃，怎么讲？”
　　“你不知道吗？”
　　“我最近一直在忙着单曲宣传……”
　　克莱尔从桌上拿过来一张报纸。
　　宋亚扫了眼，好像是位非国大高层讲话称支持一夫多妻。
　　“种族平权和女权……似乎起了点冲突噢？”克莱尔轻笑。
　　“呃，这人代表不了曼德拉吧？”宋亚暗自替米歇尔设身处地想了想，是挺尴尬的。
　　“也是。”
　　克莱尔没有纠缠这个话题，他从手袋里拿出一张名片，“有位芝加哥的老朋友让你联系他。”
　　看来米歇尔说对方是掮客没有说错，宋亚接过名片，又是一位迈克尔，CAA的首席执行官，迈克尔·奥维茨。
　　“哇哦，大人物。”宋亚知道这位CAA的老大前不久被评选为1990年好莱坞最有权势的人。
　　“和他多聊聊吧。”克莱尔笑道。
　　“谢谢你，安德伍德夫人。”
　　“叫我克莱尔就好。”
　　兜里揣着大人物的名片，告辞出来，有位三十岁左右的白人男子已经等在了门口。
　　“APLUS是吗？约翰，约翰罗曼。”他主动伸出了手，“是位牙医。”
　　“呃，你好，罗曼医生。”宋亚心说自己的牙挺好的啊。
　　“叫我约翰吧，感谢你给了我女朋友一个机会。”罗曼医生很热情。
　　“女……”宋亚愣了，“你女朋友是？”
　　“哈莉贝瑞，你刚才唱的那首歌的MV女主角，还记得吗？”
　　哈……
　　宋亚心说我太记得了，但怎么从没听她提起过还有个牙医男友在芝加哥啊？牙医可是个收入不菲的职业，“约翰，你和她是怎么……”
　　“噢，我和他是去年认识的。”
　　罗曼医生是个相貌平庸不善社交的男人，一五一十把两人交往的事情说了，“呵呵，说出来也不怕你笑话，我俩总共也没见几次面，就确立了关系。”
　　宋亚听他话里话外，连哈莉贝瑞的脸都没亲到，典型自我感觉良好的备胎啊！
　　“我和她就合作过一次，之后也没联系过，不知道她在好莱坞怎么样了。”他可不想刺激对方。
　　“是啊，想要在好莱坞有个光鲜的形象确实不容易。”
　　罗曼医生感叹道：“为了帮她经营形象，我打算砸点钱下去，毕竟听她说有机会谋求到一个很有可能角逐奥斯卡的重要配角，可是我不太懂行，这不，来问你了嘛……”
　　“咳……”
　　宋亚差点笑出声来，哈莉真是吊得一手好凯子，只是不知道像罗曼医生这样的备胎她还有多少……
　　“你还是问她自己吧，我对好莱坞可能还没有你了解，约翰。”


第八十章 经纪约
　　回到家，呼机上就亮起了哈莉的电话，宋亚回拨过去。
　　“你见过约翰了？”她小心探问，应该是约翰和她聊过刚才两人偶遇的事。
　　“我没跟他说什么，你放心。”
　　宋亚早知道哈莉很豪放，为了拿到自己的MV角色就不知道睡过几个，本来觉得两人打打友谊赛没什么，但谋求角色为名骗凯子出钱？似乎有点过分噢，以后还是敬而远之算了。
　　“我和他之间没……”
　　“呃，哈莉，我现在有点忙，咱们下次再说，好吧？”
　　宋亚挂断电话。
　　哈莉够聪明的话应该不会再打电话过来了，甩掉这个小插曲，今天的意外之喜就是拿到了迈克尔奥维茨的联系电话，第二天一早，他单独去找了古德曼。
　　包下自己的A＋唱片、A＋音频、A＋版权和投资管理公司的法务后，古德曼干脆把律师事务所搬到了录音室同一栋楼内，专心提供服务。
　　他的咨询业务也发展得不错，宋亚看到办公室外有好几个人坐着排队。
　　当然，他是不用排队的。
　　“OK，打吧。”古德曼拿起另一个话筒。
　　宋亚将手里古德曼列出的几个要点再过了一遍，深吸口气拨通电话，“我找奥维茨先生……APLUS……没有预约。”
　　等了几分钟转接，电话里响起一声别扭的‘尼濠，脑向’。
　　“……奥维茨先生？”
　　“嘿，APLUS，怎么，你不是会说华语吗？”对方爽朗大笑，“我这几句华文怎么样？咱们是都是芝加哥人，能算脑向吧？”
　　宋亚才反应过来他说的是‘你好老乡’，“很标准，奥维茨先生。”
　　“好了，不说笑了，你加入，一位经纪人，两位联合经纪人，影视音乐都纳入我们CAA的打包服务，一些小麻烦，我们也可以替你摆平。”奥维茨开出条件。
　　宋亚对照古德曼列出的东西查看。
　　除了像海登那种大部分事务由其处理的经纪人，联合经纪人，是CAA为改变传统经纪人的弊端而发明的。以往经纪人和客户一对一服务，一是很容易在客户和雇主，客户和经纪公司之间上下蒙骗，套取利益，二是经常伙同客户联手瞒过经纪公司一起跳槽背叛。有了联合经纪人后，不但能提供更多人手更好的服务，还能提高背叛成本，单独一位经纪人就掀不起大风大浪了。
　　打包服务，也是CAA发明的，比如一家电影公司要拍电影，就得和各种各样的经纪人经纪公司沟通，招导演、招演员、招场记什么的，很繁琐，时间成本非常高。而如果全打包给CAA，CAA就可以在自家客户里面挑选出整套班子，交给电影公司，一口价，简单，方便。进入打包，就意味着机会大大增加，CAA有肉，说不定自己就能喝口汤。
　　而CAA的服务精神甚至延伸得更广，比如会利用社会资源替明星解决各种麻烦，因为明星一般都是实现阶级跃迁的人，他们比老的上层阶级有很多不足，比如小孩想上名校找不到够力的推荐信，或者遇到麻烦没有能信任的医生、律师等等，CAA都能帮忙。
　　宋亚看到古德曼亮出一张纸，上面画了个百分号。
　　“那佣金方面？”他问。
　　“百分之九。”奥维茨回答。
　　古德曼又在纸上写了三个字母，WMA。
　　“我可以拿这个条件去威廉莫里斯议价吗？”
　　“哈哈，请便，你如果注意过好莱坞的动向，就应该知道他们被我打得落花流水。”
　　“但是音乐圈。”
　　“音乐圈我们也有不少艺人了，比如麦当娜。”
　　“好的，奥维茨先生，我再考虑考虑。”
　　“可以，我的条件永远有效。”
　　结束通话，两人放下话筒，“怎么样？”他问古德曼。
　　“找机会跟威廉莫里斯谈谈吧，目前威廉莫里斯的服务是没法跟CAA相比的，不过他们在改善了，而且音乐圈的词曲作者里，老牌的威廉莫里斯还是有非常牢固的基础。”
　　古德曼现在对娱乐圈已非常了解，“既然由奥维茨直接通话，他那种人可没闲功夫和你1%、0.5%的讲价，百分之九应该就是最后报价，如果威廉莫里斯的报价能更便宜的话……就看你怎么选择咯，更便宜，威廉莫里斯，更好的服务，CAA。”
　　“奥维茨这人怎么样？”宋亚问，对方刚才主动秀华语很得他好感，起码说明确实看重自己。
　　“顶级经纪人，为了做成生意可以爬上会议桌给客户跳舞，也是顶级生意人，他的许多创新设计让CAA这个后起之秀成为了参天大树。”
　　古德曼答道：“当然他露出獠牙时也会很可怕，还有，他喜欢东方文化，华国的和本子的，听说他熟读孙子兵法，CAA建总部时甚至先找了风水先生帮忙堪舆。他是本子的好朋友，索尼收购哥伦比亚，松下收购MCA，他都出了大力，要知道那可是能牵动两国政府的大生意，以目前国内整体对本子充满恶感的风气，做成这两桩生意殊为不易。”
　　“米奸？”
　　宋亚脑海里突然冒出这两个字，但旋即笑笑把这个念头甩开了，达成几十亿的大收购案，光佣金就能拿几千万刀，而且这两桩收购案哪国得利更多还不好说呢。
　　反正离经纪约到期还有时间，宋亚现在不急，他甚至不打算把CAA的报价传达给威廉莫里斯，他要等对方主动。
　　“呃……”
　　古德曼看他起身想走，犹豫了下，还是说道：“经纪公司对跳槽的客户不会客气，要小心他们搜集你的黑料。当然，你还年轻，有创作能力，没有偶像包袱，跟他们也没大矛盾，他们一般不会做的那么绝。”
　　宋亚停住脚步想了想，自己不怕威廉莫里斯，反而是威廉莫里斯应该怕自己才对，毕竟偶像包袱自己没有，但是米拉有，而他们对米拉抱以厚望。至于黑料，自己比海登更小心，能有什么黑料？
　　“谢了，查克。”
　　他伸出拳头，和办公桌后的古德曼碰了一下。
　　无论如何，还有半个月的宣传行程要跑，赶路的时候，他会与华特阿法纳吉夫斟酌‘Remember The Name’的歌词。
　　“你可以说这首歌是致敬乔丹的，但是最好不要在歌词里提到乔丹的名字，提他，后续会有很多麻烦，乔丹的经纪人大卫法尔克可不是善茬。”华特说道。
　　“经纪人？很厉害吗？”宋亚现在对经纪人这个词非常敏感，“而且我的歌曲是吹捧乔丹的。”
　　“非常厉害，你听过两个大卫的说法吗？另一位大卫，就是NBA总裁大卫斯特恩。你认为你在吹捧乔丹，对方可能会认为你在借他炒作，这件事上不要冒险。”华特告诫。
　　“好吧。”
　　宋亚本来想将整首歌的格调从聊饶舌组合内部的事提升到体育层面，但现在来看的话这个想法有点问题，也许原词的骨架就很好了。
　　“既然如此，那就不大改了。”他做出决定。


第八十一章 替摩图拉分忧
　　宣传的最后一周，宋亚回到了纽约。
　　“这周份的。”
　　布鲁克林区华人街一间小金店的后屋里，宋亚把一个小手包丢给NAS，“替我向Rakim问好。”
　　NAS将手包拉开，粗略地拨了拨里面一沓沓整齐的二十和五十刀，一共两万，“耶。”他点点头，把拉链拉上，塞进怀里。
　　“好了，我们出去吧。”
　　宋亚拍拍他肩膀，两人走到店面，迪莱和艾尔正拿着设计图和华人老板娘商量着。
　　“金的，对，项链要粗，吊牌上A＋两个字母要用水钻铺满，我们就要那种blingbling的感觉，定三个。”
　　老乔送的金链子被古巴人抢了，唱Remember The Name这种饶舌歌曲没那玩意儿可不成，听说黑人嘻哈歌手都在这家店定做首饰，宋亚趁着来纽约，把自己设计出来的吊牌下定，三位主唱一人一个。
　　“你也挑一个吧，NAS。”付账的时候宋亚看到NAS眼巴巴地在金光闪闪的店里到处看，客气了一句。
　　“真的？”NAS看向他。
　　“耶，都是伐木累，别客气……”宋亚掏出支票本朝他晃了晃。
　　NAS指着墙上一条巨粗的金链子，让老板娘拿了下来。
　　“你这小子……还真不跟我客气……”宋亚脸一黑，话到嘴边变成了“酷。”照着老板娘算出的总价，签下支票。
　　“YO……”
　　NAS把金链绕到脖子上，“伐木累，ah……”他亲热了许多，主动伸出拳头，宋亚和他碰了一记，他拍拍怀里的手包，“你的事我会办好的。”
　　“全靠你了。”宋亚招招手，目送他出门。
　　“APLUS，来，我们照一张。”老板娘拿出照相机。
　　宋亚把艾尔正比着GD帮派手势的胳膊给摁了下来，陪她合了个影。
　　正拍着，呼机响了，是华特。
　　“来总部，摩图拉先生要见你。”华特言简意赅。
　　宋亚赶紧赶去哥伦比亚唱片总部，在顶层皇宫般的办公室里，见到了这位高大英俊的哥伦比亚唱片公司掌门人。
　　“APLUS，你的首单成绩不错，恭喜。”摩图拉从办公桌后走出来，伸出手。
　　“谢谢夸奖，摩图拉先生。”宋亚和他握手。
　　“坐。”
　　摩图拉领着他到办公室另一侧的沙发上坐下，“第三周公告牌第九，第四周可能会落在第八，很稳健，我听销售部门的人说快达到白金唱片了，是吗？”
　　“是的。”
　　“你用的招数很简单有效，你知道吗？如果是我，可不会把I feel it coming单独拿出来发行单曲，只会让它安静地躺在专辑里做一首强单。”
　　“这毕竟是我第一首单曲。”
　　“我知道，我很清楚你的这种心理，所以我给费城的菲尔比打了招呼，你看到他在滚石杂志上的短评了吗？”
　　“看到了，他挖苦我。”
　　“哈哈……”摩图拉大笑，“有时候正话得反着说，你不觉得他说那么一通以后，MJ歌迷对你的恶感消失了吗？第三周和第四周销量很多就是看了菲尔比短评的MJ歌迷贡献的。”
　　“原来如此。”宋亚瞬间明白了，好像是这么个道理啊。
　　“听华特说你在准备第二首歌？还是想发行单曲吗？”
　　“是的，第二首歌会是一首饶舌歌曲。”
　　“要注意控制，一张专辑十几首歌，不能每首都发行单曲，五首应该就是上限了。”
　　“我明白。”
　　两人聊了会儿工作，摩图拉走到吧台，“波本？金酒？还是龙舌兰？”
　　“呃，金酒就好。”
　　摩图拉倒了两杯酒，拿过来递给宋亚一杯，两人品了会，他开口道，“听华特说你和玛丽很谈得来。”
　　“呃……”
　　宋亚小心观察着对方，好像没兴师问罪的意思，“是的，我和凯莉小姐之前有点小误会，但后来成了好朋友。”
　　“她在纽约的朋友不多，你们没事可以多聚聚。”摩图拉放下酒杯。
　　“好的。”宋亚心说是你叫我多聚聚的噢。
　　“emmmm……”
　　摩图拉十指交叉搁在腿上，竟然露出了点儿为难的神色，斟酌半天，才说道：“有件事，我们起了点小争执，你可以帮我劝劝她吗？”
　　“您说。”
　　“是这样的……”
　　通过摩图拉的讲述，宋亚听明白了，随着玛利亚凯莉的走红，黑人群体照例的品头论足也开始了，和MJ现在遭到的困境一样，‘不够黑’，这一点成了黑人群体攻击她的靶子。
　　某些方面，自己将来估计也会遭到这种攻击，躲不掉的。
　　不过玛丽亚凯莉应对的方式有些不同，她觉得既然都说我不够黑，那我干脆去做个美黑不就得了？正好在二月底的格莱美颁奖晚会上全新亮相，把黑人群体的负面评价给压制下去。反正美黑这种行为在米国很普遍，因为富裕的白人才有钱有闲去海边度假，同时把自己晒成古铜色，那些没钱没闲的，只好在城市里用一种日光浴设备，把自己的皮肤也弄成像是刚从海边回来一样。
　　而这个主意遭到了摩图拉的坚决反对，两人为此吵了架。
　　玛利亚凯莉认为反正自己有一半黑人血统，做个美黑也没什么，而且那样就没人会说自己‘不够黑’了。
　　“你知道的，我喜欢她，我就喜欢她现在的样子……”
　　摩图拉小心地遣词，“当然，这并不说明我是个嫌黑色肤色难看的种族主义者，我签了MJ，签了你，签了一大票非裔歌星，今年我还打算给一些街头饶舌歌手机会。而玛丽她，有些反应过度，你懂我意思吗？”
　　“我懂，我懂，我也是混血，凯莉小姐遭到的攻击我感同身受。”宋亚安慰他。
　　“对，这就是我找你来的原因。”
　　“你放心吧，我会去劝劝凯莉小姐。”
　　宋亚揽下这桩差事，晚上，华特已经约好了再次聚餐，还是他们几个，还是那家法国餐馆。
　　不过这次华特和大卫科尔、罗伯托克莱维尔几个先后找借口提前离开。
　　“他们真没意思。”
　　玛利亚凯莉嘟嘴抱怨，抬手招呼侍应又倒了一杯红酒，“哈，华特不在，你可不许告密。”她朝宋亚眨眨眼。
　　“放心，我是那种人吗？”宋亚把椅子拉近了点，“最近忙吗？”
　　“除了录歌，就是准备参加格莱美咯，对了，你帮我给点意见……”
　　她从包里取出一本古驰的高定晚装目录，“我打算穿这件。”她指着一套白色晚装。
　　“为何不选旁边这件黑的，很衬你的皮肤。”宋亚故意指着另一套黑色带钻石镶边和肩带的款式说道：“而且很闪，评委们的目光会移不开的。”
　　“哇喔，你和我造型师的眼光一样。”
　　她不知不觉进入宋亚的语言陷阱，“不过到时候我的皮肤会变得黑一点，这件就不那么合适了。”
　　“变黑一点？”
　　“耶，我打算这段时间去做美黑。”
　　“为什么？在我眼中，你现在就已经是完美的女人了！”
　　“呵呵，你小子，嘴巴真甜。”玛丽亚凯莉笑着打了下他的肩膀，“你不知道，那些DJ是怎么说我的。”
　　“说你什么？不够黑？”
　　“是啊。”她灌下一大口红酒。
　　“哈哈哈！”
　　宋亚故作姿态大笑，“我怎么不知道，我也是混血啊，他们也说过我不够黑。”
　　“是吗？”
　　“当然，你不用理会他们，真的，你不懂那些DJ。”
　　宋亚说道：“我不像你这位哥伦比亚唱片的公主，我这种B－List跑宣传时会经常跟这些大大小小DJ打交道，我太了解他们了，只要是个混血，他们就会说你不够黑不是自己人，你把自己弄黑，他们会说你什么你知道吗？”
　　“说我什么？”
　　“他们会说你是个‘假’黑人！信我，你注定讨好不了他们，他们就是靠DISS这个DISS那个搏收听率，怎么可能闭上嘴？而且如果你让他们知道你很在意他们的评论，他们只会越来越肆无忌惮，没别的，就是为了引起你的反应，就像邻居家小男孩喜欢故意把女孩弄哭一样，他们就有那么贱。”


第八十二章 回校
　　玛利亚凯莉打消了去做美黑的念头，宋亚很快就得到了摩图拉悄咪咪的答谢，NBC台的大卫莱特曼深夜秀发来邀请，绝对的一线电视节目，四分钟表演，十分钟访谈，过往嘉宾基本都是影视歌甚至政界的红人。
　　不过不是现在，大概要等到格莱美颁奖典礼之后的二、三月份，大卫莱特曼对节目质量要求非常高，十分钟访谈内必须包袱不断。宋亚通知了海登，让威廉莫里斯和深夜秀节目组沟通出一个优秀的台本出来，他可不是什么能临场发挥的段子手，NBC的能量也不是中小电台DJ能比拟的，如果把这种头牌节目的收视率搞掉两个点，估计很久都不会有一线访谈敢邀请他了。而且NBC手里还有NBA转播权，得罪了他们对以后Remember The Name的推广不利。
　　那四分钟的表演更不好糊弄，真唱，同时还得和节目组的搞笑艺人们即兴互动，这可要宋亚亲命了，他不得不花空闲时间刻苦练习。
　　四周的宣传期一过，他的单曲碟立刻消失在各大音像店里的醒目位置，顾客得绕到里面的货架好好找找才能看到它，店内循环播放的背景音乐单里没了I feel it coming，对中小黑人DJ的米刀输送也停了，他们中的大部分人也懒得把说过的吹捧吞回去，毕竟热度过了，骂也是给宋亚增加曝光。
　　公告牌排名必定遭遇断崖式下跌，销量上的反馈会晚一些，从哥伦比亚唱片的预估来看，第五周结束肯定能过白金线，之后会迎头遇上格莱美效应（获奖歌曲夺取听众注意力，销售暴增），颗粒无收的宋亚和I feel it coming就难过了，只能等到大卫莱特曼深夜秀播出后迎来最后一波反弹，然后彻底凉透。
　　不怪哥伦比亚唱片，宋亚不愿弄出点新闻或者绯闻什么的配合炒作，他要回芝加哥，开学了。
　　一月中旬的芝加哥比纽约冷多了，三人出了机场就被冻得不想说话，大包小包回到录音室，迪莱才把外套脱掉，感叹一句，“芝加哥可真冷啊。”
　　“是啊。”
　　宋亚从包里取出一堆从纽约带回来的杂七杂八摆到办公室的荣誉角，有二手店和致德克勒克获得白金唱片认证的复制品，还有格莱美之前一堆小奖项的奖杯，最佳新人歌手，最佳作词作曲什么的。如果宋亚愿意，还能背回来更多，那些提出要他亲自到现场去领奖才会拿到的小奖项，和事先付一笔钱才肯发奖杯的野鸡奖项他都没有搭理。
　　“哇喔，现在这儿气派多了。”
　　艾尔在办公室里兜了一圈，趁着跑宣传的机会，宋亚让宋阿生请了位室内设计师把整个地方好好装饰了一遍，新家具、新老板桌、新沙发、还有墙上挂着的麋鹿角什么的，一应俱全。
　　“是啊。”
　　宋亚把包里的相框取出来，放到老板桌上同款相框旁边，那是他和玛利亚凯莉还有华特等人聚餐时拍的合影，四男一女，围在桌子前看向镜头开心地笑着，气氛很温馨。另几面相框除了和家人的合影，还有同曼德拉的那张‘祖孙情’，和联邦议员安德伍德夫妻俩在晚宴上的合照，以及和米歇尔及浸信会牧师等人在平权集会横幅下的合照。
　　还有张在夜店里同Rakim、大教授、NAS等纽约饶舌歌手的合照，看着几人身后跟班们手里的帮派手势，宋亚摇摇头，把相框丢到了抽屉里。
　　其实在南太平洋，他还拍了不少在海滩上和米拉的合影，不过都还没洗出来，他可不想把那些颇‘清凉’的底片交到什么街边冲印小店手里，只能把胶卷藏在家，等以后看有没有机会弄个暗房自己动手了。
　　“迪莱，你接下来只有一个任务，把Remember The Name要用到的合成音搞出来。”他吩咐道。
　　“明白。”
　　迪莱将一大堆从门缝里塞进来的经纪人名片还有各种歌手简历拿进来，丢到老板桌上，“你该雇个前台了，最好是个像老乔音乐卡尔那种的，好歹能把大A他们震慑住。”
　　他一直不满大A骚扰来A＋唱片寻找机会的女歌手。
　　骚扰就算了，大A还骗，他和他的小弟们，利用那些社会经验不足的女孩们对401和401A傻傻分不清楚的关系，靠着吹嘘帮忙发片的老一套，得手了不少次。
　　“前台，助理，一个需要震住大A，一个需要能在全米各地夜店混得开，都不是好找的。”
　　宋亚苦恼地挠挠头，南城不缺那种人，但他能信任的现在还没有，“大A对我很有用，现在还不能把关系弄僵。”
　　四个星期针对中小黑人DJ的宣传下来，宋亚很好实践了库伯的带货理论，总共花费大约二十万刀，也就是正好和他走穴的现金收入对抵，就将单曲带到了最高公告牌第八，白金销量。大A很卖力，在芝加哥和底特律吃得开，下张Remember The Name的发行还得用他，换个角度，如果不是大A能从宋亚这里搞到那些女孩还有其他的好处，他肯定不会如此卖力。
　　“还有，A＋音频制作一个合成音成本很高，而授权除了A＋唱片外几乎没有外边的客户，是怎么回事？”
　　他问迪莱，对方好歹还拿着A＋音频总经理的职务工资。
　　迪莱也很苦恼这事，公司不能盈利，宋亚许诺给他的股权奖励就是镜中花水中月，看得见捞不着，“我们的合成音储备不够，大唱片公司一般都是买打包授权，他们可不会一个音一个音的和我们算小账。”
　　“那？有什么解决办法么？”
　　“除非我们收购一个比较大的合成音版权库，起码市场份额要高于百分之三。”
　　“呃……”
　　宋亚知道那不会是笔小钱，“这个暂时不考虑吧，除非遇到很好的机会。”
　　迪莱也清楚现实，他和艾尔开始忙碌起来，除了折腾合成音，两人还得练习说唱，艾尔是三人里底子最好的，毕竟他本就是小洛瑞的搭档，宋亚次之，迪莱以前玩摇滚的，而且转键盘手后已经把演唱技巧丢了多年，恢复起来有些吃力。还好说唱的门槛不高，勤加练习应该没啥大问题。
　　回到学校，宋亚直接进了教室。
　　什么开学典礼、圣诞舞会还有一些学生间的社交活动他统统不参与，这是与校方商量好的，经常请假对方也会给予方便。
　　不过这次回校，同学们对待他的态度已完全不同了。
　　词曲作者天然带点文化人属性，私立学校的学生们家境都不错，完全能以平常心看待，但现在宋亚的身份已经变成了歌星，而且还是首单即白金的歌星，要知道N.W.A的老歌星库伯，上张专辑也才拿到个金唱片，离白金销量还有很大距离。
　　“嗨！APLUS！”一进学校，不管黑白，女同学们纷纷主动打招呼，抛媚眼。
　　就连男同学，比如曾欺负过的布瑞德，手里拿着张纸墨墨迹迹地凑过来，“能帮忙签个名吗？替我妹妹要的。”
　　宋亚只能大方地微笑着，拿出笔给他签名。
　　“我的，我也要！”
　　“帮我妈也签一个吧，APLUS！”
　　一人得手，跟风者无数，同学们七嘴八舌，瞬间在宋亚身边围成了铁桶。


第八十三章 真红了
　　下课后，不断有邻班甚至其他年级的同学听到消息找过来，宋亚手都签酸了，中午在食堂更差点引起骚乱，在副校长的弹压下才恢复秩序。
　　“看样子我的选择没错，写一百首白金单曲都不如台前的歌手有名……”
　　确认自己真红了的宋亚为了躲过放学后的人潮，直接溜进了壁球馆。
　　挥舞球拍，将壁球一次次砸到墙上，耳边只有枯燥的挥拍和‘嘭！嘭！’声。
　　好不容易清净了一会儿，“嗨，APLUS。”上次撩自己的白人乖乖女又出现了。
　　“嗨……”
　　宋亚只好把球随手拍到角落，回头跟女孩打招呼，对方双手背在身后，白色短裤和T恤的运动装束令她的好身材一览无余，也不知道是打球累的还是因为紧张。
　　“我在那边的羽毛球社团。”她指指外面。
　　“酷。”
　　经历过哈莉牙医事件，宋亚知道这种送孩子进好私立的中产阶级家庭，在当地都有点社会能量，再说有句古话叫兔子不吃窝边草，明明对方有意，他还是选择装傻，这种妞可没那么容易甩脱。
　　“你晚上有时间吗？或许，我们可以去看场电影。”
　　女孩大大方方开约，比上次更主动了，宋亚感觉她不止是有意，简直有点快扑上来的架势。
　　“呃……我，晚上还得练歌。”他婉拒。
　　“练什么歌？新歌吗？”
　　“都有，老歌也得练。”
　　“I can feel that body shake，And the heat between your legs……”
　　女孩随口唱了两句较露骨的歌词，又害羞地低头吃吃笑了起来，“是这首吗？我这样唱对吗？”再次抬起头时，双目已然含情脉脉，还不忘对宋亚轻咬嘴唇，“或者，带我去参观你的录音室也可以哟。”
　　等等，你这淡淡的婊气是怎么回事啊喂！“耶，我就发了这一首歌……”
　　宋亚话音未落，“碧池！”几位黑人女生从乖乖女背后出现，领队的那位大姐头推了她一把，“趁大家不注意ah？”
　　“嘿！你干什么？霸凌？我会告老师！”乖乖女警告她。
　　“耶耶，去告吧，碧一啊池……”后面一位黑人女生开始施展种族天赋。
　　乖乖女看向宋亚，见他没有英雄救美的意思，“OK，OK，你们等着好了。”一甩头发，气鼓鼓离开。
　　“嘿，APLUS。”胖胖的大姐头朝宋亚伸出拳头，“十二年级的，我叫丹妮丝，她是……”
　　大姐头很社会地将几位小妹介绍给宋亚，“我们为你成立了一个歌迷会，自己人才能参加，以后学校里就由我罩着你吧，保证不会再有刚才那种碧池来骚扰你。”
　　“耶，丹妮丝家里有人在PN噢……”一位小妹帮腔。
　　这间私立学校还有女混混？
　　宋亚纳闷地和她碰完拳才反应过来，不对啊！PN？People Nation？那不是正跟GD在南城杀得血流成河的敌对帮派联盟吗？对方连自己的背景都不知道就冲过来结交，看来是假社会人无误了。
　　宋亚不露声色，装作高兴地应付了几句。
　　“不打扰你了，继续打球吧，记得，我罩你喔。”
　　丹妮丝被宋亚逗得很开心，在小妹们面前也很有面子，乐呵呵地放话告别。
　　“唉！”
　　宋亚把她们糊弄走，长叹口气，“这里也呆不下去了吗？难道明年要转去贵族学校？APLUS三迁？”
　　“刚才这儿发生过一场战斗吗？”
　　没一会儿老师来了，是教小球的体育老师，一位喜欢把毛衣披在肩上，然后用两袖子在胸前打个结的中年白人，他一过来就话里有话，看来乖乖女还真去告老师了。
　　“没什么，她们开玩笑呢。”宋亚回答。
　　“哼哼。”
　　体育老师丢给他一个小册子，“二月份有青少年壁球比赛，你代表我们学校去参加吧。”
　　“我打壁球就是为了躲个清净啊喂！”宋亚暗自吐槽，低头看看时间，把册子还给老师，“我可能去不了。”
　　“必须得去！我知道你在学校里表现很好，但参加体育社团就有义务为学校争取荣誉，否则我可以扣你学分，我才不管你是不是歌星。”体育老师严厉威胁。
　　“我真去不了。”
　　“哼哼，扣学分也去不了？”
　　“你别扣我学分啊老师，我是真去不了……”
　　“你那天有什么重要的事吗？”
　　“我要去参加格莱美！”
　　“格莱……美？”
　　“耶！格莱美颁奖典礼！”
　　好吧，老师还是通情达理的，宋亚保住了学分，他竖起衣领，缩着脖子做贼一样去停车场开上F150回A＋唱片。
　　控制室里迪莱正和雇来的乐手商讨采样方案，乐手们带来了几个女孩子，集体坐在沙发上，手拿酒杯，互相闲聊着什么。看来控制室的酒柜也置办好了，还好，在宋亚的坚决控制下，这里不会出现难闻的叶子味。
　　艾尔被大A拉去做电台节目，俩人正在播音室里胡吹瞎吹。
　　“怎么这里越来越像老乔音乐了……”
　　宋亚咕哝着走进办公室，宋阿生带着一位华人老头已经在里面等着了。
　　“老板……”他指指腕表，示意宋亚迟到了。
　　“噢！我把这茬给忘了。”
　　宋亚一拍脑门，想起来今天约好了裁缝上门来为自己量尺码，这位老头是宋阿生介绍的，据说是很厉害的宁波红帮裁缝，来米国几十年了。
　　“这件礼服老板要穿去参加格莱美的，侬别管花多少钱，往好了做，晓得伐？”
　　宋阿生在一旁唠唠叨叨，那老头只管嗯嗯答应。
　　宋亚站直了让他丈量身体的各个部位，手里拿着布料样品，照最稳妥的深色挑就对了。
　　格莱美没奥斯卡那么装，而且歌手一般都位于潮流前线，哥伦比亚唱片对颁奖典礼上的着装选择建议也是时尚大于正式，宋亚打算按平常的着装换贵点的隆重点的版本，应付应付就得，反正不用上台。但是之后的庆祝酒会就不同了，一般都要求正装，越正式越好，礼服可以，燕尾服更佳。
　　燕尾服就算了，按宋亚的审美实在无法接受，还是礼服好。
　　玛利亚凯莉获得了五项提名和现场表演机会，不出意外的话最佳新人歌手是稳拿的，其他奖项说是看运气，哥伦比亚唱片的公关能力其实更重要。
　　“二月二十号格莱美颁奖，你起码要在十五号之前交货。”宋亚把裁缝和宋阿生送出门，叮嘱道。
　　“放心，放心。”
　　两人离开。
　　那几个乐手带来的女孩应该看到了自己，其中一个借口上洗手间，出门就往正准备回办公室的宋亚怀里撞。
　　“对不起，你没事吧……哇哦，你是APLUS吗？我……”
　　对方装得挺像，但宋亚已经是老江湖了，“没事没事。”不等对方说完，礼貌地侧身让过，大步走回办公室，关上门。
　　将桌子上的经纪人名片一股脑扫进抽屉，又把歌手简历全丢进碎纸机，“咱这办事效率，啧啧……”他洋洋自得地打开唱机，为深夜秀上的表演练起了歌。


第八十四章 和平分手
　　宋亚很克制得住自己，也非常努力，他一直记着丹尼尔的告诫，黑人明星是高危群体，随时可能阴沟翻船，强如泰森，在东京的比赛前与四个女孩玩乐整夜，第二天就爆出惊天冷门，得罪了一大票玩博彩的帮派大佬，导致现在生命安全都受到威胁，只好无时无刻带着大量保镖傍身。
　　米国这种完全物质化的社会，无孔不入的可不止经纪人。
　　想到经纪人，办公室门被敲响了，“谁？”宋亚以为刚才的女孩不甘心追了过来。
　　“是我，方便吗？”
　　是巴勃罗的声音，宋亚打开门，把他让了进来。
　　“哇喔哇喔哇喔……”
　　巴勃罗进来后在办公室里逛了圈，又拿起桌上的相框一个个看过来，“你把这里弄得不错，曼德拉ah？”他在‘祖孙情’的玻璃上弹了弹，“不错不错。”
　　“有什么事吗？”宋亚看见他就头疼。
　　“我们和老乔分手了。”巴勃罗从怀里拿出烟嘴，“可以吗？”
　　“请便。”
　　宋亚对这个消息丝毫不觉意外，两边分手是迟早的事，“你和小洛瑞……”
　　“纽约，大西洋唱片。”
　　果然。
　　巴勃罗把无嘴骆驼抽得烟雾缭绕，简单和宋亚描述了一下，因为小洛瑞和NAS的那场冲突，大西洋唱片的态度变得冷淡了很多，事情僵持了一段时间，因为小洛瑞首专销量冲破白金线的关系，他们才再度转为热情。就这，小洛瑞还自掏了腰包，和大西洋唱片一道凑足了给老乔的赎身钱，买断了剩下来的两年多合同，才成功转投对方。
　　至于二手店，小洛瑞和老乔一同签了个演艺经纪公司，以后只要有一定数额以上报酬的演出机会，他们还是会同场演唱，钱嘛，谁都不嫌多，为此，两边至少面上仍会维持良好关系。
　　这算是和平分手了。
　　“不错的结果。”宋亚说道。
　　“耶。”
　　巴勃罗把烟掐灭，“小洛瑞前途远大，大西洋唱片会好好制作他的下一张专辑。”
　　香草冰和小洛瑞并称为九零年下半年饶舌圈的两位重量级新人，两人歌词里的脏话和帮派元素很少，个人形象都还可以，一向不待见饶舌音乐的主流媒体都默契地不怎么说两人坏话。小洛瑞单曲总销量突破三百万，首专销量一百万，这个成绩引来大西洋音乐的青睐是正常的，更别说小洛瑞还不是SBK的亲儿子，得到的宣传资源远远不如香草冰。
　　当然，香草冰更受瞩目不光因为他是白人，至极限那张专辑的质量也明显比洛瑞二世高，目前还占据着专辑销量榜第一的位置，死死压住第二的麦当娜The Immaculate Collection和第三的玛利亚凯莉同名首专。据传SBK预估他的专辑加单曲销量会突破千万，丹尼尔的造星能力不是盖的。
　　香草冰和丹尼尔的亲女儿威尔逊姐妹和菲利普斯都入围了下个月的格莱美，威尔逊姐妹和菲利普斯还是玛丽亚凯莉最佳新人奖的竞争对手。而小洛瑞却颗粒无收，听众缘上，因为洛瑞二世那张专辑发售后的不如人意，他也落后香草冰一大截。
　　“那祝你们在大西洋唱片一路顺利。”宋亚随口恭维。
　　“谢谢。”
　　巴勃罗心情很好，自从上次宋亚帮忙摆平Rakim后，他变得知趣很多，“小洛瑞的那栋湖边别墅你有兴趣吗？绝对友情价。”
　　“我哪有钱买别墅。”
　　虽然芝加哥房价看涨，但宋亚可不想接他们的盘，“为何要卖别墅？不是买了没多久吗？”
　　“小洛瑞花钱没个数，你小子完全反过来。”
　　巴勃罗笑着直摇头，“小洛瑞在音乐上有追求，他想搬到纽约去，离大西洋唱片的录音室更近，我们已经在曼哈顿看好了房子。”
　　“你们不是想彻底离开芝加哥吧？”宋亚想到了托尼老哥，他肯定跟着小洛瑞走。
　　“差不多吧，只把那间老公寓留着。”
　　巴勃罗说道：“小洛瑞在芝加哥就我一个亲人，他不像你，想走就能走。”
　　“亲人？”宋亚从没听人说过他俩的关系。
　　“他的父亲是我的兄弟，呃，道上的兄弟，能帮对方挡子弹的那种。”
　　巴勃罗落寞地自嘲道：“不过怎么说呢？也许死了的兄弟才是好兄弟，如果他还活着，说不定哪天也会像我跟老乔那样，因为钱翻脸……”
　　送走巴勃罗，宋亚第二天放学后去了趟老乔音乐。
　　这个消息本该老乔先告诉自己的，对方最近实在是太低调了。
　　“听说你和小洛瑞解约了？”
　　老乔的办公室里最大的变化就是荣誉角，二手店的两张白金唱片认证被他郑重地装裱好，挂在荣誉角上方醒目的位置。
　　“耶，我不难为他们，给钱，走人，结束！”
　　老乔从粉西装口袋里掏出丝巾，把白金唱片上被宋亚刚造成的指纹轻轻擦去，“回头估计还能有两张，一张二手店单曲的，一张专辑的。老乔音乐出品，哈哈！”
　　他坐回老板桌后，“我倒要看看小洛瑞离了我，离了你，还能掀起什么风浪来。”
　　“你这最近怎么样？”宋亚在他对面坐下。
　　老乔长叹一口气，“不说这个了，很烦。”
　　他不想说，宋亚也不好问，两人随便聊了聊跟SBK结算销售账目的事，宋亚起身告辞。
　　“嘿。”
　　出门迎头撞上托着几个披萨盒的埃里克，两人碰了碰拳，“最近怎么样？”宋亚问他。
　　埃里克也是一声长叹，“一言难尽，在录新专……”他比了个四，应该就是指那四位大妈了。
　　“不顺利？”宋亚问。
　　“岂止是不顺利。”埃里克抱怨道：“早知道跟你混下去了，回这还得打杂，算了，不说了，老乔什么都不让说。”
　　“好吧。”
　　宋亚心说你要是知道我打算给艾尔和迪莱在歌曲里献声的机会，只怕会更后悔，开车回到自己的录音室，海登带着一位白人老头已经在等着了。
　　“你好，威廉莫里斯副总裁，罗根·多诺万。”
　　老头主动伸出手，自我介绍。
　　终于，威廉莫里斯准备好报价了呢。
　　“我的律师把CAA的报价给你们了吗？多诺万先生。”宋亚让艾尔送了几杯咖啡进来，故意问道。
　　“是的，我们收到了，条件一般。”
　　罗根多诺万撇撇嘴表示不屑，“别被奥维茨那家伙的低姿态骗了，除了佣金降了一点，他的报价毫无吸引力。”


第八十五章 续约
　　多诺万带来的报价是百分之八佣金，提供和CAA类似的服务。
　　“联合经纪人，打包服务，的确是好点子。奥维茨七五年进入我们威廉莫里斯，从收发室一路爬上去，他的确把这行看透了。这几年我们被这两招打懵了，又抱着悠久的传统不舍得放手，在好莱坞，我们节节败退。没办法，去年开始，我们决定向他学习，也为客户提供类似服务。”
　　他先吹捧了奥维茨几句，“但是……”然后一个大拐弯，“APLUS你也别以为那两样就是什么万能良药。这世界没有完美无缺的制度，我先说联合经纪人吧，是，把一位经纪人换成三位，互相制衡，客户和经纪公司都更安全了，客户享受的服务也更立体，但这两年新问题也随之出现，你知道是什么问题吗？”
　　“呃……”宋亚脑子转了转，“人多了，于是……分钱的人也多了？”
　　“Bingo！”
　　多诺万对海登笑道，“你说的果然没错，这小子非常聪明。”
　　海登苦着脸憋出点笑容。
　　“以前一位经纪人，除了和公司拆账，能到手全部佣金，现在分钱的人变成了三位，而始终跟在明星身边还不就是只有一个么？”多诺万继续说道：“一分钱一分货，钱拿得少，这位跟在明星身边的经纪人素质自然就不如传统方式的经纪人，如果你在好莱坞混还好，在芝加哥，你的另两位联合经纪人远在洛杉矶CAA总部喝咖啡，有什么用？你的机会反而减少了，风险却更大！”
　　宋亚想想是这个理，“继续。”
　　“我们再说打包服务。看上去，这种制度帮好莱坞的电影公司省了不少事，也为客户带来了更多机会。但你想想，一家能提供从导演到演员，从制片人到场记的经纪公司会有多可怕？CAA哪天把电影公司甩开单干都不是不可能。就算不自己拍，他们跟电影公司的议价能力现在也有些过强了，以往五百万能办成的事，交到他们手里没一千万不行，制片成本年年攀升，只要是智商正常的人都能慢慢看透这里面的利害关系，我跟你说，APLUS，七大电影公司现在已经开始提防CAA了，他们之间的蜜月期要过了！”
　　“那跟我有什么关系呢？”宋亚还是感觉有道理，但好莱坞和自己离得有些远了。
　　“如果CAA被七大电影公司抵制呢？你想想，如果A＋唱片的歌曲捞不到进入电影配乐的机会，要少赚多少钱？”
　　多诺万从包里拿出一份文件，“我们为你的I feel it coming争取到被四月份上映的情色迷离夜收入电影配乐，二十五万刀，和我们续约，他就是你的。”
　　“情色……”
　　宋亚一听这名字就不稳。
　　“放心，电影虽然是花花公子（杂志名）投拍的，但内容很正常。”多诺万保证。
　　宋亚见不得钱，感觉自己又快顶不住忽悠了，“既然涉及到签约，不如去我律师那谈吧。”
　　他把两人带进古德曼律所，多诺万让海登留在了外面。
　　“没问题，歌曲即便被用到那种片子对你也没什么影响，又不是参演。而且你的I feel it coming很适合那种调调的电影。”
　　古德曼审完合同，示意宋亚可以放心。
　　“你对海登有什么意见吗？如果有，我们威廉莫里斯可以换人。”
　　多诺万说道：“不过他是个老实人，经纪人这个行业，守规矩的可太难得了，我们有些客户倒是宁愿自己的经纪人蠢点。”
　　听到多诺万背地里对海登的评价，宋亚和古德曼相视一笑。
　　“海登人不错的，APLUS。”古德曼也劝道。
　　海登虽然有时候会有点越界，但确实，宋亚感觉自己可以控制住他，换个心思活络的就不一定了，他想起刚才海登那苦着脸的样子，心有点软了。
　　“你是词曲作者，一般来说，天才的创作者不缺生意找上门，自然不需要经纪人有太强的钻营能力。”
　　多诺万继续说服，“而且我们在你身上也会学习CAA的做法，我，作为威廉莫里斯主管音乐部门的副总裁，也是你的联合经纪人之一，另外一位联合经纪人在芝加哥上层有点影响力，他会帮你处理一些小麻烦。至于打包服务，你的音乐作品我们也会第一时间纳入打包考虑，好莱坞每年起码有上千部电影开拍，无论好片还是烂片，购买配乐的钱可赖不掉，每年也是个天文数字。”
　　“佣金……”宋亚心动了。
　　“百分之八已经很低了，很多大明星我们还在收百分之十。”多诺万说道。
　　“我们还有其他的选择，他们报价更低。”古德曼插话。
　　“ICM（国际创新管理公司）？”
　　“不是，芝加哥本地的经纪人，大卫法尔克。”古德曼这是在编瞎话了，他只是和宋亚闲聊时听过一嘴而已。
　　“一个球员经纪人！”这个名字令多诺万十分吃惊，“这样，七点五，最低报价。”他沉声说道，随即摇头苦笑，“没想到我们威廉莫里斯已经沦落到了要靠低价抢人……”
　　宋亚看向古德曼，古德曼冲他竖了个OK的手势。
　　“可以，签吧。”
　　把海登叫进来，两边沟通完合同，再找苏茜姨妈把授权搞定，忙到凌晨，终于把三年经纪约和I feel it coming授权给电影情色迷离夜做配乐的两份合同签字完成。
　　中间宋亚还打了电话给奥维茨，可能是因为时间太晚，对方没有亲自接，转给了一位CAA高层，对方表示佣金不能再降，这坚定了宋亚与威廉莫里斯续约的决心。
　　“谢谢，谢谢你APLUS，下面三年我会用我全部的精力……”
　　海登双手握着宋亚的手，激动得声音都哽咽了。
　　“我不需要你全部的精力，而是要你全部的忠诚，你必须时刻站在我的立场考虑问题，OK？”
　　宋亚对上次海登建议他把歌曲给米拉的事始终耿耿于怀。
　　“当然，当然。”
　　海登今天被吓坏了，多诺万来芝加哥应该是抱着为了替威廉莫里斯拿下宋亚，不惜把他换掉的想法。
　　他从一个偶然被威廉莫里斯派到老乔音乐帮宋亚签合同的无名小卒，到能参与米拉这种级别的明星事务的中型经纪人，这一年来不说别的，金钱收入不算给威廉莫里斯缴纳的分成，大约都有四十万以上了（即便解约，SBK未结算的后续版税分成还要分他百分之十，因为这是他为宋亚争取到的合同）。
　　米国消费主义盛行，他说不定按这份年收入已经开始按揭消费了，一旦来年收入骤降，破产都有可能。
　　“很高兴威廉莫里斯在接下来的三年为您服务，APLUS。”
　　多诺万接过古德曼递上的香槟，“助我们继续获得成功。”
　　“继续成功。”众人齐声高祝。
　　“好了，作为联合经纪人，我能问问你对自己日后的发展有什么想法吗？”多诺万问道。
　　“哦对，还真有一件棘手的事。”
　　宋亚把A＋音频需要购买合成音版权库的事说了，“市场份额起码要在百分之三以上。”他转述迪莱的判断。
　　“没问题，我会盯着这事，尽快给你回复。”多诺万拿起皮包，准备告辞。
　　“我……”海登看向宋亚。
　　“你想办法尽快让SBK结算下阶段账目，我得为收购版权库积蓄弹药，小洛瑞和老乔那边也都急需用钱，老样子，你可以和他们联手向丹尼尔施压。”
　　“我马上去办。”海登开心地应下。


第八十六章 拒绝
　　“你相信多诺万的说法吗？好莱坞七大电影公司会联手压制CAA。”
　　等他们离开，剩下宋亚和古德曼，两人坐下随口闲聊。
　　“不太可能，七家公司怎么垄断？开场联席会议？那只要出一个叛徒，其他六家都得上法庭，更别提好莱坞还有一大票中小电影公司。”古德曼回：“不过基于对垄断的警惕，他们确实不太可能让CAA一家独大，威廉莫里斯有机会追回劣势。”
　　“我每次签约都太冲动了，当天搞定，说不定把他们晾两天会有更好的结果。”
　　宋亚有些马后炮地说道。
　　“七点五已经很不错了，那些独立经纪人面对绝对强势的明星时才会开出百分之五的最低价，威廉莫里斯也是要面子的。”
　　古德曼打开电视，画面里正现场直播米军对伊拉克军队的轰炸，“越战之后，我们终于又开始在别人头上扔炸弹了。”他说道。
　　“这次好像离我们很远，国内也没什么太大的反对声音。”宋亚在历史课上学到过越战中后期米国国内风起云涌的政治活动，感觉有些怪怪的。
　　“给个建议，我的想法还不成熟，不过你的歌曲以后最好能避开反战、世界和平等大议题。”古德曼突然说起了另一个话题。
　　“为什么？歌手混格调就靠这些了。”宋亚问道。
　　“时代不同了，八十年代，CCCP在阿富汗狂轰滥炸，基于宣传上的考虑，我们需要这些东西。MJ是集大成者，形象好、乐于慈善、关心儿童和穷人、反战、反种族歧视、不停全世界奔波呼吁和平，你也知道，最为MJ疯狂的就是原CCCP控制下的东欧人，这都是有原因的。现在……”古德曼欲言又止。
　　“现在什么？”
　　“国家应该会吸取越战的教训，不会再让文体明星和政治人物频繁挑起反战议题的，这是大趋势，人不会在同一个地方跌倒两次，国家也一样。CCCP扔炸弹，我们需要呼吁世界和平，全世界推广MJ，我们扔炸弹……”
　　“国家不需要MJ了，难道还能影响他唱歌发专，影响听众的喜好？”宋亚有点不信。
　　“MJ兄妹都喜欢搞这些，他俩都沉迷了，成功的法门会随时代而变化……希望他们能察觉到吧。”古德曼关掉电视。
　　“不唱大议题，难道真的唱大粗金链大金表，钱、枪、毒、车、女人、帮派和暴力之类的靡靡之音？”宋亚仔细想想，自己先笑了起来，“那不是黑人饶舌歌手最擅长的么？”
　　“再加点反种族歧视提升格调，简直完美！”古德曼也笑了。
　　宋亚在办公室里睡了会儿，早上出发去上学时，在门口遇到了大楼物业管理员。
　　“贵公司的信件越来越多了，信箱满得太快。”
　　他把一大堆各种邮件递给宋亚签收，又掏出张纸，“能为我老婆签个名吗？她是你的歌迷。”
　　“……”
　　宋亚微笑着签完字，又给了点小费把他打发走，随手将邮件分成几类，各种乐器和录音室设备的广告、产品目录等，他把这些丢到控制室的桌上，迪莱自会看着处理。房产、奢侈品甚至游艇公司的广告也开始出现了，这些公司很敏锐，都知道歌手有钱，邮件印刷得很精美，有的干脆是一本厚厚的彩色杂志，宋亚随手把它们和其他广告邮件丢进垃圾桶。
　　剩下的，除了一些账单，就是各地的经纪人发来的邮件，推介新人歌手和一些粗糙的词曲或者邀请商演等等，这些用正规渠道寄来的东西宋亚会放到办公桌上，有空就仔细地看完。至于那些从门缝里塞进来的东西，都是些想走野路子的经纪人甚至皮条客的，歌手简历也是当地一些不知道怎么走正规门路的素人，大都不靠谱，他早已懒得理会了。
　　把车开到家里楼下，接到艾米丽，两人一同来到学校。
　　初期的新鲜感过去，同学们似乎也逐渐以平常心看待自己，都是两个眼睛一个鼻子，狂热的追星族毕竟是少数。当然这和他的低调分不开，永远家常穿着，棒球帽，永远竖着衣领，在校园里经过只低头看路，偶尔应付一下同学的招呼，待人也没有架子。
　　下午，管弦乐队集合排练，宋亚找到熟悉的位置，从箱子里取出小号，一边专心组装，一边同左右随便聊两句。
　　“今天来了位新成员。”
　　音乐老师在前面介绍，“卡茜蒂·麦基，大家欢迎。”
　　宋亚抬起头，看到乖乖女正拿着小提琴站在老师身旁，“嗨。”她冲大家微笑，看向自己这边时，双眼笑得更弯了。
　　“好狠……”他只能和大伙儿一道鼓掌欢迎。
　　还好，小号手的位置在后排，离前面的提琴手很远，排练时，乖乖女出了几次错，老师算耐心，只警告了一句，“卡茜蒂，把你面试时的水准拿出来。”
　　她基础还可以，出错好像是琴的原因。
　　“你该去弄个好点的琴再来，卡茜蒂……”
　　排练结束，首席小提琴手，也是位女孩，她走到乖乖女面前丢下一句揶揄，然后昂着头离开。
　　乐队里的其他女孩们听到这句话，都憋着笑互相交换着眼神。
　　看样子第一天她就被孤立了。这种私立学校女孩们的撕逼无非就是这样，表面看着笑语盈盈，其实正说着互相伤害的话，不带脏字的那种，然后组几个小团体，传传别人的八卦之类的。
　　宋亚才懒得管，把小号收好，趁乖乖女在慢慢收拾东西，背上书包就走。
　　“嘿……APLUS！”
　　结果还是没躲过，在停车场正准备发动车子，乖乖女突然出现在车前跟他打招呼。
　　宋亚被吓了一跳，踩住刹车，把车窗摇开，疑惑地看着她。
　　今天她穿着套校服正装，一手提着琴盒，一手提着书包，气喘吁吁地绕到副座车门外，“我的车坏了，能带我一程吗？”
　　停车场人来人往，很多同学都注意到了这边。
　　看来对方今天真的拼了，这可不是在没人的壁球馆，大庭广众下再被拒绝的话，估计回去要被同学当笑话讲很久。
　　“抱歉，麦基小姐，我不打算在学校里交女朋友。”
　　宋亚直接开口拒绝，然后发动汽车。
　　后视镜里，女孩尴尬地杵在F150离开后的空地上，承受着来自四面八方的嘲弄眼神。
　　不过宋亚一点儿都不可怜她，他甚至觉得拒绝晚了，早把心肠硬起来，早跟对方亮明态度就不会有今天这回事了。
　　“又不是顶漂亮，比米拉差远了……”
　　还有就是米拉快回国了，她在电话里说剧组大概会在二月初离开斐济，回洛杉矶的摄影棚里继续拍摄剩余剧情。
　　这当口他可不想和一个牛皮糖式的女孩有什么进展。
　　他现在非常忙，练习需要上深夜秀的I feel it coming，然后和迪莱、艾尔开始Remember The Name录音的前期准备，还得管理三家公司，全用的课余时间。
　　威廉莫里斯那边的动作也很快，多诺万传真过来几份资料，他们已经替A＋音频选好了几个收购目标。


第八十七章 沃伦兄弟公司
　　合成音版权市占率在3%以上，没被掌握在大公司手里，也愿意出售的公司拢共就没几家，这几家大概能分为两种状况。一部分是和A＋音频一样很新的公司，大都掌握在一些先锋音乐人手里，授权收入不错，目前在盈利中，转让价格不菲。
　　另一部分则相反，全是老掉牙的公司，结构臃肿，连年亏损，价格便宜但包袱很重。
　　经过几轮询价和评估，最后只剩下一个目标，新泽西的沃伦兄弟合成器公司，七九年建立，合成音版权库虽然市占率约在5%到7%，但都是些过时的东西，去年的授权收入约为七十五万刀，预计会连年下降。
　　“版权库并不是这家公司的主营业务，他们还有一家合成器工厂，三十几位员工。”
　　“因为本子公司的竞争，他们从八五年开始亏损，为了应对今年将出台的新MIDI标准，去年，沃伦兄弟将工厂的土地和厂房抵押给了银行研发新产品，今年，新产品订单不理想，在银行和股东的压力下，沃伦兄弟把自己百分之六十多的公司股份卖给了华尔街AW投资公司，该金融公司拿到控制权后，正准备分拆出售。”
　　海登专程去新泽西实地跑了一趟，“合成音版权是盈利的，不单卖，AW投资公司开价七百万刀，而且要吃下合成器工厂和三十多名工人。工厂土地和厂房已经被分拆出去，没我们的份，继续生产的话，一年的厂房租金加工资等一些杂七杂八的支出在一百万刀左右，合成器滞销，目前做一件赔一件。”
　　“不错的生意。”宋阿生心算了半分钟，“我们拿到手就把工厂关掉，工人遣资，等于十五到二十年左右白拿一个版权库。”
　　“哪有那么容易。”
　　海登苦笑，“华尔街的人可不是傻瓜，正因为这三十多名工人他们甩不掉，才用和版权库打包出售的办法。”
　　“甩不掉？工会？”古德曼问。
　　“是的，工人们目前团结在副经理怀瑟的领导下，他是当地工会的活跃人物，如果关厂，当地议员迫于压力会给我们的收购制造麻烦。”海登说道。
　　“我们远在芝加哥，能有什么麻烦？新泽西的议员手伸不了那么长，只要沃伦兄弟公司没有政府资金介入……”古德曼说道：“当地政府不可能拿钱救那种小公司。”
　　“我们没有，但是AW投资公司有，搞不定工会和当地议员，他们不会卖。”
　　海登看向宋亚。
　　“似乎超过我们的能力了喔。”宋亚萌生退意。
　　“也许我可以去新泽西见见那位叫怀瑟的工会头头？”迪莱提议，他作为A＋音频的总经理，可不愿意放弃这个公司壮大的好机会。
　　“你别分心了，把你的RAP部分练好才是第一要务，不要本末倒置。”
　　宋亚想了想，“这样吧，暂时搁置，晾AW投资公司一段时间，我二月二十号去纽约参加格莱美颁奖典礼，到时候Remember The Name的半成品正好做出来，顺便送去哥伦比亚唱片商讨接下来的后期制作，那时再抽个时间，我们一起去新泽西看看。”
　　“四月份税季之前最好能把钱投资出去，再借银行一笔，以后能拿到不少退税。”宋阿生把资料留在老板桌上，提醒宋亚。
　　“我知道了。”
　　宋亚把人都送出门，独自翻看着沃伦兄弟公司的资料，“罗伯托克莱维尔？”他从股东表里面看到了一个熟悉的名字，他是大约握有5%股权的小股东们推出来的独立董事。
　　他看着老板桌上的相框，罗伯托克莱维尔坐在玛丽亚凯莉身边，正对着镜头灿烂地笑着，也不知道是不是同名同姓，他拨通对方电话。
　　“嗨，最近好吗？凯莉小姐新专准备得怎么样了？五月份就能上市？好快呀。”
　　他先和对方寒暄了几句，然后提起沃伦兄弟公司的话头。
　　“你有意？”
　　罗伯托克莱维尔还真是小股东之一，他听到宋亚提起沃伦兄弟公司很吃惊，“是个好生意，那块地皮很值钱，但是你晚了，AW投资公司先下了手……”
　　他没有隐瞒的意思，作为股东之一，他很希望能尽早甩掉包袱。
　　作为一名作曲和编曲家，他和宋亚一样，年轻时发明了一些合成音，然后在八十年代被沃伦兄弟公司以股票加现金的方式收购，成为了该公司的小股东，没想到本子来势汹汹，沃伦兄弟公司很快就陷入亏损。作为小股东，他对沃伦兄弟的经营决策无能为力，只能眼睁睁看着公司一步步坠入深渊。
　　“合成器是完全没办法了，沃伦兄弟想挑战雅马哈，这完全不切实际……”
　　罗伯托克莱维尔说道：“我还帮忙让哥伦比亚唱片买了点，结果没一个乐手愿意用，害我被采购部门骂翻了头，他家现在只剩一款踏板产品还有点销路，那些工人们背靠工会一个都裁不掉，沃伦兄弟只好认赔离场。”
　　“如果你当家，有什么能办法改善经营状况吗？”宋亚问。
　　罗伯托克莱维尔和宋阿生一个主意，“裁员，最多只留一个踏板工厂，五名左右技术工人，把没有技术含量的踏板组件外包给巴西那边做。”
　　“为什么要外包给巴西？”宋亚问。
　　“那边人工便宜呗，而且我在巴西有路子。”罗伯托克莱维尔答道。
　　宋亚才想起来聚餐时华特提过一嘴，这家伙的家族是巴西大地主。
　　“你会说华语，在华国有路子吗？华国的生产成本好像更便宜，加上海运成本都好过在新泽西生产。”罗伯托克莱维尔笑道，“你听说过吗？华国玩摇滚的那帮人，穷得连面包都要背着团员偷偷吃，哈哈哈！”
　　“华国人不吃面包……”
　　他这话令宋亚感觉不太舒服，“他们吃馒头。”
　　罗伯托克莱维尔没纠结这个话题，“反正裁不掉人就一起等死，你如果想收购这家公司的话我会支持，当然，我们小股东也帮不上什么忙。”
　　结束通话，宋亚给海登去了电话，“华国的摇滚唱片在米国能买到吗？你尽量多弄些来给我。”
　　处理完这些，他又开始翻阅已积累了一大摞的各种邮件。
　　“NRG？”他看到了一个组合的名字，三本歌手简历，都是十六、七岁的白人女孩，其中一位叫菲姬的女孩气质和卡茜蒂麦基很像，只是脸上肉多一点，胸一点，略略有点屁股下巴。
　　随着去年威尔逊姐妹和菲利普斯的三人组登顶公告牌年榜，米国大地上一窝蜂地出现了无数唱成人抒情的白人女孩组合，全世界都这样，什么红了就有人跟风，供给大于需求之后，这些组合的下场可想而知。
　　就像海登说的，经纪人有时候就像人口贩子，歌手被压在手里只能没头苍蝇一样到处推销，自己的A＋唱片时不时就会收到此类简历。
　　宋亚看着女孩的照片，脑海里浮现出卡茜蒂穿着北欧风毛衣，运动装和校服LOOK的模样，有些意动了，自从上次和米拉在南太平洋玩过以后，他已经很久没开荤了。
　　乖乖女同学不敢碰，这种出道的女歌手潜一潜应该不会有什么后患……
　　吧？
　　他把手伸向简历上夹着的经纪人名片，犹豫着又缩了回来，“算了……”他最后还是忍住了，就像他几次忍住哈莉贝瑞的勾引一样，“都忍到现在了，再忍一忍又如何？我忍，忍一时风平浪静，忍者神龟。”


第八十八章 顶罪
　　正如他跟迪莱说的，A＋唱片目前的第一要务是制作Remember The Name，二月初，迪莱搞定新合成音，制作出了完成度较高的伴奏版本。
　　周末，A＋唱片也迎来了一位贵客，乔丹及许多NBA球员的经纪人，大卫法尔克。
　　是他主动联系海登的，谈合同时古德曼抖机灵的那一句话导致多诺万很生气，回洛杉矶后小小警告了一下这位顶级球员经纪人，让他‘手别伸得那么长’。
　　一脸懵逼的大卫法尔克不知道怎么就得罪了威廉莫里斯，透过关系几番打听后，才揪出了始作俑者。
　　“哈哈哈……”
　　说明误会后，这位小个子犹太人很大度地没有计较，“如果我的名声能令多诺万主动降价，在这一行混那么多年也算值了。”
　　“我们很仰慕你，也仰慕乔丹，他是芝加哥的骄傲。”宋亚恭维道。
　　“的确，今年公牛很有机会。”
　　说到乔丹，大卫法尔克很得意，“其实他的年薪还抵不上你的年收入。”
　　这个赛季乔丹年薪二百五十万，确实没有宋亚年收入高，如果算上SBK即将结算的版税的话。
　　“但他的商业价值可远远比我高多了。”
　　乔丹签约了耐克，今年还传出他正和可口可乐以及佳得乐谈判，广告收入这块就把宋亚完全碾压了，现在除了一些不上台面的小品牌，根本没大公司向海登问价。
　　“你还年轻。”
　　大卫法尔克拍拍宋亚的肩膀。
　　然后宋亚拉上艾尔和迪莱为他演唱了带向乔丹致敬版本歌词的Remember The Name。
　　“emmmmm……”
　　在正事上大卫法尔克就不会那么嘻嘻哈哈了，他手放在下巴上沉吟了会儿，“能把歌词里那几句Fuck去掉吗？”
　　“已经减到最少了大卫，你知道的，我的饶舌歌词向来很干净，Remember The Name也是正能量的励志向歌曲，那几句Fuck不过是语气词。”
　　宋亚不准备减掉这首歌里的脏话部分，没了那几句Fuck，这首歌会少了很多味道。而且饶舌歌词太干净了会被黑人DJ骂娘炮，也讨好不了年轻白人，中老年白人根本不会听饶舌音乐，讨好他们也没用。
　　“还有那句He’s a prick，He’s a cock呢？”大卫法尔克可不是会被随便忽悠的人。
　　“那只是自我讽刺……”
　　大卫法尔克微微摇头，“抱歉，乔丹的形象是我一切的一切。”
　　“好吧。”
　　不意外的结果，宋亚伸出手，“我理解你大卫。”
　　“以后有机会再合作。”
　　“会有的。”
　　在友好的气氛下相互道别，宋亚回到录音室冲迪莱和艾尔耸耸肩，“也好，不用三心二意了，就录我们自己的版本。”
　　“耶。”迪莱和艾尔互相击掌，这正合他们的意。
　　录到晚上七点半，大A找了过来。
　　“该死，我忘了今天是小洛瑞的欢送会。”宋亚回到录音室骂道。
　　小洛瑞卖掉了芝加哥的湖边别墅，今天包下了常去的脱舞酒吧，向芝加哥的朋友们正式道别。
　　艾尔自然是不去的，宋亚和迪莱穿好外套出门，驱车和大A一前一后，往那边赶去。
　　“什么狗屁道别会，无非是找个整晚狂欢的由头罢了，等会替我挡点酒迪莱。”
　　把车停到酒吧门外的停车场，宋亚真有点不想进去，穿越过后第一次喝醉就是在这家脱舞酒吧。
　　“别指望我，作为白人，等会儿我喝醉了就睡，能省掉很多麻烦。”
　　迪莱已经做好了应对策略。
　　两人苦笑着下车，汇合大A走到门口，发现外面围着一大群人，还有警灯闪烁的光芒。
　　“嘿嘿嘿，让开点让开点，大A驾到！还有AAAAAAPLUS！”
　　大A领着小弟很社会地拨开人群，“今天这里是怎么……”他迎面看见托尼正被俩黑人警员反拷着押出门。
　　“WTH！托……”他很警觉地没有喊出托尼的全名，“怎么回事！？”他大声冲托尼问道。
　　“我弟弟呢？”托尼喊。
　　“我在这！”落后一点的宋亚看到托尼时，他已经被警员带到警车旁。
　　“我没事，巴勃罗已经请了律师，别担心我！”
　　俩警员想把他摁进车，他梗着脖子把头露在外面跟宋亚大喊道。
　　宋亚冷冷地看着他。
　　“别怪我，不是我第一个动手的。”他说完这话，终于被警员推进了车，警笛鸣起，一路呜呜开走。
　　“谁知道是怎么回事？”大A问围观的人群。
　　“好像是小洛瑞和人打架了。”有人回道。
　　“小洛瑞，还有‘消音器’，在前面一辆车里被带走了。”
　　“好像还有别的事。”
　　“不知道，过了一会儿，他们又把托尼带走了。”
　　“APLUS！托尼真是你哥哥吗？”
　　“长得不像啊，他比托尼白很多……”
　　“小洛瑞的经纪人还在里面吧，去问问他。”
　　人群七嘴八舌。
　　“Fuck！”宋亚冲进酒吧。
　　“嘿！嘿嘿！APLUS！冷静！”大A从后面拉着他。
　　酒吧里一片狼藉，许多脱舞女郎披着外套，正排着队跟女警员做笔录。
　　宋亚走进上次托尼带他去的最里面。
　　AK在和一位貌似酒吧老板的白人聊着什么，巴勃罗背对着外面，正讲着手机。
　　“巴勃罗！又怎么了！？”宋亚冲过去对巴勃罗吼道。
　　AK把他拦住。
　　“稍等。”巴勃罗捂住手机下方，回过头来，“没事，一场小冲突，托尼可能会麻烦点，我会解决的。”
　　宋亚更气了，“Fuck！我上次和你说过什么来着！？别老让托尼遇到麻烦！”
　　“你现在跟我吵也没用，我正在处理，OK？”巴勃罗指指电话，又冲AK递了个眼色，转过身继续打起了电话。
　　AK推，大A和迪莱拉，三人把宋亚带到一个卡座坐下。
　　“应该明天一早就能保释出来，到时候让托尼自己和你说吧。”AK劝道。
　　“AK，谁先动手的？”宋亚盯着他。
　　“小洛瑞。”AK看了眼正在做笔录的警员，低声说道：“托尼今天真没冲动，他和我们说过你对他的警告，这次不是他的错。”
　　“不是他的错怎么被带走了？而且巴勃罗还说他会有麻烦。”
　　“这有点复杂，被打的那小子也是自己人，只是简单的酒后冲突，他没有报警，不知道是哪个好事的报了警……”
　　AK没有正面回答，只说让宋亚明天自己问托尼，“你先回去吧，你现在也是公众人物了，出现在这里被小报记者拍到不好，巴勃罗已经请了最好的律师，不会有事的。”
　　“管好小洛瑞。”宋亚丢下句警告，和大A他们离开，走到门口的时候，他用胳膊碰碰大A，“去帮我打听打听真实情况。”
　　“收到。”大A和俩小弟商量了会，分开融入到外面围观的人群中。
　　宋亚坐回车内干等着，半个小时后等到了他确切的消息。
　　“先是打架，然后警员来了，他们在小洛瑞他们坐的沙发底下发现了一把枪，然后托尼就认了是自己的，就这么点事。”大A说道。
　　“这么‘点’事！？”
　　宋亚感觉自己都快被气死了，托尼认了枪是自己的，在禁枪的芝加哥，对，没错，芝加哥从八十年代就开始禁枪了，不可能办到持枪许可的托尼要承担的可不是小罪。
　　“冷静！APLUS……”
　　大A还在劝他，“托尼是小洛瑞的跟班，这是他应该做的，上次他跟我说过，他们商量好抽签选人，轮流替小洛瑞顶罪……托尼抽到了第一个。”
　　“还有这事！？”宋亚对这种跟班文化真是理解不能。
　　“不然呢？他们吃小洛瑞的，喝小洛瑞的……”
　　大A指指迪莱，“也许你也该让迪莱和艾尔先抽个签啥的，有备无患。”
　　“BULLSHXT！我才不玩那一套！”宋亚骂道。


第八十九章 你被炒了
　　跟大A问了警署的地址，两人驱车过去，迪莱制止了准备下车的宋亚，他指指街对面的几辆车，还有几个聚在车旁边抽烟聊天，脖子上挂着相机的白人男子。
　　“来得好快，本地小报记者已经收到风声了，你留在这，坐低一点。”他把鸭舌帽丢给宋亚，走进警署。
　　宋亚把鸭舌帽戴上，座椅往后放低。
　　小报记者们很警觉，朝这边不停张望，期间海登几次拨打呼机，宋亚没有手机，只能暂时不回。
　　“不知道为什么，我总不喜欢摩托罗拉板砖，现在才发现没这东西，出了急事还真不方便。”他心里想着。
　　十来分钟后迪莱出门上车，“巴勃罗请的律师已经到了，保释流程在走，最早也要到凌晨三点才有结果。”
　　“我刚才想了下，小洛瑞会不会把责任全推给托尼？”宋亚问。
　　迪莱发动汽车，“托尼都打定主意替小洛瑞顶罪了，还有什么好推的？不管怎么样，我们还是先回去咨询古德曼吧。”
　　两人回到A＋唱片，海登已经到了，正在和大A聊着。
　　“怎么不回电话？”海登看见宋亚长舒一口气，“已经有小报弄清楚托尼和你，和小洛瑞的关系了。”
　　“会有什么影响吗？”宋亚看见大A回身想进播音室，赶忙叫住他，“嘿！今天谢谢了。”
　　“没事，伐木累。”大A用拳头捶捶自己胸口。
　　“呃，你……”宋亚指指他的播音室，“别乱说话……”
　　“嘿！Bro……我像那种人吗？”
　　大A笑着走进播音室，关门戴上耳机，“嘿，我的听众们，久等了，你们猜怎么着？我刚才看了场好戏，年度大戏！事关两位当红歌星，哇哦哇喔哇喔，非常精彩，但是请原谅，有些细节我不能说……”
　　“对你肯定没什么影响，我也跟你的另一位联合经纪人打了招呼，他会看着那些小报，不会让他们胡编乱造。还有，古德曼在你办公室。”海登把宋亚领进办公室，古德曼已经在里面等着了。
　　宋亚简单介绍了一下情况，古德曼皱眉道：“非法持枪，伊利诺伊法律规定是判五年以下……”
　　“五年！”宋亚惊呼。
　　“别急，你听说说完。”古德曼继续说道：“一般实际操作中不会判那么重，托尼有前科吗？”
　　“应该没有。”宋亚还是了解托尼的。
　　古德曼说道：“那就好，托尼已经向警方承认枪是他的，他没有持枪许可，所以是非法持枪，我们只能把精力放在减轻刑罚上，如果碰到仁慈点的法官，给个缓刑也不是不可能。但有两点，他是黑人，按统计，一般对黑人的量刑会比较重，还有现在芝加哥枪案频发，这种非常时期的量刑也会比平时重。”
　　“有没有可能让托尼摆脱非法持枪的罪名？”宋亚不想把一切希望寄托在什么法官的仁慈上。
　　“那就要推翻之前对警员的证词了。”
　　古德曼有些诧异地看向宋亚，“你确定要这么做吗？翻供如果被不被认可的话，几乎绝对会被从重求刑。而且如果托尼翻供，那枪是谁的？小洛瑞的？托尼自己愿意吗？就算他自己愿意翻供，这种出卖兄弟的行为，在南城可不会有什么好下场吧？”
　　“算了，当我没说。”
　　古德曼这番话令宋亚冷静了下来，托尼是自愿顶罪的，如果真被自己怂恿翻了供，那不光‘好兄弟’白做，后面的一切就完全不可控了，危险性太大。
　　“无论如何，你等会陪我去和小洛瑞的律师见托尼，不要让对方搞鬼。”他做出决定。
　　“可以，我不会让托尼吃亏的。”古德曼保证。
　　等古德曼离开，宋亚又给米歇尔挂了个电话，但是才说了两句，就被对方制止了，“你不是我的委托人，我们的谈话不被律师－委托人保密特权保护，所以我不能和你谈案件，抱歉，APLUS……”
　　“不是案件，我只是作为朋友，向你请教一些法律知识，比如，有一位黑人男性，我们假设他承认非法持枪……”
　　宋亚按古德曼的教导换了种说话方式，米歇尔就知无不言了，她的看法和古德曼差不多，“给个建议，证据确凿的案件中要谨慎使用种族歧视当借口求取轻判，有些法官很反感这个。”
　　“谢谢你，米歇尔博士。”
　　凌晨，宋亚带着古德曼在海登、迪莱、艾尔及大A等人的重重保护下，到达警署门外。
　　小洛瑞在警署被关了那么长时间，他们在脱舞酒吧又那么招摇，消息早传遍了，警署门外已聚集了大批记者。
　　“APLUS！是APLUS！”记者们看到头戴鸭舌帽，把脸藏在衣领后的宋亚一拥而上。
　　“请问嫌犯是你的哥哥吗？APLUS！？”
　　“谈谈你对这个案件的看法吧！”
　　“你的哥哥是小洛瑞的同伴吗？APLUS！？”
　　“警员在执法过程中有歧视行为吗？”
　　宋亚只顾低头赶路，走进警署门内才豁然清静，“你不能带那么多人进来，APLUS！”在门口维持秩序的警员也认得他。
　　“我是他的律师……”
　　“我是他的经纪人……”
　　古德曼和海登跟着宋亚入内，“我们是一家人……”大A说话间被警员无情地拦在了外头。
　　“我们回车上等。”迪莱冲宋亚喊道。
　　宋亚回头冲他竖个大拇指示意知道。
　　被领进等候大厅，巴勃罗正在角落里和一位高大的胖黑人聊着，看见宋亚过来冲他招手，“介绍一下，这是南城有名的金牌律师，巴伦，巴伦，APLUS。”
　　“嘿！”巴伦笑着握住宋亚的手，“别担心，小子，咱们很快就能把他们保出来，巴勃罗会负担一切的。”
　　“但是非法持枪……”
　　“这个有点麻烦，等人出来了我们回去说吧。”巴伦说道。
　　巴伦已进去和两人聊过，所以警署拒绝了古德曼见托尼的要求，宋亚没办法，只好干等。
　　这是一个正方形的大厅，长椅都靠墙摆放，一些轻罪被暂时羁押的嫌犯也在这里，几个不知道因为犯什么事进来的黑人手和暖气管铐在一起，眼神迷茫，还有些被容留的酒鬼，一个个抱着垃圾桶大吐特吐。
　　两位夜班警员在大厅里轮流巡视着。
　　“站着吧。”巴伦看到宋亚在大厅里兜了一圈都没找到满意的座位，笑道：“这儿完全没有服务精神可言。”
　　两点多，一位黑人警员把小洛瑞和‘消音器’带了出来。
　　“等下出去不要对记者做任何回应，直接跟着我和巴伦上车。”巴勃罗迎上去告诫。
　　小洛瑞低着头，蔫蔫的答应着。
　　“托尼呢？嘿！托尼呢？”宋亚没看到托尼的人影。
　　“别急，我问问。”巴伦看向警员。
　　“嫌犯的那把枪检方认为可能和一桩谋杀案的作案工具有关，所以不予保释。”黑人警员回答道。
　　“嘿！这完全没道理！”巴伦声调高了起来，“你们这是种族歧视！”
　　黑人警员耸耸肩，懒得搭理他。
　　宋亚听他提起种族歧视，想起米歇尔的话，眼皮一跳，走到巴伦面前，“你被炒了。”
　　“什么？”巴伦诧异地看着他。
　　“冷静！APLUS！”巴勃罗扶着小洛瑞的肩膀，“我们先回去商量好吗？”
　　宋亚回头嫌恶地看了他和低头不做声的小洛瑞一眼，“我是托尼的弟弟，要求更换托尼的律师。”他对那位警员说道：“我的律师古德曼会代理他。”
　　古德曼上前作了一番自我介绍。
　　警员回道：“好吧，我去请示一下。”


第九十章 掮客
　　更换律师需要托尼本人同意，经过古德曼争取，宋亚和他在早上十点才得以再次探视。
　　警署的小谈话房内，宋亚看着和小洛瑞一样蔫头耷脑的托尼，心中升起种恨铁不成钢的感觉，打消了之前好好劝说一番的计划，直接把授权书和笔放到他面前，“签了吧。”
　　托尼签好字，宋亚收回来递给古德曼。
　　“是什么？”托尼这时候才出言问道。
　　宋亚被他的不靠谱和完全信任搞得哭笑不得，“古德曼会为你打这场官司，你还是要承认枪是你的吗？”他把这把枪涉嫌谋杀案的事简单交待了一番。
　　“我不能当叛徒啊。”托尼为难地看向宋亚。
　　宋亚气得直接起身离开，“那你等着吧。”
　　在外面等了十几分钟，古德曼出来，他安慰道：“检方只是认为那把枪可能和谋杀案有关，是可能……”
　　“但是现在不改口，如果以后真的查明有关，托尼这辈子都要完吧？”基本的法律概念宋亚还是有的。
　　“你说这些没用，托尼不想改口，他是委托人他说了算，而不是你。”古德曼把当下的情况一一摆明：“48小时内，检方需要进一步提供证据，否则到时间我们还是可以把他保出来。当然，如果检方提供了新证据，那就麻烦了……”
　　“有多麻烦？”
　　“非常非常麻烦，你可能还得雇一个辩护律师上庭。”古德曼说道：“检方既然有这个说法，就不会什么也不做，48小时后会有一个保释听证会，无论证据充不充足，他们都会提交新的证据，如果这位辩护律师能证明检方提供的证据不足，也可以达成保释。”
　　“你不上庭？”宋亚惊讶地看着他。
　　“呃……”古德曼面露难色，反问，“你觉得我的水平怎么样？”
　　“我个人不是很懂，但你这一年帮了我很多，海登和宋阿生都对你有很高的评价……”宋亚实话实说。
　　“你以为我怎么会沦落到在华人街开事务所，接一个小时三十五刀的咨询服务？就因为我上庭了，那绝对是场惨案……”古德曼苦笑，“我一上庭就像变了个人，只能帮倒忙。”
　　“好吧，那……”宋亚看看表，“托尼是昨晚八点被捕的，已经过去了十四个小时，等于我们还有三十四个小时的时间。”
　　“并没有，保释听证会定在明天上午十点，所以只有整整二十四个小时。”古德曼说道：“找个厉害的辩护律师，APLUS。”
　　宋亚深吸口气，“真是麻烦啊……”
　　回到家，苏茜姨妈已经从当地早间新闻里看到了消息，倒是没怎么激动，正在房里收拾东西。
　　只在警署眯了会儿的宋亚躺到沙发上，一晚上呼机都在响，他拨通电话一个个回过去。
　　“你们也看到新闻了？真是坏事传千里。”是哥伦比亚唱片的宣传人员，“我没事，这事儿和我无关，我会处理好的。”
　　“海登，威廉莫里斯那位联合经纪人，就是在芝加哥上层有关系的那个，能让他帮帮忙吗？对，马上有保释听证会，我还需要一位辩护律师，最厉害的那种。”
　　“嗨，米拉……你已经回洛杉矶了吗？对不起，我晚上有很重要的事，没空回你的电话。”
　　米拉娇滴滴的声音从话筒里传过来，“我想你了，你能来洛杉矶看我吗？”
　　“现在不行。”宋亚现在可没那份闲心，“我已经送货上门两次了，黄石公园和斐济，记得吗？这次怎么也该轮到你了吧，我又不是你的应召牛郎。”
　　“人家拍戏很忙嘛……”米拉撒娇，“大家都对我这部电影寄予厚望，经纪人不让我妈妈接新的广告和电影，一切要等重回蓝色珊瑚礁上映之后再说。”
　　“我也很忙。”
　　“你哪里忙了？”
　　“我就是很忙。”
　　“哼！你不爱我！”
　　“我爱你米拉，但我现在真的很忙。”
　　“不爱我，不爱我！对我不好！”
　　“……”
　　米拉不依不饶，宋亚干脆把电话挂了，“还不够给我添乱的，真是！”他又拨通罗伯托克莱维尔的电话，“嘿，罗伯特，我没事，谢谢关心。AW投资公司在着急了吗？哈哈，很好，我正要晾他们一段时间，等格莱美颁奖典礼结束再说吧……没办法，如果这段时间他们找到了下家我也认了，对我来说这次收购本就有点超出了能力范围……是的，SBK的版税还没着落。”
　　“托尼要坐很久的牢吧？”苏茜姨妈出来，把一些托尼的衣物交给宋亚，“你想办法带给他。”
　　“你怎么比我还镇定，苏茜姨妈。”
　　“我见得多了，南城的黑人男孩大多都走上了这条路，早晚的事。”
　　苏茜姨妈在他身边坐下，搂着他，“在牢里说不定托尼反而能活过二十五岁。”她抹着眼泪。
　　宋亚苦笑。
　　海登没回电话，而是亲自上门，“联合经纪人问过芝加哥警署的关系了，那把枪有点麻烦，他建议你走走政治人物的路子。”他把宋亚拉到卧室，关上门，小声说道。
　　“找政治人物干涉司法？”宋亚下意识感觉事情越来越严重，“那把枪怎么了？小洛瑞真的涉嫌杀人？”
　　“应该不会，不过你知道的，南城地下的枪支流动很大，那种左轮手枪几十刀就能搞一把，谁知道之前被干过什么……”海登回道：“你不是认识安德伍德议员吗？联合经纪人建议你找找他妻子，给那位女士的慈善组织捐笔钱……应该会有奇效。”
　　“安德伍德夫人，克莱尔？”
　　宋亚想起对方的掮客身份，钱与权，权与钱……
　　“是的，联合经纪人说，现在最关键的一点就是要搞清楚检方到底掌握了什么样的证据，如果证据过硬，托尼就必须在保释听证会上果断改口，否则后果不堪设想。这并不是干涉司法，就单纯打听打听。”海登警告。
　　“好吧，替我准备与克莱尔的会面……”宋亚取出支票本，“签多少合适？”
　　下午五点，宋亚和备选辩护律师聊完，离保释听证会还剩十七个小时，他亲自到访克莱尔的慈善组织。
　　克莱尔在自己的办公室见了他，“谢谢你对我们女权事业的支持。”他将十万刀的支票递给一位中年白人女性，“你先出去吧。”
　　办公室里只剩下两人，“上次和您关于南非的谈话后，我回去想了很久，的确，种族平权并不能凌驾在女权之上，非国大高层的言论是绝对错误的，所以……我决定对两边都给予支持，这也是我个人的态度。”他把话说得很漂亮。
　　克莱尔看着他意味深长地笑了，“在这种时候？我早上看新闻，那里面提到了你。”
　　“当然，我哥哥托尼现在有点麻烦，我……”
　　“Aha……”克莱尔抬手，不让他继续说下去，“我们不讨论这个，好吗？如果你是为了那件事来的，我不会收受你的捐款。”她打开办公室的门，作势要把刚才的工作人员叫回来。
　　“没有，绝对没有。”宋亚赶忙保证。
　　克莱尔回头看着他，优雅地笑了笑，又把门重新关上。
　　两人继续聊一些女权和非洲饥荒的问题，感觉时间不停流逝的宋亚下意识看看表，六点，离听证会只剩十六个小时了。
　　“不好意思，一聊到这些我就会说个没完……”克莱尔站起身，伸出手。
　　“呃，没关系，我也对非洲的饥荒问题很感兴趣。”宋亚掩饰内心的失望，和她握手道别。
　　“哦，对了，你那件事……也许我可以介绍一位优秀的辩护律师。”
　　克莱尔好像想起了什么，从抽屉里拿出一张名片递过来，“希望能对你有所帮助。”
　　“谢谢，谢谢你克莱尔女士。”
　　宋亚接过名片，离开对方的办公室，“洛克哈特和加德纳律师事务所律师，艾丽西亚·弗洛克？”他看着手里的名片喃喃自语。


第九十一章 保释
　　第二天，上午十点，宋亚坐在电话机旁静静等待。
　　他花很高代价雇佣的辩护律师艾丽西亚弗洛克建议保持低调，作为明星，他和小洛瑞都不会出席今天的保释听证会，免得媒体对托尼的案子提起更大的兴趣。
　　这种听证会并不需要什么法庭辩论，一个个被告人排队被带到法官面前，检方和辩护律师围绕证据简单交锋几次后，法官就会做出判决，一般耗时不会超过二十分钟。
　　旁边，艾米丽看着坐在地上玩玩具的小弗雷迪，苏茜姨妈则和康妮边等边闲聊。
　　“我听泰伦说，GD最近大获全胜，他们偷偷从密西西比调来了一批枪手……”康妮传着小道消息。
　　“别聊这些了，碧池。”
　　苏茜姨妈骂道：“还嫌我们不够烦吗？泰伦的生意怎么样？”
　　“不怎么样，但是够用，等孩子出生，我们会是南城最完整和幸福的家庭。”康妮摸着大肚子得意地炫耀。
　　被戳到痛处的苏茜姨妈哼哼两声不说话了。
　　海登进门，将新买的手机交到宋亚手里，“你列一个名单，我把你的新号码通知过去。”
　　宋亚写了个名单交给他，然后把玩着这款摩托罗拉MicroTAC alpha，比常见的板砖小很多也轻很多，话筒被做成了翻盖，不用的时候可以折叠，将下半截的拨号按钮挡住，细细的天线也可以收起来，放进西装口袋毫无问题，就是会有些硌人，因为它背后的电池仍然很厚。
　　小而轻的代价就是三千多刀花出去了。
　　“没有米拉？”海登看完名单后问。
　　“她老是抱着电话打个没完。”
　　宋亚向他交待，“你跟她把我这边的麻烦简单说一下，让她这时候千万别打什么来芝加哥给我个惊喜的主意，现在我被小报记者盯上了。”
　　“了解。”海登答应下来。
　　家里电话响了，宋亚拿起话筒，“古德曼？怎么样？OK……你替我向艾丽西亚道谢，然后把托尼带回家。”
　　他放下话筒，长舒一口气，“托尼被保释了。”
　　“耶！”苏茜姨妈和康妮她们开心地庆祝起来。
　　他站起身，透过窗口观察了一下外面街道，好像没狗仔的身影，把手机带上，和海登向门外走去，
　　“你不和我们一起迎接托尼回家吗？”苏茜姨妈问道。
　　“他是立功受奖了嘛，还要人迎接……”宋亚吐槽，“我还得去给他擦屁股呢。”
　　别看南城的黑女人嘴上对托尼这类在外惹是生非的男孩不客气，但她们的守法观念其实也没多强，男人犯罪被抓了就是倒霉运气不好，逃脱惩罚就是值得庆祝，能拿钱回家就是在外面混的不错，她们才不管那些钱是怎么来的……
　　到地下停车场坐上海登的道奇王朝，他戴上鸭舌帽，几乎平躺在后座，小心观察着后视镜，跟踪明星的狗仔们一般会骑摩托，方便他们在大街小巷穿梭自如，还好，家附近没发现他们的踪迹。
　　海登故意兜了几个圈子，才把车停到洛克哈德和加德纳律师事务所楼下。
　　不由得他们不小心，克莱尔介绍的这位辩护律师艾丽西亚弗洛克，是库克县州检察官彼得弗洛克的妻子，丈夫是检方的顶头上司，妻子却当着辩护律师，端得是笔好买卖。
　　当然，仅仅保释还是不够的，接下来的开庭才是重头戏，轻松保释出托尼，艾丽西亚已经证明了自己的实力，现在轮到宋亚向对方证明自己的实力了，这种交易可不是一笔辩护酬劳能打发掉的。
　　他和海登在对方冠名合伙人，也就是洛克哈德和加德纳中的‘加德纳’办公室里，与艾丽西亚和威尔加德纳见面。
　　“嘿！大明星……”
　　威尔加德纳是个三十来岁的帅气白人男子，气质洒脱，很富激情，更像华尔街精英而不是刻板印象里那类不拘言笑的律师。
　　“你好，威尔，你好，艾丽西亚。”宋亚和他们分别握手。
　　艾丽西亚弗洛克也有三十来岁，身材匀称，教科书级别的化妆与穿着搭配完美无缺，有着一头漂亮的栗色长发，职业微笑总挂在她精致的脸庞上。
　　“托尼回到家了吗？”威尔指指沙发，“请坐。”
　　“现在应该到家了，谢谢你威尔。”宋亚和海登落座。
　　“你更应该感谢艾丽西亚。”
　　“当然。”宋亚冲艾丽西亚笑笑。
　　“没事我就出去了，我还要准备下周开庭的辩护稿……”艾丽西亚抱着卷宗告辞。
　　“现在我们可以谈论你的收购计划了吗？”威尔替艾丽西亚开门，然后回来坐到宋亚对面。
　　“是的，我的A＋音频公司准备收购新泽西的沃伦兄弟合成器公司，现在的问题是，该公司资产所有人AW投资公司碰到了当地工会的阻挠……”
　　宋亚把情况一一介绍。
　　天底下没有免费的午餐，为了帮助托尼脱罪，宋亚把收购案交给了艾丽西亚所在的这家综合性律所，如果收购成功，以后A＋音频的法务也将交给他们。古德曼丢了笔大生意也没话好说，谁叫他不敢上庭的。
　　双方商量出了一个粗略的收购方案，报酬上洛克哈德和加德纳律所将拿到收购价的百分之五，然后十万刀一档，能将AW投资公司开出的七百万收购价砍掉多少，宋亚还将付给他们一定比例的奖励。
　　“那就按说好的，我们二月二十二号，新泽西见。”
　　合同传真给古德曼审完，双方签字，威尔主动伸出手。
　　“新泽西见。”
　　坐上海登的车，“回录音室吧。”宋亚疲惫地揉揉眉心，这两天没怎么睡，录歌的进程也被耽误了，“你给SBK再加点压力。”
　　“放心，我会让他们尽快结款。”海登把车开到录音室楼下停车场。
　　街对面，一辆摩托车上坐着两个穿着皮衣的白人狗仔，看到宋亚下车，抓起相机冲过来就一通快门乱按，边照还边满嘴跑风。
　　“嘿，APLUS！听说你哥哥被保释了，你见到他了吗？”
　　“那把枪到底是谁的？你的还是小洛瑞的？”
　　“听说你发歌的机会就是你那给小洛瑞当跟班的哥哥替你争取到的对吗？”
　　“你当过小洛瑞的跟班吗？APLUS！”
　　“嘿！也给我们唱一回怎么样？”
　　“来对镜头笑一个，APLUS！”
　　“该死的狗仔。”海登护着他往楼里走，“别理他们，这些狗仔就是靠激怒明星赚钱。”
　　“我不会的。”
　　宋亚才懒得搭理狗仔的胡言乱语，上楼进入自己的录音室，本来想立刻开始录歌追赶进度的他突然感觉特别累，“我先去睡会，让他们别打扰我。”他对艾尔说道。
　　回到办公室，他和衣躺在沙发上，很快沉沉睡去。
　　这次睡眠质量很高，正在梦里和哈莉激战呢，突然楼外‘砰砰砰’几声枪响，令他一下子清醒了过来。
　　“怎么回事？”他冲出办公室大声问道。
　　“枪响的方向是GD在附近的销售点。”趴在窗口张望的艾尔回道：“不是抢地盘，就是被警方扫荡了，没关系，你继续睡吧，这种事很寻常。”


第九十二章 维克
　　事情并不如艾尔所说的很寻常，两人不敢把头伸出窗口，他们可不想做被流弹中奖上新闻的倒霉蛋，只趴在窗沿上小心张望着。
　　枪击发生后几分钟，几辆警车就开了过来，制服警员开始在销售点巷口拉起警戒胶带，刚才在楼下骚扰宋亚的两位狗仔也被警员拦住做笔录。
　　四名像是便衣的白人男子和制服警员聊了几句后，笔直冲进了录音室所在大楼。
　　“GD的人跑进我们这栋大楼了？”
　　宋亚心里咯噔一下，他可不想收留什么‘自己人’，“快去把外面门关上。”他对艾尔说道。
　　去关门的艾尔没一会儿就倒退着回来了，他双手高举，被一把枪指在脑门上。
　　“警员！”
　　拿枪的人另一手举着个警员盾型徽章，“全部靠墙！双手抱头！”他大喊道：“我们怀疑有毒贩躲进了这里！”
　　“嘿！你们不能随便进私人领地，搜查证呢！？”迪莱从录音室走出来抗议。
　　“闭嘴！”他被位强壮的光头白人一把摁在墙上，“让你靠墙！没听见吗！？”
　　“你们这是非法进入，我们的律师就在楼上，嘿！大A！去叫古德曼！”迪莱看到正疑惑地从隔壁走过来看热闹的大A和他的小弟，连忙喊道。
　　大A很机灵，转身就往外跑，但很可惜也没有跑成，他被守在楼道的两人两把枪给逼了回来。
　　宋亚背靠着墙，双手抱头，冷静地数了数，1、2、3、4，闯进来的四位白人男子应该就是刚才冲进楼里的那四位便衣。
　　大A和他的小弟也被赶进了A＋唱片，最后一位便衣顺手关上了门，反锁。
　　“好像有点不太对劲啊APLUS！”大A抱着头喊道，不说他这种老江湖，就连宋亚都看出不对来了，这哪是警员，简直是劫匪做派。
　　“你就是APLUS？”光头壮汉似乎是四人组的头头，他把所有人都赶到一面墙，让他们面对墙抱头站好，然后走到宋亚面前，“我们怀疑有毐贩躲进了这里，请你配合调查！”
　　“你们这是非法进入，等着收我律师的投诉吧！”宋亚把双手放在后脑，冷冷对他对视。
　　“我等着。”光头壮汉浑不在意，“肖恩，把人看住！你们两个，好好把这里搜一搜！”他对手下命令道。
　　那两位手下一个冲进控制室和录音棚，一个冲进宋亚办公室，开始翻箱倒柜。
　　“嘿！别动唱机！里面有我们的母带！”
　　迪莱不放心地喊道，被那位叫肖恩的便衣一枪托砸在背上，“安静！听不懂英文吗！？”
　　“我会告你们的！等着吃官司失业吧！”迪莱怒吼。
　　“别……”大A终于咂摸过滋味来了，“别惹他们迪莱……他们是冲锋队。”
　　“知道就好，NGer。”肖恩歧视用语脱口而出，毫无公务人员的谨慎。
　　大A往地上啐了一口。
　　肖恩直接给了他后颈一枪托，比对待迪莱狠多了，大A被这一记重击打得跪倒在地，痛苦地呻吟着。
　　宋亚听说过大A口中的冲锋队，这是所有帮派对芝加哥反毒品及反有组织犯罪特别行动小队的代称。
　　面前的这帮家伙是和毐品及帮派犯罪在第一线作战的人，经过初始阶段按规矩行事的惨痛伤亡后，他们的行事风格越来越偏激，队员素质也越来越低落。什么塞‘礼物（毐品）’栽赃、黑吃黑、半抓半抢、吞没赃物、动用私刑，甚至联合某些‘识趣’的帮派在帮派战争中拉偏架，他们都做得出来。
　　因为他们的组员全是白人，又如此无法无天，自然少不了各种种族歧视的行为，就连黑帮都用源于NZAI冲锋队的这个外号来形容他们，可见其凶残和威慑力。
　　“Clear！”搜查录音室的人出来报告，“太他妈干净了，搞音乐的竟然连‘烟卷（叶子）’都没找到。”
　　“Clear……”
　　另一人从宋亚办公室里出来，“只剩个保险箱打不开。”
　　“搜身！”光头壮汉先将宋亚上上下下搜了一遍，然后把他推进了办公室，再次反锁。
　　单独面对这位脖子比脑袋还粗，整个人就像一只野猪好像时刻准备冲过来撞人的壮汉，宋亚心里完全没底，对方如此视法律于无物，真的能吃定自己？现在的自己可是能和联邦议员以及库克县州检察官夫人谈笑风生的人物，就算对方塞‘礼物’栽赃，法庭攻防将会持续好几年，这期间自己完全有办法透过上层人物报复。
　　“把保险箱打开。”
　　“给我你的ID。”宋亚扫了眼被翻得一片狼藉的办公室，压住怒火，冲对方平静地说道。
　　光头壮汉笑了，从怀里摸出证件，打开在他眼前晃了晃，‘维克·麦基警探，反毒品及反有组织犯罪特别行动小队队长，芝加哥警署’，“大明星是吗？想报复？放心，你不会的。打开保险箱！快！”
　　他把证件放回去，拉开手枪保险。
　　宋亚只好取出钥匙，将自己的保险箱打开。
　　里面没什么，就几卷现金，大约三、四千刀左右，一本自己常用的记事本，以及老乔送的金表等贵重物品。
　　维克麦基把匝钱的皮筋拆开，鼻子贴在票面上深吸一口气，应该是在嗅毒品的味道。
　　“还真是干净ah？”他没嗅出什么，把钱丢到老板桌上，大大咧咧坐着宋亚的椅子，开始仔细翻看记事本。
　　这个举动令宋亚有些看不懂，对方在找什么？
　　他趁这个机会把办公室环顾了一遍，果然，自己的书本，还有那些歌手的简历什么的全有被翻动过的痕迹，纸张散落一地。
　　“他们绝不是来追毐贩的。”他心里暗暗思考，“如果是为GD的对头办事，他们应该会给我塞点‘礼物’栽赃才对。”
　　他又仔细打量对方的长相，白人，蓝眼睛，维克麦基……“嗯？”他脑子里突然浮现出一个女孩的身影，维克麦基，卡茜蒂麦基，都是蓝眼睛，天啊！这不是父亲来为女报仇的吧！喂！你这也玩太大了吧！？
　　‘啪。’记事本也被对方随手丢到桌上，维克麦基弹了弹相框中宋亚和安德伍德议员的合影，“交游广阔，ah？”
　　“你知道就好，我认识很多大人物。”宋亚试图镇住他。
　　“哼哼……”维克麦基不屑地笑了笑，站起身，他大概比宋亚矮半个头，只能抬着头和宋亚对视，“大人物们可不是你想结交就真能结交的……”
　　宋亚凝视着他的眼睛，好像明白了什么。
　　“不过这次算你小子通过了。”维克麦基把枪收回去，“彼得向你问好。”
　　彼得，那就是彼得弗洛克了，库克县州检察官，艾丽西亚弗洛克的丈夫，原来如此……
　　“还有，我对你拒绝卡茜蒂很满意，继续保持，看住你的黑X，离我女儿越远越好。”
　　维克麦基拿起桌上的现金，朝宋亚晃了晃。
　　“你收着吧。”宋亚看穿了对方的心思。
　　维克麦基嘴角咧开，将现金收进口袋，“收队！”他离开办公室，带着三位队员大摇大摆地走了。
　　“我打给古德曼！”迪莱一个箭步冲到电话机旁，拿起话筒。
　　“算了。”宋亚按住听筒插簧，制止他拨出电话，“就这样吧。”他对艾尔说道：“把大A带去医院看看，不许对任何人提这件事。”
　　“WTF！？”大A的小弟不乐意了。
　　“我懂，我懂……”大A挣扎着爬起来，“我没事，休息会儿就好了，冲锋队我们惹不起，还是按APLUS说的，就当无事发生过吧……”


第九十三章 控辩交易
　　数日后，学校，音乐教室，管弦乐队再次排练。
　　“卡茜蒂，你的琴很漂亮噢。”一曲奏完，音乐老师很满意，夸起了卡茜蒂的小提琴。
　　“谢谢。”卡茜蒂小声道谢。
　　那是把有着漂亮的红褐色以及优美曲线的纯手工琴，琴身被岁月造就的独特亚光和那装饰繁复的古早味琴盒，宣示着它的价值不菲。
　　“是不是在歌剧院附近的乐器店买的？我上周看到它还摆在橱窗里……”卡茜蒂身边一名女同学小声惊叹，“售价3800刀呢！”
　　“真的吗？”同学们纷纷将目光落到那把琴上。
　　“我也不知道，是我爸爸送的……”卡茜蒂有点小得意。
　　“哇哦，你爸爸对你真好。”女同学叽叽喳喳起来。
　　“APLUS在看你哟。”那名第一个发声的女生回头看了眼宋亚，然后凑在卡茜蒂耳边小声说道。
　　“我能不看吗？那琴是用我的钱买的！”宋亚心中滴血。
　　卡茜蒂的父亲，那位冲锋队的头头维克麦基警探，上次应该是为库克县州检察官彼得弗洛克来办事的，他说得对，大人物不是想结交就能结交的，这是个双向选择的过程。
　　自己聘请了彼得的妻子艾丽西亚当托尼的辩护律师，这种只可意会的权钱交易不是那么简单能完成的，彼得也要看自己值不值得帮手。维克来录音室，没找到任何毒品，也没找到任何可能危及弗洛克夫妇的文字证据，所以他临走时才会说‘彼得向你问好’，自己直到那一刻，才算初步通过了大人物，或者大人物们的信任审查。
　　“还好，我没有为权钱交易记账的习惯……”
　　宋亚只觉侥幸，如果在保险箱里有一个小黑本，上面记着给艾丽西亚律师费多少，给艾丽西亚所在的律所一笔并购生意，或者给安德伍德夫人的慈善组织捐款十万的只言片语，恐怕维克反手就会往保险箱里塞进一袋毒品，顺便把小黑本当场销毁。
　　然后自己就会陷入执法部门无休无止的找麻烦当中，托尼自然也完了。
　　“关我什么事。”卡茜蒂没有回头，继续小心地调整着琴弦。
　　上次被落了个大面子后，她似乎已经对宋亚失去了兴趣。
　　“维克，你的女儿是吧……”
　　宋亚反倒对她有了想法，维克警探临走时的警告令他非常不爽，“你让我离你女儿远点，我却偏偏要把我的……塞进去……”
　　不过这事儿不能马上办，现在的自己还不够强大，无法应付来自恶名昭彰的冲锋队队长的怒火。
　　一切似乎又重归了平静，宋亚每天上学、录歌、回家，生活简单而又有规律，一直盯着他的狗仔拿不什么到新闻，只好渐渐消失在他的视野中。
　　托尼上庭的那天，他仍然没有去，这事就像说了一个谎，然后只能不停用更大更多的谎言掩盖，他和芝加哥政界的纠缠越来越深了，万事以低调为主。
　　苏茜姨妈倒是带着全家人陪托尼去了法院，按她的说法是让法官看看咱这一大家子还有康妮的大肚子，法官肯定会心生怜悯，轻判托尼的。
　　不过很快，苏茜姨妈她们又回来了，还有托尼。
　　全家人欢天喜地，托尼更是一扫这些天来的沉默和满面愁容，往常那个话痨哥哥又活了。
　　“嘿！我的好弟弟，你是怎么办到的！？”他一回家就搂住宋亚问道。
　　古德曼最后一个进门，“不要问这种问题托尼，也不要跟别人多聊这件事！小洛瑞他们也不行！”他严厉警告。
　　“好好好，我不问。”托尼坐到宋亚身边，“你知道吗？刚才太扯了，我正在等着呢，突然有个法警跟我说不用上庭了，OMG！不用上庭！哈哈！”
　　宋亚看向古德曼。
　　“艾丽西亚在最后一刻跟检方达成了控辩交易，所以庭审取消，托尼被判两年监禁两年监督缓刑加四百小时社区服务。”
　　古德曼把托尼拉得面朝自己，“看着我的眼睛，注意听，这只是缓刑，缓刑期间，你不能再犯事了明白吗？监狱大门可一直在为你开着呢！还有，监督缓刑需要定期向监督官报到，你的每次社区服务也要规规矩矩的完成，千万别不当回事！”
　　“我知道我知道，古德曼，我会定期报到的，社区服务我知道，就是去捡捡垃圾什么的，我不会搞砸的。”托尼频频点头。
　　“我该说的都说了。”古德曼躺到沙发上。
　　“谢了，查克。”宋亚向他道完谢，“托尼，你来一下。”他把托尼拉到自己房里，关上门。
　　“这件事完了你就跟着我吧，别再去找小洛瑞他们了。”他严肃地说道：“我这也很需要帮手，而且你跟着他们玩得太过分了，夜店和酒吧那种地方本来就突发事件很多，你现在是有前科的人了，如果再犯事，谁也帮不了你。”
　　“别这样亚力……”
　　托尼满脸的为难，“我是你哥哥，我自己的事让我自己来决定好吗？”
　　“这次的事你怎么自己来？靠小洛瑞？他们连你保释都保不出去。”宋亚问。
　　“他们也请了很有名的律师……”
　　托尼低声说道：“而且我们是抽签决定顶罪的，我抽到了第一个，没说的，我认了。你现在让我不去跟小洛瑞，不是等于我白顶罪了？后面再犯事，也轮不到我顶罪了，没关系的。”
　　“没……”
　　宋亚被他这种奇葩逻辑给气笑了，“等于说你顶了罪，然后不继续跟着小洛瑞就太亏了是吧？”
　　“Yep！”
　　“FUCKYOU！你还Yep起来了……”宋亚冷冷盯着他。
　　托尼理亏地垂下头，“我和小洛瑞是兄弟，亚力……”
　　“随你的便吧！”宋亚失去了最后的耐心。
　　二月十五号，裁缝的礼服送到了，Remember the Name的半成品母带也已录制完成，该出发去纽约了。
　　汽车缓缓开到密歇根湖边一个社区，几栋高层建筑因为设计不良，形成了一个窝风的死角，随风飞舞的各种颜色小塑料袋被吹到这里，快积成了山。
　　宋亚远远就看到了托尼的大个子，他正和一些半大小子拿着硕大的黑色袋子做着清理工作。这种社区服务没几个积极干活的，都是在磨洋工，所有人像是慢动作似的，一个袋子一个袋子缓缓往黑袋子里扒拉，一位监督人员站在旁边干看着，也懒得催促。
　　海登把车停下，又拉住打开门正要下车的宋亚。
　　“看。”
　　顺着他手指的方向，宋亚看到了小洛瑞的那辆雪佛兰敞篷。
　　小洛瑞带着‘消音器’跳下车，往托尼那边走去，AK则走近监督员，递上一根烟，然后不知道往对方口袋里塞了点什么东西，两人高高兴兴搂着到一边说笑去了。
　　“嘿！你活儿干得太慢了托尼！勤快点！”小洛瑞笑着喊道。
　　“FUCKYOU！”托尼回骂，不过脸上的笑容却显出他发自内心地高兴，他和三人碰拳，“谢谢你们来看我。”
　　“废话，当然了，我们是兄弟，对吗？”小洛瑞给了他胸膛一拳。
　　“耶！”托尼摆出拳击姿态躲闪，然后作势回了一拳。
　　‘消音器’随后也加入‘战团’，三人就伴着金色夕阳和漫天飞舞的塑料袋，傻笑着打打闹闹。
　　“我的天呐……”
　　宋亚看着这一幕，把车门重新关上，喃喃说道：“他们以为自己还是三岁小孩子吗？他们的脑子里到底装着些什么……”
　　“他们和你不是一类人APLUS，你理解不了他们，可能他们也无法理解你。”海登说道。
　　“就这样吧。”宋亚摇摇头，“开车吧海登，到纽约我们会很忙……”


第九十四章 准备弹药
　　he doesn't need his name up in lights
　　He just wants to be heard whether
　　it's the beat or the mic
　　He feels so unlike everybody else，alone
　　In spite of the fact that some people
　　still think that they know him
　　But Fuck'em
　　he knows the code
　　It's not about the salary
　　it's all about reality and makin'some noise
　　Makin'the story makin'sure his clique stays up
　　That means when he puts it down
　　摩图拉办公室内，宋亚跟着节拍强烈的伴奏，将一大段RAP唱了下来，然后一指艾尔，“Ale's pickin'it up，let's go！”
　　艾尔随即接上，Who the hell is he anyway
　　He never really talks much
　　Never concerned with status
　　but still leavin'them star struck
　　Humbled through opportunities
　　given despite the fact
　　That many misjudge him because
　　he makes a livin'from writin'raps
　　Put it together himself，
　　now the picture connects
　　Never askin'for someone's help，
　　to get some respect
　　He's only focused on what he wrote，
　　his will is beyond reach
　　And now when it all unfolds，
　　the skill of an artist
　　然后是迪莱，This is twenty percent skill，eighty percent beer……
　　一曲唱罢，办公室里的听众都嗨起来了，“哇哦！”玛丽亚凯莉站起来鼓着掌说道：“音乐旋律很富力量和激情，词也很好，APLUS，你又完成了一首好歌，This is ten percent luck，twenty percent skill，Fifteen percent concentrated power of will，Five percent pleasure，fifty percent pain，And a hundred percent reason……”
　　她即兴比划着嘻哈手势跟唱了几句，果然天赋惊人，听过一遍就学得有模有样。
　　摩图拉笑吟吟地看着她，“不如你干脆转型当饶舌歌手算了，玛丽。”
　　“讨厌。”玛利亚凯莉娇嗔着打了下他的胳膊。
　　摩图拉很受用地大笑。
　　“伴奏很精彩，就是短了点……”华特还是那样有啥说啥：“后面基本在不停重复。”
　　“饶舌音乐就是这样，节奏感和韵脚最为重要。”宋亚回答，为了让改动后的歌词合韵，他烧死了不少脑细胞。
　　“确实。”大卫科尔给他和艾尔、迪莱递上香槟，“这首remember the name比你的首单I Feel It Coming强多了。”
　　“会大卖吗？”宋亚问。
　　“绝对的。”摩图拉举起酒杯，“你在首单宣传上面就很令我刮目相看了，我没料到这么不配合传统发行方式的做法会卖出白金唱片，这首歌会更成功的APLUS。华特，继续为他的正式版本制作提供帮助，后续宣传也一样……”
　　“当然。”华特和宣传负责人答应道。
　　众人饮尽杯中酒离开，罗伯托克莱维尔扶着宋亚的肩膀带他去录音室，很热络地问道：“沃伦兄弟公司那事你打算怎么办？”
　　“我已经委托芝加哥一家有名的律所和AW投资公司交涉了，等格莱美颁奖典礼之后，我会亲自去新泽西。”宋亚回答。
　　“好的，到时候叫上我。”
　　“没问题。”
　　“对了还有……”罗伯托克莱维尔在录音室门口停住脚步，“我们今年也打算签一些饶舌歌手，你有什么看好的人可以推荐推荐。”
　　“是吗？我可以推荐？”宋亚看向对方，摸不准他这是随口一提还是为了后面的收购案示好。
　　“当然，咱们是朋友。”罗伯托克莱维尔回道。
　　那就是示好了，这说明对方对这桩收购案可能还有什么其他想法，“行，我会留意，谢了，罗伯特。”
　　跟罗伯托克莱维尔告别，宋亚走入哥伦比亚唱片为他准备的录音室，这首歌的特性不太适合玛丽亚凯莉的‘铁笼’录音棚，而且她五月份要发第二专，使用时间上也协调不过来，所以换到了另外一间常规规格的录音室，当然，设备依然是顶级的，而且也不再需要和其他歌手共用了。
　　“哥伦比亚唱片对你越来越好了。”在录音室里等待的海登恭维道。
　　“但是他们还是不愿为I Feel It Coming的百万销量提前结款，而且这里的租赁费用和工作人员报酬依然得按市价支付。”宋亚摇摇头。
　　“大公司财务方面的回旋余地不大，还好，SBK那边有结果了。”海登笑道。
　　“噢？怎么说？”
　　“我已经让宋阿生出发去SBK了。”
　　“YES！”宋亚大喜，他现在太缺钱了，“这笔钱对我收购沃伦兄弟公司太关键了！”
　　“我说过，你和他们不是一类人，小洛瑞和米拉都买了第一栋房产，而你出名后花的第一笔大钱是收购公司。”海登从酒柜里取出瓶香槟，“预祝下我们的成功？”
　　“不喝了，刚才已经喝过一杯了。”宋亚第一次听到米拉买房的消息，“米拉买房了？”
　　“是的，比弗利山庄附近，我们威廉莫里斯建议她买的，把钱换成不动产放在她名下，总好过被她那个开投资公司的父亲拿去乱花。”海登说道：“而且好莱坞的人太势利了，米拉那种List的女星不买个好点的房产住着，小报会胡乱猜测的。”
　　宋亚想想也是，于是丢开不管，他有些迫不及待，“我们去SBK吧……”
　　二手店第一个一百五十万销量，均价是六块多，第二个一百五十万销量均价就达不到这么高了，因为后续为了卖货，折扣和行销成本会越来越高，SBK算出的均价是五块五。宋亚百分之十的版税算下来就是八十二万五千，但这笔钱拿不到足额，实际到手七十七万不到点，减去海登的百分之十和宋阿生、古德曼的酬劳部分，进入宋亚账户的只有不到七十万。
　　致德克勒克也大体如此，第一个百万销量均价六块半，第二个百万销量均价五块八，宋亚版税百分之十二加制作人的百分之三一共百分之十五，算下来八十七万，实际到手八十三万左右，再减去分给海登等人的，进入宋亚账户七十万出头。
　　二手店和致德克勒克的海外销售部分也给出来了，二手店只卖出了二、三十万销量，而致德克勒克在欧洲和澳、新等英语国家都很受欢迎，销量加总甚至比米国本土还高，两张唱片加起来三百万销量，可惜，SBK给出的均价只有三块多。按他们的说法是海外行销成本高，而且还得和当地代理公司分成，宋阿生有些质疑但没什么好办法，这超出了他的审计能力，如果想彻底弄清楚，除非在签约的时候就和顶尖跨国会计师事务所签约，否则奈何不了SBK背后的百代唱片。
　　海外这三百万销量宋亚能分得一百五十万左右，实际进入账户一百三十万。
　　洛瑞二世专辑销量的前一百万，均价七块左右，宋亚能分得百分之一不到点，最后入账六万。
　　剩下的销售分成SBK就不会采取这种集中结算的办法了，他们会在每年会计周期结束后算清账目，然后直接汇入宋亚的A＋版权和投资管理公司账户。
　　除了这四笔，还有BMI按旗下商家和电台等等客户播放量抽取的版税，一年结算一次，这个计算方式就更复杂了，好在是笔小钱，两万刀不到点，BMI这种组织也不会从中搞鬼。
　　这些一共二百七十八万，宋亚又从存款里补上差额，凑了整整四百万刀，作为收购沃伦兄弟公司的弹药，基本上，他的全部流动资金都在这了。这些应该还不够，到时候估计得用I Feel It Coming的预期个人收入向银行抵押贷款，他在这首歌里的百分之七十收入大概分为两个部分，百分之五十多是制作方A＋唱片的，剩下的百分之十几是他个人的版税和制作人及歌手收入，拿出来做抵押的只会是个人收入部分，毕竟A＋唱片和A＋音频是两个独立的公司。
　　如果再不够，SBK和BMI那头的后续收入也可以拿出来做抵押。
　　宋亚甚至可以用他当红歌手的身份刷脸，让银行进行无抵押贷款，不过利息会高很多，他并不准备那样干。实在不行就停止收购，他可不愿意背上破产的风险。
　　把这一切办妥，宋亚全身心投入到了歌曲的录制当中。
　　十九号晚，海登提着装礼服的箱子过来找他，明天就是格莱美颁奖典礼了。


第九十五章 颁奖当晚
　　租赁来的黑色凯迪拉克伍德缓缓停在无线电城音乐厅外，“不用紧张，正常表现就行。”海登叮嘱。
　　“我没事的。”宋亚笑了，今天的奖项完全和自己无关，没有压力一身轻松，“你带着迪莱坐这辆车去新泽西吧，正好在AW投资公司跟前充充门面。”
　　“了解，我们在新泽西等你。”海登回道。
　　门被从外面打开，宋亚深吸一口气，迈出车门。
　　无线电城音乐厅两侧的大霓虹灯柱流光溢彩，但外面并没有想象中的热烈气氛，似乎比奥斯卡的场面差多了，红毯两边一些疯狂的歌迷举着各种牌子，好像没见着‘APLUS’字样，只有记者的闪光灯不停地闪烁着。
　　他今天还是老风格，带流苏的牛仔夹克，印着汉字的T恤，白色AJ4，只是换了条深蓝色的牛仔裤，以及金店为他定制的粗金链子和闪亮的水钻A＋吊牌。
　　“APLUS看这！”
　　“这里！APLUS！”
　　歌迷少没关系，记者们大抵能认出自己，宋亚走得比平时稍慢一点，大大方方朝镜头挥手微笑。
　　短短的红毯很快走完，按他现在的List，只能挑比较冷清点的时段到场，不过摩图拉和转播方CBS的关系不错，替他搞到了一个简短采访的资格。
　　“嘿！APLUS！哇喔，你今天很帅。”外场女主持在一个广告墙等着他，“今天是你第一次参加格莱美吗？”
　　“是的。”宋亚站到她身边，朝摄像机镜头笑着招招手。
　　“感觉怎么样？紧张吗？”
　　女主持问的都是些安全问题，宋亚一一回答，下位踩红毯的歌手已缓缓走近，“最后一个问题，你觉得今年的最佳新人会是谁？”
　　这应该是哥伦比亚唱片事先和对方套好的，“玛利亚凯莉！”宋亚朝镜头大声喊道。
　　完事之后，他进入音乐厅，自己的位子靠后，附近都是哥伦比亚唱片的人，华特、大卫科尔以及罗伯托克莱维尔已经在那坐着了。
　　“你不配合炒作绯闻也就算了，好歹走红毯挽着一个女星啊……”
　　三人都是携夫人一道来的，不知道他和米拉关系的罗伯托克莱维尔笑道：“这样下去会被人怀疑是GAY的，上次和你拍MV的那个女孩呢？”
　　知道内情的华特说道：“别闹了罗伯托，他才十六岁。”
　　大卫科尔打断他们，示意宋亚看往另一个方向，“他们在叫你，过去打个招呼。”
　　几个黑人歌手正在大厅另一头冲宋亚招手。
　　“离开始还早，过去打个招呼没事。”华特说道。
　　宋亚起身走过去，几人里他就认出来一位，东海岸知名饶舌歌手‘Kane大爹’，“Yo……”不管认不认识，反正上去和对方一通碰拳就对了，“嘿，BOY，你不认识我吗？”一个很有气派的黑人老头坐在位子上，没有和他碰拳，反而伸出了手。
　　宋亚想起来了，对方是全米顶尖音乐人昆西琼斯，迈克尔杰克逊的伯乐之一，不过后来两人好像闹翻了，“怎么会，很荣幸见到你，琼斯先生。”他赶紧和对方握手。
　　“OMG，我简直不敢相信这小子是从南城贫民区混出头的……看看呐，他穿得一点都不像你们这些暴发户。”
　　昆西琼斯看着宋亚，跟旁边人开了句玩笑，“你是芝加哥人，我也是。”他对宋亚说道：“咱们今天就算认识了，以后有机会我会找你的。”
　　“好的，琼斯先生。”
　　宋亚和他们简短交流过，回到座位。据华特介绍，‘Kane大爹’和昆西琼斯等人演唱的‘Back on the Block’入围了这届新设立的最佳说唱组合奖，他们几乎没有对手，另一个新设立的最佳说唱歌手不出意外将落到呼声很高的西海岸饶舌明星MC Hammer手里，香草冰也入围了这一奖项，不过他应该不是MC Hammer的对手。
　　华特他们把话题转到了MC Hammer身上，那家伙去年买下了栋价值一千二百万刀的加州豪宅并配备了上百名佣人，十几辆豪车和纯种马以及一档电视节目，生活极尽奢靡，全都是靠Please Hammer Don't Hurt'Em一张专辑挣下来的，他还带起了全米黑人穿风格夸张的飞鼠裤风潮。
　　“MC Hammer和香草冰一个在Capitol唱片一个在SBK唱片，都是百代旗下厂牌，他们在饶舌音乐领域已经远远走到我们前面了。”华特说道。
　　聊着聊着，格莱美正式开始，不出意料，昆西琼斯他们和MC Hammer分别获奖，玛利亚凯莉在击败SBK的威尔逊姐妹和菲利普斯组合拿下最佳新人奖后，又在惠特尼休斯顿和本届呼声很高的光头女歌手希妮德奥康娜竞争下，一举夺得最佳流行女歌手后冠。
　　首次参加格莱美就五提两中的她还在台上献歌一曲，获得如潮般掌声，摩图拉和他的索尼哥伦比亚唱片如愿捧出了一位新的DIVA。
　　“都怪你！”
　　索尼哥伦比亚唱片将格莱美之后的庆功晚宴放在了世贸大厦顶层宴会厅，玛丽亚凯莉换了一件晚装，光彩照人，她对着正狼吞虎咽的宋亚抱怨道：“就是你出主意让我挑那件晚装的，结果我在台上唱歌的时候，肩带老是往下掉，害我分心，歌都没有唱好。”
　　“哈？”
　　宋亚用香槟把嘴里的食物送下去，今天为了防止格莱美颁奖晚会其间时出意外，海登建议他从下午到晚上都没有吃东西喝水，结果搞得他又渴又饿，注意力完全没法集中到颁奖上，只能在庆功晚宴上找补回来，“你那还叫没有唱好？反正以我的水平是听不出毛病好吧，你去问问华特他们，看看他们同不同意。”
　　“他们会说什么我都猜得到，无非就是那几句恭维话……”玛利亚凯莉看着宋亚吃得正欢，也舔舔嘴唇，把手伸向铺满了顶级鱼子酱的刺身。
　　“玛丽！”摩图拉没让他得逞，远远走过来，“别吃了，来，带你去认识几个人。”
　　“都怪你。”玛丽亚凯莉挽住摩图拉胳膊，回头冲宋亚再次说道。
　　“耶！耶！都怪我吧。”
　　宋亚说完和摩图拉一起笑了，“今天来的都是音乐界的重要人物，你也别闲着APLUS。”摩图拉丢下句话，领着玛利亚凯莉交际去了。
　　“重要人物吗？”
　　宋亚对这次晚宴的感受并不好，光鲜亮丽的人们来来往往，但真正到场的大牌歌星很少，唱片公司高管们的应酬也就止于表面的客套，大经纪人们最热情，可惜几句场面话说完接着就必然提出邀歌或者合作之类，宋亚感觉和他们聊得越多越容易得罪人，只能敬而远之。
　　唯一令他感兴趣的经纪人就是代理MJ的桑迪格伦，但对方聊没几句就和MJ的律师布兰卡吵了起来，这通窝里斗大戏把一旁的宋亚看得是即懵逼又尴尬，只好借故离开。
　　华特他们都带了夫人，都在纽约有自己的圈子，宋亚也不好过度打扰。
　　交际来交际去，宋亚最后兴致全无，只好拿杯酒找个偏僻无人的角落，靠着玻璃幕墙欣赏纽约的夜景。
　　“呼！”玛利亚凯莉看到了他，走了过来，“你真会挑地方，我也来安静安静，今天真是累死了，和人交际比在格莱美表演都累。”
　　“还没有恭喜你，凯莉小姐。”宋亚笑着把手里的酒递给她，“放心，我还没有喝。”
　　“嗯。”
　　她接过去喝了一大口，“这一切像梦一样不是吗？我是说几年前我还是个餐厅的服务生，再几年前……”她目光中流露出回忆的神色，“有次我们被房东赶了出来，妈妈只好带我们在洗衣房过夜……”
　　“你母亲不是歌剧院首席吗？”宋亚还真没听过对方说过儿时的事，只知道她母亲是个很有名的歌剧演唱家。
　　“单身母亲带两个孩子，歌剧院的收入也不稳定。”她回答。
　　“总好过像我一样，从小到大都在吃救济。”宋亚把自己在贫民区的经历扯了一通，“好了，别比惨了，你现在是全米最有名的歌手之一，而且今天得到了所有女歌手想要的一切。”
　　“耶。”
　　玛丽亚凯莉遥望夜景，指指外面的摩天大楼群，“你知道吗？从这里俯瞰下去，我有种全纽约都拜倒在我裙下的感觉，我就像是……像是纽约帝国的Queen……”她说完吃吃笑了起来，好像有点儿醉了。
　　“是啊，这里太高了，从上向下看，的确让人有种一切尽在掌握的感觉。”
　　宋亚顺着她的目光看过去，他本来想说你是Queen那我早晚有一天也要做这里的King，但还没出口就发觉有点占她便宜的意思，只能把话闷在嘴里。
　　两人同时住口，就这么静静地低头望着灯似繁星的纽约街区，还有那些如蚂蚁般川流不息的车辆和行人。
　　In New York
　　concrete jungle where dreams are made of There's nothing you can't do
　　now you're in New York
　　These streets will make you feel brand new
　　Big lights will inspire you
　　let's hear it for New York，New York，New York～
　　……
　　歌曲：Empire State Of Mind 　　Jay－Z／Alicia Keys


第九十六章 地产商战术
　　回到酒店，把一身勒人的礼服脱下，呼吸都松快许多，艾尔递给他手机和呼机，上面已有很多未接电话。
　　宋亚按重要程度分别回电，威尔加德纳已经和AW投资公司接触过，他建议宋亚到新泽西把谈判事务全交给他办就好，因为现在社会上对黑人明星有大手大脚花钱的刻板印象，如果AW投资公司发现自己能做主，说不定会坐地起价。
　　双方的利益是一致的，价钱压得越低对方律所赚得也越多，宋亚答应了下来。
　　老乔也来过电话，他让宋亚回芝加哥去找他一趟，没有说原因。
　　然后是米拉，“我在电视上看到你了，接受采访时的表现还不错。”她学着大人老气横秋的腔调说道。
　　“哥伦比亚本来建议我带个女伴的，我拒绝了。”宋亚讨好她。
　　“嗯，嗯，不错。”
　　米拉很满意，她和宋亚一样在这次格莱美颗粒无收，由于威廉莫里斯对她的预期很高，不想让他自降身份来参加没提名的颁奖典礼。她的电影三月初就会封镜，到时候来纽约录专辑，两人见面的机会就多了。
　　煲了会儿电话粥，宋亚哄着依依不舍的米拉挂断电话。
　　剩下的电话都是些熟人在CBS台看到颁奖晚会前对他的采访，打来恭喜的，他一一回过去表达感谢。
　　最后一个电话来自哈莉贝瑞，她也是宋亚唯一没有回电的人。
　　办完这些事，他把天启得到的第五首歌，或者叫第五和第六首歌初步分析了一下，这首叫‘Empire State of Mind（帝国之心）’的歌曲有两个版本，第一个版本是男女合唱，女歌手负责副歌部分，用的节奏布鲁斯和灵魂唱腔，男歌手的RAP部分大谈特谈自己的贩毒、开黑出租等历史，然后吹嘘着自己的成功，用了很多宋亚半懂不懂的梗，还以瘸帮一份子自居，典型的匪帮说唱风格，看样子歌词要大改。MV虽然简单但很有意思，宋亚一眼就看出里面的纽约没世贸大厦了，这是怎么回事？而且歌词里还有世贸大厦和自由女神像不朽的词句，这很奇怪，按照米国人的感情，不是应该唱帝国大厦和自由女神像不朽么？
　　第二个版本是第一个版本中演唱副歌的女歌手钢琴独奏加独唱，歌词什么的就正常励志许多，唱功顶级，但宋亚不打算用，如果用了，女歌手唱的歌可没法收入自己的专辑，他正愁首专凑不出十首歌呢。
　　现在还不是仔细研究这个的时候，第二天，他一觉睡到中午，然后去买了套商务西装，带上艾尔，再叫上打过招呼的罗伯托克莱维尔，奔赴一河之隔的新泽西贝永市，与海登和迪莱汇合。
　　“这里以前很有多军工和造船厂，所以工会力量很强。”凯迪拉克伍德开到贝永市区，罗伯托克莱维尔介绍道。
　　的确，离纽约不远的这里到处都遗留着大工业重工业的痕迹，当然，现在已逐渐式微，许多工厂关门的关门，撤离的撤离，土地和厂房被改造成了住宅区。
　　宋亚没心情管这些，他的注意力完全放在沃伦兄弟合成器公司，如果不出意外，穿越一年的辛苦积累，基本都要投在里面了。
　　罗伯托克莱维尔还没透露他的想法，按理说宋亚这次的收购和他这位沃伦兄弟合成器公司小股东没啥利益纠葛，AW投资公司已经理清了合成音版权库及公司其他资产的所有权关系，他们把土地和厂房剥离出去卖了个好价，沃伦兄弟和罗伯托克莱维尔他们其实已先一步拿钱离场了。
　　威尔加德纳要明天到，宋亚和AW投资公司的两位白人老板见了面，正式表明了自己的收购意图。
　　“不，我不参与谈判，我已经把这件事委托给了威尔加德纳。”
　　对方很热情地请他和罗伯托克莱维尔吃饭，席间宋亚口风很紧，几百万的生意，不由得他不谨慎。
　　“那些工会分子不好办。”
　　“对，那个叫什么，什么怀瑟的副经理，就是个蟑螂，上周他组织了一场近千人的抗议，把当地议员给吓住了。”
　　“是的，APLUS，你买下工厂后可得小心那个人。”
　　“我们现在每天都在往里贴钱！”
　　AW投资公司的两位老板一唱一和，倒是没隐瞒他们现在的窘境，不过这也不意外，他们把公司分拆后，光卖土地和厂房的收入，冲抵收购成本和承担的公司债务还有赚头，现在卖给宋亚多少都是净利润，一直拿在手里卖不掉反而会持续失血。
　　宋亚感觉自己晾了他们这么长时间是明智的，对方很明显急于做成生意。
　　罗伯托克莱维尔对沃伦兄弟的愚蠢决定很不忿，他认为卖便宜了，但资本社会就这样，你做企业赔钱，别人买过去卖卖地却能赚钱，那就是别人的本事。
　　“近千人？”宋亚一愣，“沃伦合成器公司不是只有三十几位员工么？”
　　“一个员工，三、四个家属，还有供应商的工人和家属，再加上附近工会的会员和家属，还有些来凑热闹的傻帽……”
　　吃完晚饭，两位老板带着宋亚到访沃伦兄弟合成器公司，一间两层楼的旧式厂房，一楼的设备都很陈旧，甚至还有几十年前那种铸铁的老式机床，没有工人在工作，各种工具丢得乱七八糟。只有位黑人保安看管着库房，里面卖不出去的合成器有的装在印有沃伦兄弟合成器公司的箱子里，有的就直接摞在角落，积满了灰尘。
　　二楼的设备就新很多，宋亚甚至在一间小办公室里看见了几台电脑，两名头发和鸡窝一样，戴着厚片眼镜的格子衫白人男子正对着显示屏敲打着键盘。
　　“这是什么？”宋亚看到屏幕上的图形界面，心底升起熟悉的感觉，干脆走进去直接问。
　　“WINDOWS 3.0……”
　　一名格子衫男子回道：“它支持今年生效的MIDI新标准，以后编辑音频文件就可以通过这个操作系统来，方便很多，而且几乎能在所有支持新标准的MIDI设备上通用。”
　　他指着通过数据线连接的合成器和踏板，我们公司花了一大笔钱升级设备，就为了适应新标准，没想到……
　　“还在干活？安德鲁……”罗伯托克莱维尔认识他们，进来笑着打招呼，“还有亨特，你俩别瞎忙活了，公司都破产了。”
　　“我俩就是玩玩。”亨特不好意思地笑着推推眼镜，“不干活的人都在大会议室，你们去找他们吧。”
　　宋亚跟着两位AW老板进入大会议室，里面三十来位身穿工作制服的员工正聚在一起闲聊，绝大部分是白人，只有两个黑人面孔。宋亚站到他们面前，“介绍一下，APLUS先生有意买下公司，你们都认识他吧？以后说不定他就是你们老板了。”由AW老板将自己介绍给他们。
　　“不管谁买下公司，我们只要工作！”一名金色短发的中年白人带头喊道。
　　宋亚看向他，应该就是AW公司口中的蟑螂副经理怀瑟没错了，工作服很干净，嗓音干脆，很有鼓动力。
　　“对，我们要工作！”其他人都跟着喊了起来。
　　第一次见面只能草草结束，宋亚明星的身份无法令工人们纳头便拜。
　　今天的任务就是来这亮亮相，威尔加德纳把这称为‘地产商战术’。
　　在解除隔离的时代，黑人们大举涌入白人社区，带来社区治安的恶化，自然该地区的房价就一路走低。资本社会自然不缺聪明人，白人业主发现社区有黑人涌入的迹象后，第一时间就会果断卖房搬走，逃过房价下跌的损失。
　　但资本社会的缺点也是聪明人太多，这种止损策略发展到后来，只要有一户黑人迁入，白人们就会马上开始卖房计划，房价下跌得更狠，导致黑人迁入成本变低，反而涌入得更快了。
　　再后来，狡猾的资本家们也看出了这一点，他们会故意带一些黑人迁入白人社区，然后制造黑人大举迁入的假象，自以为聪明的白人业主纷纷割肉止损，房子被地产商收去，然后黑人搬出，社区房价回升，地产商从中大赚特赚。
　　威尔加德纳让宋亚先来亮相，也利用了这一‘古老’的策略，很多白人嘴上不说，但心底很不愿意在黑人老板手底下做事，只要能逼这部分人同意遣资，宋亚的收购计划就能省不少钱。
　　目前沃伦兄弟合成器公司有员工三十五人，只要拿到超过半数的十八人同意遣资，再搞定当地议员，就算怀瑟上蹿下跳也阻止不了什么了。


第九十七章 十八票
　　晚上当地一间咖啡馆里，宋亚和艾尔正跟对面的三位黑人聊天。
　　他们是沃伦兄弟合成器公司里仅有的三位黑人员工，都是蓝领，一位是仓库管理员兼公司保安，两位是生产线工人。
　　蓝领工人谈事情一般喜欢去小酒馆，但今天附近酒馆的酒保不知道哪根筋搭错了，非要检查宋亚的年龄，宋亚口袋里十六岁的驾驶证自然不能拿出来，于是穿越后他第一次被赶出酒吧，只好灰溜溜地把会面地点换在了这间咖啡馆。
　　“酒保肯定看过报纸上关于你的新闻，十六岁天才音乐人什么的……”
　　年纪最大的那位工人笑道：“不然光看长相，他绝对不会提出检查你的年龄。”
　　宋亚和他们聊了大约半个钟头，然后提起遣资的事，并提出看在同一种族的份上，条件可以偷偷开得高些，这也是威尔加德纳的主意。
　　“谢谢你的咖啡，不好意思，我们不会背叛工友的。”
　　对方礼貌地拒绝了，三人直接起身告辞，“我们也是看在都是黑人的份上才来和你见面的，不然我们都不会来，抱歉。”
　　“好吧。”宋亚没办法，只能和他们握手告别。
　　“他们比白人还白人。”艾尔指的是对方的彬彬有礼不像黑人，其实这不奇怪，沃伦兄弟合成器公司在转卖前已经过几轮裁员了，公司又不大，老板愿意养到最后一刻的，肯定是些做人比较踏实的员工。
　　“嗯……”宋亚从包里取出公司花名册，找出刚才三人中那位仓库管理员的家庭地址和电话，誊抄下来交给艾尔，“你找过去，说我晚点想和他单独聊聊。”
　　“他有可能反水吗？”艾尔问。
　　“我不打算遣资他，A＋唱片不是缺个前台加保安么，我觉得他合适。”
　　宋亚之前看过沃伦兄弟合成器公司的仓库，虽然灰尘很多，但东西都分门别类整理得井井有条，而且这位仓库管理员算当时仍能坚守岗位的几个人之一，刚才的聊天中一句话也没说，看上去性格很内向，身高一米九有了，二十多岁，很壮，宋亚看到他第一眼就觉得这个叫马沃塔的人靠谱，威慑大A毫无问题。
　　当然，大A现在对自己比以前恭敬许多，一是自己越来越红，二是上次自己在冲锋队手里毫发无损，把不明内情的大A给镇住了。
　　艾尔去找马沃塔了，宋亚在咖啡馆等了会，罗伯托克莱维尔带着白天在公司里见过的安德鲁和亨特一起过来了。
　　这两位白人都是技术宅，在宋亚有意不停的请教MIDI和合成器技术问题，他俩逐渐越说越嗨，都快眉飞色舞了。
　　“继续做合成器是没有前途的，本子公司太厉害了，而且新MIDI的GM标准也是以本子罗兰公司的GS标准为基础设计的，我们没什么技术储备。”
　　“但是踏板这玩意儿没什么技术含量，等MIDI通用标准大行其道后，我们的踏板应该会有些销路，再说本来就卖得还不错。”
　　“对，WINDOWS是微软公司出的操作系统，MS－DOS也是他家的，对MIDI新标准支持得很好。”
　　“以后我们可以用PC生成和修改MIDI文件，所有合成器及周边产品通用，音乐制作会方便无数倍。”
　　“股票？微软好像是在纳斯达克上市的吧？这我们就不清楚了。”
　　和马沃塔一样，宋亚对白天还在坚守岗位的两人印象很好，提出招揽他们进入A＋唱片公司，“既然今年的新MIDI标准有利于音乐制作，加上我的唱片公司没有懂电脑的人，你们都可以过来，公司在芝加哥。”
　　在Remember the Name的原版MV中，原唱曾和坐在电脑屏幕前的人打招呼握手，宋亚当时并没在意，现在想来，那些应是原唱录音室里工作的人，未来用PC辅助音乐制作该是常态，A＋唱片需要这样的人才。
　　安德鲁和亨特都是没结婚没女友的技术宅，对远赴芝加哥没什么抵触情绪，他们和那些蓝领工人也尿不到一个壶里，当场就答应了宋亚先遣资，然后进入A＋唱片工作的提议，当然，宋亚许诺的工资待遇比现在好得多。
　　两人离开，罗伯托克莱维尔留了下来，“怎么样？我的眼光不错吧？”他说道。
　　“谢谢你，罗伯托。”宋亚向他表示感谢。
　　“先别忙谢。”
　　罗伯托克莱维尔终于说出了他跟着来的真实目的，踏板工厂，“刚才你也听到了，沃伦兄弟合成器公司只有踏板还能卖得动，而且技术上沃伦兄弟已经砸下大钱了，如果只保留踏板工厂，我们说不定还有的赚。”
　　他想入股剥离其他业务后的踏板工厂，并提议将工厂搬离成本日益高企的纽约周边，去佛罗里达，那边离巴西近，踏板不需要技术含量的其他部分可以交给他的家族在巴西的企业来代工。
　　宋亚想把代工交给华国，那样的话踏板工厂留在佛罗里达这种东海岸的州就不太合适了，他属意西海岸三藩市附近的湾区。
　　罗伯托克莱维尔也没有意见，他表示只要能让他入股，“还是百分之五，我没精力管公司什么的，只是普通的投资，我感觉你虽然年轻，但比沃伦兄弟那俩白痴靠谱多了。”
　　两人初步达成了口头约定。
　　他离开后，艾尔把马沃塔带了回来，这个沉默寡言的黑大个在宋亚的两个小时的高强度忽悠下终于点头，同样，遣资后由A＋唱片提供工作，工资调涨。
　　这样一来，瓦解沃伦兄弟合成器公司这个小工会需要的十八票就有了三票，加上以后的踏板工厂还能解决大约五位技术工人，一位管理人员加上一位文员的就业，这就十票了。
　　宋亚打电话把一天的成果告知了威尔，威尔建议不要公布踏板工厂的事情，而是作为最后的杀手锏捏在手里，如果让AW投资公司知道这么顺利能解决问题，恐怕就压不下多少收购价了。
　　二月二十二号，威尔加德纳到达新泽西，正式开始与AW投资公司的谈判。
　　宋亚也再次召集工人开了次会，原本的三十五人变成了三十二人，马沃塔、安德鲁和亨特都没有到场。
　　“收买了三个人有什么用！？”
　　副经理怀瑟恶狠狠地对宋亚说道：“我们这三十二个仍是团结的。”
　　“团结就团结呗。”
　　宋亚还以更激烈的言辞，“我已经正式向AW投资公司发出收购请求，等我买下这里后，你们就在我手下好好干活！”他对着在场的白人一个个指过去，“记住！以后我就是你们的老板！我会好好善待你们的！西瓜、炸鸡管够！”
　　仅剩的两位黑人员工噗呲一声笑了出来。
　　“X你的，老子不干了！”
　　威尔的‘地产商战术’终于奏效了，一位德裔面孔的白人突然开骂，他直接走到宋亚面前，Face to face，“遣资协议呢？拿出来，我可不伺候N……”那个单词他只做了口型，没发音。
　　海登从包里取出遣资协议。
　　“别中资本家的奸计！”怀瑟喊道。
　　那人脾气上来了才不听他的，直接签好名字，然后把笔丢到地上，“亲我的屁股吧大歌星！”
　　说完昂首挺胸，像位英雄一样阔步离开办公室。
　　榜样的力量是无穷的，很快又有两位白人学着他的行为签下了遣资协议，一个走时往地上啐了一口，一个把办公室门踹了一脚。
　　十八再减三，剩下的人就不好办了，肯定都是在当地拖家带口的，轻易绝不会同意遣资。
　　后续工作只能交给威尔加德纳了，六人遣资，还有踏板工厂七个工作机会握着，宋亚已完成了自己份内的任务，独自坐上了去华盛顿的航班。
　　当地议员这一关有点难办，好在对方也是驴党的人，他准备去找找联邦议员安德伍德的关系。


第九十八章 朝三暮四
　　国会山，预约过的宋亚办好临时证件，又在严密的安保下穿过一道又一道关卡，才得以到达位于国会大厦内的联邦议员安德伍德办公室门外。
　　走廊里人们或低声交谈，或抱着厚厚的文件，全都步履匆匆，没人对他歌星的身份感兴趣，多看一眼都欠奉。
　　“这里能算是阿美利加的心脏地带了吧？”
　　宋亚心里正想着，“进来吧，安德伍德议员正在等你。”带路的三十岁左右白人男子推开门，把他让进去。
　　“谢谢你，斯坦普先生。”宋亚向他道谢。
　　“叫我道格就好。”
　　这位气质干练的道格拉斯·斯坦普是安德伍德最信任的助手和智囊，宋亚初见到他时却误会成了国税局或者FBI的探员，就是那种别人说话时一言不发，只用冷冷的目光注视着观察着对方，一门心思看破你虚实的那种人。
　　在一砖头能砸到九个众议员一个参议员的国会大厦，新上任的安德伍德议员办公室并不大，进门是一间小办公室，一位女文员坐在打字机前，然后就是个简单的会客室兼等待室，几张沙发而已，最后还有一道门，应该就是安德伍德办公的地方，目前大门紧闭。
　　稍等，道格让宋亚在沙发上坐下，敲了敲门，把头伸进去说道：“APLUS到了。”
　　“让他进来吧！”安德伍德中气十足的声音传来了出来。
　　宋亚又站起来，跟着道格走了进去。
　　里面除了安德伍德议员，还有三位黑人一位白人，正围着他的办公桌坐着，这时候全都扭过头看着自己。
　　“嘿，欢迎咱们芝加哥的明星小子。”安德伍德站起来笑着伸出手。
　　“很荣幸再见到您安德伍德先生。”宋亚赶紧走上前和他握手。
　　“你们都认识吧？”安德伍德指着四位客人说道。
　　宋亚只能认出左手边的两位黑人，都是浸信会牧师，一位是在米拉致德克勒克宣传时有过合作的，在南城黑人群体里影响力很大，好像叫艾里森，另一位则是以前南城那个家附近教堂的牧师，苏茜姨妈的男神，名叫威廉。
　　“你好艾里森牧师，你好威廉牧师。”宋亚先和他们握手，“你好，你好。”又跟右手边不认识的一黑一白握手，道格搬来张椅子，他过去坐下。
　　“亚历山大，你已经有一年没来过我的教堂了吧？”威廉向他抱怨。
　　“呃，这一年太忙了，威廉牧师，我会去的，康妮让我当她孩子的教父。”宋亚只能拿话应付。
　　“现在的年轻人都不爱上教堂。”艾里森咕哝了一句，转而谈起了正事。
　　宋亚不明白安德伍德把自己放进来的目的是什么，只能坐在一旁干等。
　　听了一会大概了解了四人来这的目的，右手边的黑人是公交公司的工人代表，白人是公交公司的代理律师，因为南城最近恶化的治安形势，公交司机组织了一场罢工，要求减少白天危险路段的班次以及取消部分夜班班次。
　　左手边的两位牧师是南城居民的代表，他们自然不会同意。
　　“现在南城治安越来越差，贫困人口越来越多，你如果再同意取消公交班次，安德伍德议员，下次投票我们教会就不会再为你背书了。”艾里森警告。
　　宋亚知道这是很严重的警告，‘背书’本来是一个会计用语，意为票证权利的转移，后来被引申为政治用语，大概是意见领袖向某位政治人物表达信任，号召受自己影响的选民给予支持。南城吃救济的多，工会势力不大，帮派又不能走明面上，只有宗教领袖有号召选民的能力，所以贫民区里的牧师是政治人物争相笼络的对象，艾里森一旦宣布不为安德伍德背书，对他日后选情的影响会非常大。
　　“别这样，艾里森牧师。”安德伍德议员的脸色没变，但心里肯定有点慌，他踢起了皮球，“这件事我怎么管，芝加哥市政府……”
　　“你能管，你能量大，大家都知道。”艾里森可不吃这一套。
　　安德伍德议员把目光转到了右手边的两位。
　　“我们公交司机的诉求已经表达得很清楚了。”那位工会代表说道：“有些班次，特别是夜班班次简直是在拿性命赌博，上个月一辆车回来发现油箱边有两个弹孔，两周前我们一位工友被坐车的几个小子给打伤了，到现在也没破案。”
　　“我会联系当地警方，让他们……”
　　安德伍德议员的话再次被打断，“警方我们不指望了，现在我们的诉求很简单，我们是上班挣辛苦钱的，可不是出来玩命的。”工会代表说道。
　　“唉！”
　　安德伍德议员叹气，看向宋亚，“APLUS，你也是南城的孩子对吧？你给点意见。”
　　“怎么……”
　　宋亚没料到对方点起了自己的名，“我还在念高中……”他轻车熟路地耍起了老一套。
　　“城北私立中学，好学校，好环境，他早不住南城了。”威廉牧师对他很了解，看样子没少从苏茜姨妈那套话。
　　宋亚一窘，看向安德伍德。
　　“你就你从普通居民角度的看法，随便发表下意见。”安德伍德冲他招招手，“COME ON！这里没人会怪你说错话的。”
　　“呃……”
　　宋亚心里估量了下，目前的情形不像上次肯尼斯大佬仲裁时，老乔和巴勃罗都不能得罪，牧师掌握选票，而自己还要指望安德伍德为收购案帮忙，至于公交司机工会，和自己没啥利害关系。
　　“南城的治安的确需要改善。”他先说到。
　　“这个大家都在努力。”安德伍德议员回道。
　　“然后，emmmmm……南城贫困人口多，很多家庭都没有车，出行只能依赖公共巴士，我以前就经常坐，如果再没有了公交车，很多出行不便的穷人只能铤而走险，去想办法弄钱买车……”
　　宋亚的这句话得到了两位牧师的点头肯定，工会代表不乐意了，“他们出行不便，我们可要拿命去拼。”
　　“你说得太夸张了。”安德伍德议员抱怨。
　　“没说的，不同意就继续罢工，而且以后工会和工会家属也不会再支持你，安德伍德议员。”对方也警告上了。
　　“嘿！”艾里森牧师气得饶舌腔都跑出来了，“你们不能这样man～你们司机群体不也是南城出来的？我知道，你们很多人也住在南城，我知道。”
　　“所以呢？治安问题又不是我们造成的，你们牧师没做好教化的责任。”
　　“我们有什么办法，年轻人，特别是像APLUS那么大的男孩从不进教堂，只有女人和老人来听布道……”
　　两边你一句我一句拌起了嘴。
　　宋亚听着他们吵架，思绪飘远了，话说饶舌好像本来就源自黑人牧师布道时那押韵的富有节奏的长篇大论，像之前格莱美上拿奖的MC Hammer，他的饶舌风格就受黑人牧师的影响很深。
　　“冷静，冷静。”安德伍德议员双手张开，好不容易让两边住了嘴，“APLUS，你有什么好办法？道格？”他躺在椅子上，看向宋亚和道格。
　　道格耸耸肩，没说话。
　　“你们司机的关注点在人身安全对吧？”宋亚忽然想起了一句华国成语，有了主意，对方点头后他又看向两位牧师，“南城的公交班次又不能减少……”
　　得到艾里森和威廉的肯定示意，他说道：“那不很简单吗？在公交班次的总量不减少的原则下，我们可以调整线路和发车数啊……这样，我在南城呆过十几年，光我知道的，公立学校放学后，没赶上校车的学生等公交车要花费过长时间，那条线路是安全的，帮派也不会为难，我们可以减少危险路段的班次，增加那条线路的班次。还有超市打烊前，很多穷人买到打折商品后要等半个小时甚至更长时间的公车，同样可以从危险路段挪过去增加那条线路的班次……”
　　他侃侃而谈，“还有其他一些能解决居民实际的困难的路线，而那些路线上帮派是不好动手大打的，因为都是些家旁边的女人孩子在坐。这样一腾挪，看上去总班次不变，艾里森和威廉牧师回去能向南城居民交代，但夜班和危险路段班次的发车数实际得到了降低，司机的人身安全也更有保障了。”
　　说完，刚还吵着的两拨人同时沉默了，都在低头计算得失。
　　“精彩！精彩！APLUS！”安德伍德议员拍着手大笑，“这就是我让你参与讨论的目的！怎么样？”他看向双方，“在这个基础上我们可以谈出一个解决方案了吗？”
　　工会代表和律师互相看了看，都点下了头，两位牧师自然没啥话好说，接孩子和买打折商品一般都是女人在干，而这些是他们的主要受众群体。
　　“你今天表现得非常好，不怪克莱尔在电话里夸你。”安德伍德送走四人，回来搂住宋亚的肩膀，“你是因为什么过来的来着？”
　　宋亚看向道格，道格识趣地站起身，安德伍德示意不用，“道格是我最信任的人，你直接说吧。”
　　宋亚把收购案中当地议员的阻挠说了。
　　“呃……”安德伍德摸摸下巴，“小事。”他看向道格，“刚才APLUS的话你都听到了吧？”
　　道格点头。
　　“你帮他办成这件事吧。”安德伍德说道。
　　当晚，道格拒绝了宋亚法国餐厅的邀请，选在一间偏僻的简餐餐厅见面。
　　“你能在当地的新泽西第一银行贷款吗？”他小声说道。
　　“可以，我正想贷款……”宋亚也小声回答。
　　“多少？”
　　“还不知道呢，得看收购的……”
　　“最少两百万，越多越好。”
　　道格说完这句话，丢下自己那份简餐的钱，起身走人。


第九十九章 A＋踏板公司
　　连夜赶回新泽西，二十四号，宋亚包下的套房小会议室，海登、迪莱、宋阿生、古德曼全来了，还有威尔加德纳和他的女助理，济济一堂。
　　“老板，所有抵押文件已经被新泽西第一银行验过，只要侬填个数字，他们就会发放贷款。”宋阿生把一份文件摆到宋亚面前。
　　宋亚填了三百万的数字，并附上签名。
　　威尔加德纳神奇地把收购价从AW投资公司开出的七百万压到了五百万，不过因为之前的收购奖励协议，宋亚要付给对方近六十七万的奖励金，再加上收购价的百分之五就是二十五万的律师费，还有些杂七杂八的服务咨询费，洛克哈德和加德纳律师事务所短短三天就从他手里赚去近百万刀。
　　“要不怎么说律师好赚呢。”宋亚感叹。
　　“你就当六百万完成收购，不是还少出一百万么？”
　　威尔加德纳笑着把一大堆文件推了过来，“沃伦兄弟合成器公司的合成音版权库、固定资产、员工、商标、所有专利和未完成订单全是你的了。”
　　古德曼和宋阿生配合着，再帮宋亚审一次。
　　四百万存款加三百万贷款一共七百万，花去六百万，剩下的一百万，宋阿生会找股票经纪买入微软及相关公司的股票，这也是宋亚第一次投资软件公司。
　　“我打算再进行分拆，版权库纳入A＋音频公司。沃伦兄弟合成器公司分成两个部分，新成立的A＋踏板公司留下员工五人，文员一人，继承原公司的所有专利、商标和订单，用现有设备在厂房内完成订单，等湾区新工厂弄好后，全部搬迁过去。所有需要动用的厂房租金，遣资和继续生产费用，还有未来在湾区新工厂费用由这家新公司向新泽西第一银行抵押贷款。”
　　这是他之前和威尔加德纳商量好的，淘汰下来的生产和办公设备将交由当地拍卖公司进行拍卖。
　　“A＋踏板公司的管理人员你找到了？”威尔加德纳问。
　　“罗伯托克莱维尔介绍了一个，是沃伦兄弟合成器公司的前销售经理，他已经离职好几年了，以前在这的时候业绩很不错，沃伦兄弟合成器公司走下坡路后他就被其他公司挖走了。这次我开出了总经理职位和不错的年薪还有股份预期，他愿意回来，而且他回来后还能策动几个老关系同意遣资。”宋亚回道。
　　“不错的人选。”威尔加德纳这三天也没光和AW投资公司谈价，他通过各种办法买通了几位员工，目前工会的三十五人里，起码二十人同意遣资，加上和新泽西第一银行有某种不明关联的当地议员反水，副经理怀瑟已造不成威胁了。
　　“如果你愿意能给怀瑟一个管理职，我们付出的精力和金钱会小很多。”威尔加德纳说道。
　　宋亚撇嘴，“别，这种人我可不想用。”
　　当天与AW投资公司签合同完成收购，A＋踏板公司的新总经理第二天也到了，资产的分割处置也按部就班做好，所有被淘汰的生产和办公设备都被当地拍卖公司一一标号，广告也打了出去，到周末就会有附近的工厂老板和居民被吸引来试着捡漏。
　　怀瑟又扯起了两百人的队伍，聚在工厂门口示威。
　　“我们绝不同意遣资！我们要工作！”他带头喊道，“当地议员也背叛了我们！大家跟着我，一起去议员办公室！”
　　人群正要动，旁边警车里走出两名警员，“怀瑟先生，你的这次行动并没有被沃伦兄弟合成器公司工会通过并授权，为非法行为，请跟我们走一趟……你有权力聘请律师……”
　　一通权利宣读完，便一左一右，把他押进了警车。
　　示威人群面面相觑，本来大部分人纯属来帮忙或凑热闹的，现在一听说正主工会都没通过，那还闹个什么劲，于是陆续散去。
　　周末，部分资产拍卖完毕，剩下的东西通通便宜处理给了当地的废旧物品公司，宋亚回了十几万刀的血。
　　三月四号周一，宋亚正式登报宣布沃伦兄弟合成器公司关闭。
　　厂房里只剩经过挑选的寥寥数人维持着踏板订单，只等去湾区的新总经理在那边弄好厂房和设备，就会马上搬迁过去。踏板没技术含量的部分也已发标，一家香江贸易商拿下了订单，他们会转包给华国深训的工厂生产，然后发货到湾区的新工厂去。
　　“谢谢你的信任老板。”
　　晚上，宋亚办了个小型酒会，迪莱很兴奋地向宋亚表示感谢，毕竟他当初提起收购版权库建议的时候，根本没想到事情会搞得这么大。
　　“我纳入A＋音频的版权库是折算成A＋版权和资产管理公司的贷款借过去的，你要达成盈利的目标还遥遥无期迪莱。”宋亚笑着提醒他。
　　“我明白，我会好好干的。”迪莱保证。
　　“非常顺利！”
　　罗伯托克莱维尔如愿拿到了A＋踏板公司百分之五的股份，为此他掏出了十五万刀的真金白银，“祝我们成功。”他举起酒杯。
　　“现在公司还背着新泽西第一银行一百多万的贷款。”宋亚笑着和他碰杯，不忘警告他，这家独立的公司以后即使资不抵债，对自己也不伤筋动骨，毕竟版权库这个主要目标已被收入A＋音频。
　　宋亚个人抵押贷款三百万，加上A＋踏板公司贷款一百多万，这四百多万贷款直接改变了当地议员的态度。A＋踏板公司贷出来的钱用在新工厂搬迁、员工遣资、收购原材料和转包组件、维持公司运营和研发新产品上。
　　“做生意嘛，都是在赌。”
　　出身巴西大家族的罗伯托克莱维尔很有些翩翩贵公子的风度，巴西的有钱阶级大多是白人，不过他们在当地很低调，喜欢把钱花在欧洲和米国两个地方。
　　“所以……”他说道，“我也该把精力放回音乐上了，凯莉小姐的新专五月份就要上市。”
　　“噢对。”宋亚这几天忙昏了头，才想起来三月初他要参加大卫莱特曼深夜秀，歌已好长时间没练了。
　　这时候手机响了，是米歇尔的来电。
　　“看四大新闻台（ABC、NBC、CBS、CUU）。”她言简意赅。
　　宋亚找到电视机，打开一看，都在滚动播出一个几十秒的视频画面，四位白人警察全程都在用警棍暴打一名黑人，下手非常狠。
　　“这是非常严重的歧视事件，我们准备在芝加哥搞一个声援活动。”米歇尔说道。
　　“好吧，到时候我会回来参加。”宋亚答应下来。


第一百章 深夜秀
　　没过多久，海登也接到电话，深夜秀想把对宋亚的访谈提前，就在两天后。
　　“他们大概是想借这个热点，请一位黑人明星到场。”海登分析道。
　　宋亚有点拿不准，“好事还是坏事？”
　　“应该不是件坏事，我们开个会吧，十二点前就得给那边答复。”海登看表。
　　把罗伯托克莱维尔叫上，再拨通多诺万的电话，免提开启。
　　“当然是好事，那可是大卫莱特曼深夜秀！而且必然会谈到眼下的全米焦点事件！”多诺万大声说道，“没什么好犹豫的，这种时候，即使是大卫莱特曼那种顶级媒体人也不敢给黑人嘉宾挖坑。”
　　罗伯托克莱维尔建议宋亚问问摩图拉。
　　宋亚找个没人的地方拨通了摩图拉的电话。
　　摩图拉和多诺万意见相同，不过他看得更清楚，“你早就和深夜秀沟通好台本而且表演也准备得差不多了，说句冒犯的话，你的List其实不太够跟大卫莱特曼谈论种族歧视这类大议题，如果你不是当前能以最快速度上他节目的黑人明星，估计他根本不会在这个关键时候选择你。这是大好机会，你的运气爆棚了APLUS，好好表现，在全米黑人群体里拿个高印象分。”
　　宋亚不再犹豫了，挂断电话就让海登答复深夜秀节目组，告知自己将如期参加访谈的决定。确实，如果自己不是早就定好在三月初参加深夜秀，这当口对方怎么可能想到自己，全米比自己有名有号召力的黑人明星和政客一大把。
　　第二天，他就和海登赶到位于纽约洛克菲勒中心的NBC总部，参加明晚的访谈和表演排练，全程非常认真和虚心，既然List不够，那就要靠给对方留下好印象弥补。
　　访谈台本果然被大改，一些逗乐段子被裁去，加了很多种族议题，当然少不了关于这次殴打事件。
　　宋亚再次致电米歇尔，和她沟通好了表态的基调，总之没啥好冷静看待或者骑墙的空间，如此证据确凿的暴行，他肯定是要站在黑人一边发声谴责白人警员的。
　　其间，大卫莱特曼来旁听了排练，宋亚和他聊了几句，基本上，双方的立场是一致的。
　　除了主持，大卫莱特曼还是位非常优秀的编剧，他对宋亚敬业的态度很满意，“临场时不要紧张，你知道吗？很多年轻明星上节目，准备工作做得很充分，但因为紧张而语速过快，我只能故意放低语速，然后……”
　　他做了个端杯子喝水的动作，“只能这样来拖时间。所以你看到我拿起杯子，就要注意语速了。”
　　“我会的，谢谢你大卫。”
　　三月六日晚，宋亚准时出现在了深夜秀，通过NBC电视台，四分钟的表演片段是提前录制好的，他边唱I feel it coming边跳，还得和一旁的搞笑艺人互动，难以避免地略有瑕疵，但NBC帮他通过后期修音解决了。
　　“今天我们请来了一位非常年轻的明星，他只有十六岁但创作出了数首白金单曲，当然，我不会承认我比他差，我十六岁的时候也已经是非常有名的主持人了……在我们中学里。”
　　现场观众大笑。
　　名音乐人保罗薛弗的现场乐队演奏了一段由I feel it coming转折到二手店再转到致德克勒克的混剪。
　　“听到这些熟悉的音乐，大家都能猜出来是谁吧？对，APLUS！让我们欢迎他！”
　　宋亚踩着背景音乐的节奏，脚步轻盈地上台，先和现场观众招手致意，再跟大卫莱特曼握手，然后坐到了他演播台旁边的沙发上，挪了挪屁股换了个轻松点的坐姿，然后很自然地看演播台后的对方。
　　“谢谢你能来这，表演非常完美。”大卫莱特曼按照台本，开始引导话题……
　　“所以你是在芝加哥长大的对吗？”
　　“是的，我是芝加哥人。”
　　“说说吧，说说你的少年生活。”
　　“呃，非常清贫，我从小就寄宿在姨妈家里，我们很穷，我记得有一次……”
　　穷人家的孩子，天赋过人，经过个人奋斗取得成绩是观众们喜欢的，宋亚尽量压住紧张情绪，平静地诉说着。
　　年纪大点的现场观众看着他的目光柔和了起来。
　　“让我们看一张照片。”大卫莱特曼拿出宋亚和曼德拉的‘祖孙情’，摄影师拉近镜头，“这是什么时候拍的？”
　　“唔，这是我去年参加的一个青少年活动……”
　　宋亚把两人见面的背景介绍了一番，“芝加哥……平权组织的米歇尔博士，是她给我提供了这次机会。”他提了米歇尔一嘴，丹尼尔的积分论他可一直没忘。
　　“你们两人聊过吗？他人怎么样？”大卫莱特曼指着照片里的曼德拉。
　　“其实只聊过两句（并没有），他是个很和蔼的老人，但我能感觉到他内心无穷的精神力量，他是反种族歧视的榜样，我像爱我祖父一样爱他……”
　　“我记得痛骂德克勒克的那首歌也是你写的吧？南非政府没有为难你吗？”
　　“哈哈哈，没有痛骂吧，我觉得我只是小小的冒犯了一下，还好，他们似乎没认出我……”宋亚拍拍心口，做出侥幸逃脱后心有余悸的姿态，这是事先套好的包袱。
　　两人和观众都笑了起来。
　　“说到歧视问题，你知道三号晚上发生的事吗？”正题来了。
　　“知道，我看了新闻，难以想象我当时看到洛杉矶警员施暴画面时的愤怒……”
　　宋亚尽量放缓语速，看着绿灯亮起的那台摄像机镜头，肃容说道：“如今已是九十年代，离下个世纪不到十年，离金博士的演讲……在阿美利加发生如此暴行是绝对不可原谅的，虽然我是个十六岁的年轻人，但我想借这个机会发出呼吁，请立刻停止歧视行为，惩罚施暴罪犯……”
　　“非常好，我和我的同事也非常赞同你的上述言论，女士们先生们……”
　　大卫莱特曼动情地说了一番基于白人立场的反歧视思维，“虽然我们是个不怎么正经的节目，但我们还是会和大家一道，共同关注此事的后续进展，请不要走开……”
　　正好十分钟进广告，“表现非常好。”大卫莱特曼和宋亚握手，简短地鼓励了两句，宋亚离开演播大厅。
　　“完美！”
　　等在外面的海登冲他鼓掌赞道：“你刚才的表现简直是满分，那眼角的泪光，那动情的念白，我都快听哭了。”
　　“好了，这事了结，接下来我该回去录歌了。”
　　宋亚摇头苦笑，自己的事情太多了，remember the name还没录完，Empire State of Mind的歌词修改是个大工程，过几天还得回芝加哥参加抗议活动，A＋踏板公司的生产也没有走上正轨。
　　节目播出后的反响非常好，素来是收听率克星的他，在一档比平时少很多笑料的访谈节目里为NBC台拉高了三个多点的收视率。当然，则主要是因为热点议题的缘故，但功劳还是会记在他头上一笔的。
　　宋亚主动打给了摩图拉，向他表示感谢，毕竟参加深夜秀的机会是对方提供的。
　　回到酒店，他的电话和呼机就没停过响，不光是米歇尔等熟人，一些交情一般的黑人歌星纷纷打来电话表达支持，比如很久不见的艾斯库伯，他已结束了电影的拍摄，他人就在洛杉矶，作为暴行的发生地，那边的抗议活动更多。
　　格莱美有过一面之缘的昆西琼斯也打来了电话，两人相约芝加哥活动上再见面聊聊。


第一百零一章 次单完成
　　不光如此，在节目播出之后，宋亚沉寂许久的首单I feel it coming销售趋势有很明显的回温，许多支持他言论的听众纷纷选择购买单曲来表达态度，甚至二手店和致德克勒克也得了点好处。
　　“你不觉得这次有点奇怪吗？四大电视网集体报道，歧视事件在全米不少的吧？”
　　宋亚后来感觉有点儿不对劲，和玛丽亚凯莉等人聚餐时，把想法说了出来。
　　“歧视事件不少，但拍得那么清晰的可不多见。”
　　大卫科尔边翻着报纸边说道：“拍摄者离打人现场很近，摄影水平也不错。”
　　“总之这事应该很快就有结果，洛杉矶警方虽然还在嘴硬，但他们顶不住的，只要看过那段录像的正常人，无论黑白都不可能站到警员一方。就算是白人至上主义者，这当口也不敢出头。”
　　华特说道：“APLUS你的新单既然制作出来了就赶快发行吧，趁现在有不用花钱的热度，摩图拉先生已经问过一次了。”
　　宋亚有些意外，“可MV还没开始拍啊？”
　　“那个不急，很多单曲都是先发行后补MV的，你的这首remember the name大家都很看好，不会再像I feel it coming那样只有一个月的宣传期，宣传部门制定的计划长达几个月，总之，我们会先让它出现在各大音像店的货架上。”华特回道。
　　“行吧。”索尼哥伦比亚唱片的营销实力毋庸置疑，宋亚答应下来。
　　“这次又是省钱MV吗？”罗伯托克莱维尔笑着问。
　　“差不多吧。”
　　remember the name的原版MV除了人多点，不会比I feel it coming多花多少钱，宋亚打算回芝加哥拍，在A＋唱片办场趴体，顺便就把事儿给办了。
　　“我们的宣传部门真是爱死你了。”大卫科尔说完，四个男人都笑了起来。
　　“嗯？”
　　只有玛丽亚凯莉没笑，还在郁郁寡欢喝着闷酒，四人才发现刚才聊得欢，把她给冷落了。
　　“凯莉小姐，你不用在意乐评人的批评，他们那是嫉妒。”大卫科尔劝道。
　　自从格莱美五提二中，而且是分量非常重的最佳新人和最佳流行女歌手之后，这段时间乐评人开始对玛丽亚凯莉吹毛求疵起来，攻击主要集中在两点，一是她歌曲里的歌词过于浅白，二是认为她拿奖背后有索尼哥伦比亚唱片和摩图拉使盘外手段。
　　这两点都没什么说的，虽然宋亚和她是朋友，但第一次参加格莱美就两夺大奖，说摩图拉没在背后使劲也没人信。至于歌词……的确也浅白了点，可那是有原因的，歌词大多由玛利亚凯莉自己完成，为的就是配合唱出难度最适合她那副好嗓子的歌，并不以文学性为第一目的，浅白自然难免。
　　可是那些乐评人，特别是有资格在格莱美投票的NARAS（国家录音艺术与科学学院）会员，一个个批评起来格外不留情面，搞得好像说他们当时都没投票给玛利亚凯莉，那问题来了，都没投，她怎么拿到奖的？
　　那帮家伙评奖前被摩图拉公关到位，现在又纷纷开始撇清了。
　　“理那些人干嘛？”
　　宋亚也说道：“拿到奖后你的唱片销量爆冲，专辑加单曲奔着一千万去了吧？”
　　“哼哼。”玛丽亚凯莉洋洋自得地轻哼了两声。
　　“不过也不能过于沉迷炫技了，第二张专辑Emotions的同名单曲还是走首专的老路子，到时候那帮人还会拿这个来说事。”老实的华特泼了盆凉水，“再说一直发这种歌对嗓子不好，总要有开演唱会的那一天的。”
　　玛丽亚凯莉嘟嘴。
　　“华特你闭嘴吧，我们的歌我们心里有数。”
　　大卫科尔笑着骂道，Emotions是他和罗伯托克莱维尔写的，他俩加宋亚，三人把玛丽亚凯莉哄高兴了，才结束聚餐，各自回家。
　　宋亚至始至终没有提Empire State of Mind的事，虽然这歌是和玛丽亚凯莉在一起时得到的天启，但如果贸然提出想和对方合唱，这里面牵涉到的东西太多了。
　　首先，玛利亚凯莉是新科DIVA，可不是小洛瑞或米拉当时的地位能比拟的，自己提出合唱，很容易会被误会成想占便宜。
　　其次，玛丽亚凯莉的专辑基本由华特他们三个包办，自己往里插一脚，很容易引起利益上的矛盾。
　　还有，玛丽亚凯莉现在走的是成人抒情风，主要听众群体是白人，他们中的大多数可是完全不听，甚至厌恶饶舌音乐的，如果真能把Empire State of Mind塞进对方专辑说不定会造成销量下跌。
　　总之现在宋亚还没有想好怎么跟索尼哥伦比亚提这件事，他暂时打算照老办法先录出一个原始版本，之后再找摩图拉开诚布公的谈，不能因为一首歌把他好不容易在索尼哥伦比亚打好的人脉基础全毁了。
　　不过现在这首歌还没到议事日程上，他不急。
　　接下来，花了半天时间，他和迪莱、艾尔配合宣传部门将remember the name的单曲封面拍摄完成。
　　米拉的电影也已封镜，不过两人还是无法相聚，威廉莫里斯安排她在洛杉矶参加抗议活动，致德克勒克为她包装出来的平权先锋的名头，这时候不用可就太蠢了。
　　宋亚在芝加哥也有自己的抗议活动要参加，正好，他还得回去拍摄MV。
　　“行，就这样吧。”
　　他把手里专辑封面的最后版本交还给宣传负责人，他和迪莱、艾尔三人的黑色剪影只占画面一小部分，背景是白色墙壁的斑驳色块，单曲名字和其他信息缩在一角，简单而又有辨识度。这和之前I feel it coming的风格是统一的，那张单曲封面上是他和哈莉贝瑞相拥的黑色剪影，背景色块由MV中夕阳的昏暗红色和一些怪石的黑色组成。以后再出单曲和专辑也将会是这种风格。
　　然后他和要去A＋唱片上班的马沃塔、安德鲁和亨特三人见了个面，他们三个会结伴开车去芝加哥，毕竟工作换了，在新泽西的所有家当也都要带过去。
　　“海登已经回芝加哥的，他会在那边帮你们租好房子的。”宋亚简单交待了一番，便和他们道别，与迪莱和艾尔赶往机场。
　　“参加完明天的抗议活动，等剧组一到，我们就要马上投入MV的拍摄了。”
　　回到芝加哥A＋唱片楼下，宋亚心情不由轻松许多，他每次纽约之行的工作节奏总是很快，实在是有点累人。
　　“也许你该签一两个新人歌手了，每次我们一走，这里就会处于人去楼空的状态，花钱租着录音室却不用，太浪费了。”迪莱笑着摁下电梯开关。
　　“以后再说吧……等马沃塔三人过来上班，这里就有点嫌小了，或许等换个大点的地方再说。”宋亚回道。
　　“老乔音乐的旧设备快跟不上时代了。”
　　见识过哥伦比亚录音室设备的艾尔提醒道。
　　“嗯。”宋亚点头，想着是不是可以用A＋唱片在I feel it coming的预期收入找银行贷点钱出来升级设备，“唉！还是银行的钱花得爽，欠几百万我一点感觉都没有……”
　　正说着，电梯在四楼停下，门打开。
　　宋亚抬头就看见两个女孩正朝电梯跑过来。
　　“嘿！APLUS！快帮我拦住她们！”大A再次捂着流血的鼻子从后面追出来，大声喊道。
　　宋亚眉头一皱，他才不会帮大A拦人更别说是女孩子，身体急忙往电梯外闪开。
　　没想到那其中一个女孩也改变了奔跑方向，正正好一头撞在他怀里。


第一百零二章 菲姬
　　女孩身高不到一米六，宋亚低头只看到一篷金发，他刚抬起胳膊，却被女孩灵活的扯住衣服顺势绕到了身后。
　　“小碧池！”
　　大A小弟追了上来，伸手想拽女孩，“嘿！干嘛呢！”迪莱把他一把推开，“大A！怎么回事！？”
　　“你看不到吗？我被她打了！”大A上前，指指自己还在流血的鼻子，“去追另一个！”他命令小弟。
　　另一位黑发女孩已经顺着楼梯逃走了，两名小弟追了下去。
　　“色情狂！”女孩从宋亚腋下露出脑袋，冲大A骂道。
　　“我就知道。”迪莱早就对大A这一点满腹意见，女孩的这句骂把他彻底惹火了，他冲到大A面前，一把拽住对方领子，“我对你说过多少次了！多少次了嗯？？”
　　“FUCK！”
　　大A除了胖点跑不快，力气可比迪莱大多了，双臂往上一格，轻松把他的手拨开，又反手将他推得后退几步，“滚你妈的白佬！不是看在APLUS的份上我早就教训你了。”
　　“都冷静点吧！”宋亚喝止要跟大A干架的迪莱，“到底怎么回事？大A！我跟你说过的，别骚扰来录音室的女孩，记得吗？！”
　　“这小碧池……”
　　“我就跟她聊两句，又没想干什么……你看！”大A把塞在鼻孔的不知道什么东西拿开，一道血柱飙了出来，量非常大，鼻梁好像也歪了点，大A指着宋亚背后的女孩，“抄起烟灰缸就砸，下手也忒狠了。”
　　“活该！”女孩躲在宋亚身后，有恃无恐。
　　“你个小碧池。”大A再度冲上来，艾尔把他又推回去。
　　几个人一时僵住了，四楼不止他和大A两家租户，陆续有其他公司的员工往这边探头探脑。
　　楼道里响起了脚步声，刚逃走的黑发女孩又回来了，大A的两位小弟跟在她身后。
　　“我们进去说吧。”宋亚打算今天彻底解决此事，正好，等马沃塔一来，让他看住大A名正言顺。
　　“不去！”
　　女孩松开攥着宋亚衣服的手，指着黑发女孩后面的俩大A小弟大叫，“我要控告你们性骚扰加非法禁锢！等着收法院的传票吧，我还会找记者来，让他们曝光你虚伪的嘴脸！大明星APLUS！”她又扭头，冲那边看热闹的几位其他公司员工喊道：“法庭上你们要替我作证！”
　　“你个……”大A还想骂，看着那边真有两位白人男青年靠了过来，“嘿！没事，我跟她们开个玩笑！”赶紧把东西塞回鼻孔，换了副笑脸。
　　“小姐，需要帮忙吗？”白人男青年问向金发女孩。
　　“当然。”女孩将双手环抱在胸前，得意地冲宋亚瞥了一眼。
　　宋亚认出了她，菲姬，上次在简历里看到过个人资料的女孩，不知怎么跑来自己公司了，穿了件波点衬衫，红色外套，确实很像卡茜蒂，个头比卡茜蒂矮，身材和脸蛋肉感多了，但并不属于胖女孩一类。
　　他记得这女孩好像只比自己大几个月，看那俩人有要回公司打电话报警的架势，感觉事情发展下去有点不妙，干脆先发制人，“艾尔，打911。”
　　艾尔从包里取出宋亚的手机，开始拨号。
　　“呃……”
　　大A蔫了，凑到宋亚耳边说道：“APLUS……Buddy……别这样，咱们用其他办法把事了结吧？”
　　“你要我用什么办法！？”
　　宋亚趁人没注意，冲他眨了眨眼，“自己的事自己了结！”他走到公司门牌号码前，指着上面的401和401A对女孩说道：“菲姬小姐是吧？我看过你送来的简历，我也知道你在加州有点名气，童星？电视节目‘儿童公司’的主演？”
　　“知道就好。”菲姬把黑发女孩拉到身边，“我的同伴，勒妮。”
　　“嗨，APLUS。”勒妮也是白人，不过颜值一般，这时候还有心朝宋亚扬起手打招呼。
　　“喂，911吗？我在……”电话通了，艾尔开始报地址。
　　“艾尔……”大A都快哭了。
　　艾尔不理他，继续说着。
　　“你们还小，没事别到不熟悉的地方乱跑。”宋亚说道：“我的公司在401A，看清楚，A＋唱片公司，A＋音频公司，都是我的生意。这个人是401的租户，大A广播电台，他的公司和我没任何关系，等会儿警员来了别乱说话，小心我告你诽谤。”
　　“他们出警了。”艾尔挂断电话。
　　“我们是伐木累APLUS。”大A咬牙切齿。
　　“你自己搞出的事自己解决吧！艾尔，迪莱，我们回去。”宋亚走到公司门口掏出钥匙，“哼！”他冷笑，“加州十六岁白人童星与芝加哥电台黑人DJ，啧啧，我都能猜到回头小报会怎么写。”
　　“emmmm……”菲姬非常机灵，听到这话，大大的眼睛开始骨溜溜直转。
　　三人走进公司，宋亚反手关上门。
　　“会不会有点玩大了？”艾尔问道，“这下跟大A没朋友做了。”
　　“正好。”迪莱走进控制室，把包丢到沙发上。
　　“她够聪明就不会。”宋亚说道。
　　大A对宋亚很重要，他现在还没法绕过大A组织芝加哥和底特律的DJ网络，但事关自己的声誉，特别是在刚刚在大卫莱特曼深夜秀里义正辞严并依此获得很大声望的时候，千万不能在这种狗屁倒灶的事上栽了跟头。
　　他回到办公室，坐到老板桌后，从抽屉翻找起菲姬的个人资料，他记得对方经纪人的名片就附在简历前面，但找来找去没找到，大概是上次维克警探带冲锋队来的那次，因为把办公室翻得太乱，他后来也懒得回复原状，把很多简历和杂物一起扔掉了。
　　没过一会儿，楼下警笛鸣起，有人在外面敲门。
　　“谁？”艾尔问道。
　　“我啊，大A啊……”大A可怜兮兮的声音传进来。
　　“抱歉，老板不让开门，等警员把事情处理完再说好吗？”艾尔隔着门说道。
　　“我冤枉啊，我连手都没碰。”大A哀鸣。
　　宋亚看向楼下，一男一女两位警员从车上下来，走进楼内。
　　半个小时后，警员离开了，并没有带走任何人。
　　门再度被敲响，菲姬和勒妮站在门外，一位中年白人男子微笑着对艾尔说道：“你好，我找APLUS，我是她俩的经纪人，能进去说吗？”
　　艾尔从办公室把宋亚叫出来。
　　宋亚走出门，大A正心有余悸地从401门口露出半个头，观察这边的情况。
　　“进来吧。”
　　他把三人让进办公室。
　　“刚才的事都是误会，她们已经跟警员说明了，我是她们在芝加哥的临时经纪人。”对方自我介绍道。
　　菲姬则和勒妮好奇地在办公室里东摸摸西看看，两人最后都把目光落到了荣誉角显眼位置上I feel it coming的白金唱片认证，羡慕地凑上前看着下面的一行行小字。
　　“临时？”宋亚问。
　　“是的。”
　　经过对方的介绍，宋亚明白了，与自己出道既享受海登的贴身服务不同，很多小歌手和演员只不过是经纪人几十位客户的其中之一，经纪人自然不方便陪她们在全国各地奔波寻找机会，这种时候他们一般会把客户转给在当地的经纪人朋友，由对方临时代理业务。
　　“菲姬不是‘儿童公司’的主演吗？”宋亚问道。
　　“一个小电视节目而已，而且菲姬的年纪也大了，她……”
　　临时经纪人指指菲姬，“再在小孩堆里打混已不怎么合适了。”
　　“她把大A打得够呛。”宋亚说道。
　　“唉，转型期间的女孩都这样，又是叛逆期……”
　　临时经纪人说着好话：“不过她很聪明，这种事闹上报纸对她伤害更大，所以她把警员打发走了，又给我打了电话。她也对刚才对您的冒犯感到很抱歉，菲姬……”
　　“对不起，APLUS先生。”这时候的菲姬变得很乖巧，她向宋亚轻声道歉。
　　“所以……你们本来是来找我的对吗？”宋亚明知故问。
　　“是的，我以为你不在芝加哥，所以没过来，是她们非要过来看看。”临时经纪人说道：“她们组了一个组合NRG，但加州没有唱片公司愿意签，现在正全国各地奔波寻找机会，中途有位女孩吃不了苦退出了，只剩下她俩……”
　　“我的唱片公司你也看到了。”宋亚耸耸肩，起身伸出手，“这是我的个人唱片公司，目前根本没有精力和资源签其他歌手。”
　　两个女孩听到这话，相互对视了一眼，都失望地低下头。
　　“我知道，总之还是谢谢了。”
　　这种小经纪人很识趣，与宋亚握手说了点场面话又留下两张名片，然后领着两位女孩告辞。
　　没过一会儿大A也进来了，“Yo！APLUS我的兄弟，你刚才进门前的最后一句话真厉害，那女孩反应也快，她可比我怕见报……哈哈！”
　　“大A。”宋亚冷冷看着他，“你以后不许再骚扰来我公司的女孩。”
　　“放心，放心，我不会了。”大A举起双手。
　　等他走人，宋亚拨通海登的电话，“我给你一个经纪人的电话……对，是加州的……我要你从他手里买断一个女孩的经纪约，叫菲姬……对，办得漂亮点，别让对方产生警觉，只要她一个，回头带她来公司，呃……来之前先去带她去做个体检。”


第一百零三章 公屋之行
　　挂上电话，宋亚又打给了老乔。
　　“你回芝加哥了？在唱片公司？好的，晚上等我电话，大约十一点左右。”
　　老乔说了一句话就把电话挂了，十一点……也不知道老乔那边有什么事，要弄到几点，但明天一早就要去参加抗议活动，据米歇尔说大概会在街面上晃荡一整天，绝对是件辛苦活。而且到时候会有很多记者全程跟拍，为了自己在新闻里的形象，宋亚感觉有必要先睡一觉，养养精神。
　　在办公室角落里的沙发上躺下，但怎么也睡不着，倒不是为刚才对菲姬的临时起意纠结，而是欠银行的四百来万，他嘴上说没感觉，但心里还是有点打鼓的。A＋踏板公司那一百来万好办，生意撑不下去大不了申请破产，但用I feel it coming个人收益抵押来的三百万如果还不上，那这首歌就不再属于自己，等于可以用一辈子的长期饭票少了一张……
　　“迪莱……”
　　他把迪莱叫进来，“合成音版权库你打算怎么办？”
　　“按原定计划办咯。”
　　迪莱口中的原定计划是收购沃伦兄弟合成器公司之前几人商量出来的，由于这家公司的版权库很老，授权收入处于连年下滑的状态，迪莱打算把版权库一分为二，挑出原版权库中较新的部分与宋亚为A＋音频发明的合成音合并打成一个A包，专为预算不高的小公司准备。然后所有版权打成一个完整的B包，B包合成音数量大概是A包的一倍，但售价只比A包高百分之二十，那些怕版权麻烦又预算充足的大公司应该会很感兴趣。
　　“有公司询价了吗？”宋亚问。
　　“当然，除了原本的老客户，很多新客户也陆续开始联系我，他们早就注意到了致德克勒克和I feel it coming中你发明的新合成音，只不过以前他们不知道有个A＋音频公司，无从买起。现在我们手里有市占率5～7%的版权库，他们很难绕过去，正好顺手买了。”
　　“不错。”宋亚心定了些。
　　“你睡不着吗？要不要给你我的安眠药？”迪莱看到了沙发上的毯子。
　　“算了，还不至于要靠吃药睡着。”
　　宋亚婉拒，他个人感觉米国人用药习惯很不好，他们认为药这东西吃下去就该马上见效，比如安眠药，吃一种逐渐不见效就换药效更厉害的吃，很容易吃着吃着就升级到非常霸道的品种里去了，而那种药不可能不伤身体。
　　十一点，老乔的车停到了楼下。
　　宋亚上到后座，“嘿！男孩，在深夜秀里表现不错。”老乔亲热地搂搂他肩膀。
　　“谢谢，你的加长林肯呢？”宋亚注意到这车有点眼生，司机是几乎从不出现在老乔音乐之外的卡尔，“嘿，卡尔。”
　　卡尔回头冲他笑笑。
　　“那辆车很扎眼，而且后排空间太大，一个人坐着越坐越寂寞……”老乔说道。
　　“呃……好吧，明天抗议活动你不参加吗？”宋亚问。
　　“我才懒得去……”
　　老乔撇撇嘴，“我见得多了。”
　　宋亚知道老乔唱片好像遭遇到了点麻烦，但他不想问，对方也不想说，两人默契地随便聊了聊其他话题。
　　车子在南城七弯八拐，“卡尔。”老乔突然喊道。
　　卡尔立刻猛打方向盘，车子做了个九十度急转，钻进一条小巷，然后停车，熄火。
　　“怎么了？”宋亚被狠狠甩了一下子，肩膀撞在车门内侧，生疼。
　　“没事。”老乔仔细地观察着外面，“明天有抗议活动，路面上条子有点多。”
　　宋亚心中升起不好的预感。
　　就这么静静等了十几分钟，老乔拍拍卡尔的肩膀，车子重新启动，开上大路，然后直奔公屋区。
　　在黑人涌入芝加哥的时代，白人在南城兴建了一批公屋来容纳他们，大都有十几层高，内部空间很大，但建筑质量和布局都很糟糕。渐渐的，这种可容纳几万人的小区成了犯罪的温床，直到现在，很多黑帮仍把老巢放在里面，因为住户多，地方大，内部环境复杂，最适合躲避追捕。
　　“老乔，是出了什么事吗？”宋亚小心翼翼地问道。
　　“能有什么事，肯尼斯大佬要见见你。”老乔回道。
　　车子缓缓滑停在一栋大楼外，这里公共设施年久失修，路灯什么的基本都是坏的，黑黝黝的楼道大门好像怪兽的巨口，宋亚不知道肯尼斯为什么要让老乔把自己带来这，本来就有些发慌，看到这种景象更怵了。
　　“乔？”一个声音在楼道里发出。
　　“耶！”老乔把门推开，说道：“你跟着他去吧。”
　　“你不一起吗？”宋亚问。
　　“我在这等你。”
　　“好吧。”
　　宋亚下车，硬着头皮走进大门，这才看见电梯门旁边靠着位黑人，“双臂张开。”对方搜完身，才领着他走进电梯间，按下八楼的按钮。
　　那人一句话也不说，宋亚也不知道说什么好。
　　老旧的电梯发出难听的吱嘎声，一层层往上，那人头上戴着地狱短尾猫的花头巾，穿着倒是很普通，两人沉默着到达地方，电梯门打开。
　　‘嘣！’一声闷响从外面传过来，宋亚吓了一跳。
　　“嘿！大晚上的别瞎捣乱！”
　　那人骂道，宋亚这才发现不过是楼道里两个戴着棒球手套的熊孩子在玩着接球游戏……
　　跟着对方走进楼道，里面灯光昏暗破旧不堪，墙壁被画满了各种涂鸦，空气里漂浮着浓浓的油炸食物味道。
　　那人不停跟楼内住户打着招呼，走到一个楼梯口，领着宋亚再爬一层楼，九楼就很不寻常了，几个帮派份子守着楼梯口，手里拿着型号各异的长枪，宋亚对枪没有研究，只看出好像连AK都有。
　　两人又穿过一道类似的哨岗，进入肯尼斯的房间，里面的布置很有那种西方式的‘土豪’气，巴洛克风的木质家具，墙上还挂些不知来历的油画以及各种动物的角。
　　“大明星，好久不见。”肯尼斯站在老板桌后冲他张开双臂，桌子前面还铺着张虎皮……
　　“嘿。”宋亚过去和他拥抱。
　　肯尼斯从怀里掏出把小刀……
　　宋亚心里咯噔一下。
　　他误会了，对方又从雪茄盒里拿出根雪茄，用小刀利落地切好口，丢了过来。
　　宋亚赶忙接住。
　　然后肯尼斯又拿起一把银色手枪，扣动扳机……
　　枪口冒出蓝色的火焰……
　　好吧，宋亚也搞不清楚对方平日就这种行事风格，还是在故意吓他……
　　凑在‘枪口’把雪茄啄燃，“让你来没别的，就为了问问那天冲锋队的事。”肯尼斯说道。
　　“怎么？”
　　“冲锋队端掉GD的一个销售点，然后去了你那，对吧？”
　　原来对方是为了这个，销售点被端，而自己在冲锋队手里毫发无损，可能让他们误会了。
　　宋亚脑子飞速转动，他可不想把自己和库克县州检察官的关联告诉眼前的帮派大佬，只好编了个理由，“我和冲锋队队长有点私人恩怨。”
　　“维克？”
　　“是的。”
　　“因为什么？”
　　“呃……我和他女儿同校，然后……”
　　“你干了他女儿？”
　　“没有没有，我拒绝了她。”
　　“哈哈哈！”肯尼斯拍着宋亚的肩膀大笑，“你小子！”


第一百零四章 参加活动
　　第二天，宋亚身处抗议活动的第一排，左手边是米歇尔的小男友，右手边是艾里森牧师，大家肘挽着肘，缓步前行。他们身后是一眼望不到边的群众队伍，旌旗招展，各种反歧视标语书写其上，还有很多人扛着由木条和硬纸壳自制的标语牌。
　　记者和摄影师们扛着长枪短炮，边后退边拍，道路两侧全是维持秩序的警员和志愿者。
　　为了让大众有亲近感，宋亚今天穿着身再普通不过的西装和白衬衫，只略微带了点妆，满脸肃容，嘴巴跟着口号一动一动，神情十分专注。
　　当然，这不妨碍他脑袋转动着另外的念头。
　　肯尼斯大佬好像暂时被自己糊弄过去了，但这里面有点破绽。洛克哈德和加德纳律师事务所代理了托尼的案子，随后又承接了A＋音频公司的法务，这很容易被查到，虽然目前好像没多少人知道库克县州检察官彼得弗洛克的妻子在那家律所，但艾丽西亚弗洛克为托尼辩护过，这也很容易查到。
　　也许肯尼斯大佬没途径知晓这些，可巴勃罗……
　　巴勃罗即便自己不知道，但他为小洛瑞雇的黑人金牌律师巴伦作为法律界圈内人肯定知道。而巴勃罗是能和肯尼斯说上话的，只能寄望于对方看在都是为了托尼的份上，替自己隐瞒了。
　　“也许该先和巴勃罗通个气……”
　　今天小洛瑞也回来了，巴勃罗应该在他身边，对于明星和政客，这种活动是刷声望的大好机会，特别还是这次黑人群体占满了理的情况下，来露露脸可谓百利而无一害。宋亚把身体稍稍后仰，在很长的第一排队列里没看到小洛瑞的身影，他没和宋亚走同一路线，宋亚这拨队伍里都是政客、平权积极人士还有牧师之流，那应该是去和昆西琼斯等明星混到了一起。
　　清晨还能保持良好的秩序，等上午九、十点钟，很多内急的男人陆续脱离队伍，穿过警员人墙，然后在稍稍背人处拉开拉链就对着墙上滋。他们给队伍造成了更大的混乱，然后有急事离开的、故意捣蛋的、唯恐天下不乱的，特别是十几二十岁的年轻黑人，开始在后排喊起更加激进的口号，瞅着道路两旁店铺里琳琅满目的商品两眼放光。
　　“FUCK！那帮小混蛋！”
　　艾里森牧师频频向后张望，作为南城最有影响力的宗教人物之一，他可太了解黑人群体了，“不能等了，去格兰特公园吧！”他对米歇尔等人喊道。
　　照片和影像被记录得差不多了，脸也好好露了，米歇尔等组织者聚在一起商量了会儿，决定缩短行程，直接去格兰特公园与其他队伍汇合。
　　宋亚跟着他们，在十一点多进入格兰特公园，人群围在临时搭建起来的舞台前面，开始高呼口号，秩序重新被控制住。
　　艾里森长出一口气，“行了，暂时这样吧，等会就开始分发食物和水，别让那帮小崽子饿肚子，否则会弄出事。”
　　宋亚跟着米歇尔等人开始撤离。
　　“这里面有你的捐款，谢了APLUS。”米歇尔指着志愿者们抬着的一框框用铝箔纸包好的热狗说道，宋亚为这次活动捐了三万刀。
　　“一点点微小的贡献。”
　　宋亚笑着回答，他当然不会在这跟着普通人吃热狗，倒不是嘴变刁了，而是作为明星，出现在台上无所谓，如果出现在台下很容易造成大规模的骚动。趁现在几支队伍没全部汇合，格兰特公园人还不多，得赶紧离开。
　　和米歇尔等人道别，他在公园外钻进海登的车。
　　“昆西琼斯找你。”海登递过来手机。
　　宋亚检查了一遍随身带着的呼机，果然有昆西琼斯还有小洛瑞等人的手机号码。
　　他回了几个电话，让海登把车开到了附近一家五星级酒店。
　　两人乘电梯来到了顶层的一间总统套房门外，看到了熟悉的托尼、AK、‘消音器’还有其他明星的跟班队伍。
　　“嘿！我的好弟弟。”托尼过来拥抱他，然后大家又是一通碰拳。
　　“最近没惹事吧？”宋亚问道。
　　“没有，我怎么敢。”托尼嬉皮笑脸。
　　“别惹事，乖乖的。”宋亚走进房间，里面小洛瑞正和几个黑人明星围在牌桌前玩百家乐，从牌桌上堆得老高的现金来看，他们玩得颇大。
　　小洛瑞看到他伸出拳头，两人碰完拳后其他明星也认出了他，“嘿，APLUS！”
　　其他人里宋亚只认出一个威尔史密斯，对方今年也入围过格莱美，好像连续三年入围，前年的第三十一届格莱美还拿到过最佳说唱表演奖。不过这家伙好像跟小洛瑞一样也是个花钱没数的主，去年就传出濒临破产，现在也不知道经济问题解决没有就赌得这么大，他目前在跟昆西琼斯混。
　　和他们打完招呼，“APLUS，这里。”昆西琼斯在阳台冲他招手。
　　宋亚过去，总统套房的阳台无敌大，可以俯瞰到远处的格兰特公园，昆西琼斯和巴勃罗等年纪较大的人都坐在躺椅上，悠闲地品酒聊天。这帮家伙也不知道是来参加抗议活动还是来度假的，比宋亚还敷衍。
　　宋亚找了个位置坐下，接过巴勃罗递来的酒杯，先应酬了一番，“呃，我想和你有谈点事，方便吗。”
　　巴勃罗点头，两人走到书房里面。
　　“呃，昨天大佬找我了。”宋亚遮遮掩掩把能说的说了。
　　“没事，你也是为了托尼，我知道该跟大佬怎么说。”巴勃罗这点上倒很义气，“昆西琼斯好像对你的唱片公司有想法，小心点。”他附耳说道。
　　“噢？”宋亚暗暗吃惊，和巴勃罗回到阳台，没过一会儿，昆西琼斯果然提出单独谈谈。
　　这位黑人音乐界的顶级人物手笔也是一等一的，聊没两句，他竟然提出要以一千万刀收购宋亚的A＋唱片，当然，附带宋亚五年的歌手约。
　　“你首专和哥伦比亚唱片签的是发行协议对吧？”昆西琼斯说道：“我买下你的唱片公司，你就可以摆脱繁琐的公司事务，专心制作首专，然后剩下的两专五年内完成。放心，我是造星高手，MJ，威尔史密斯，还有最近拿格莱美的那帮家伙，全都是我一手一脚扶持出来的……”
　　他不知道从哪得知宋亚向银行贷款的消息，“这一千万签约后就兑现，你也不用再满世界找钱了。”
　　不过他好像把宋亚当成了和小洛瑞、威尔史密斯一样大手大脚的人，除了频繁提及那一千万以外，还小小暗示了他在格莱美评委会的影响力，“和我签约，你从此就不会像今年一样，在格莱美颗粒无收。”
　　作为穿越者，宋亚才不会跟人签这种约，一千万刀五年？打发叫花子呢！即便对方是号称格莱美收割机的昆西琼斯也不成，他果断婉拒。
　　“我打算……”昆西琼斯指了指客厅里打牌的明星们，“借这个机会集合一群明星搞首反歧视的经典歌曲出来，就像当年MJ的We are the world，那首歌也是我制作的，影响力遍及全世界。和我签约，这次也算你一份，怎么样？”
　　昆西琼斯又加码了一个条件。
　　宋亚依然摇头，“抱歉，我只想做我自己的音乐。”
　　昆西琼斯表示理解，和和气气地与宋亚回到了阳台，至于他内心怎么想就不知道了，他可不是小洛瑞那种喜怒形于色的人。
　　晚上，宋亚回到了格兰特公园的舞台后台，他没有适合这种场合表演的曲目，只会在最后阶段和众人一起上台谢幕，顺便在媒体前再刷一波存在感。
　　“1966年，金博士的‘我们向何处去’出版，我们在这里成功地为反对越战反种族歧视举行集会……”
　　“1986年，我们又在此地……”
　　台上的艾里森牧师正发表着慷慨激昂的演说。
　　宋亚听着听着，脑海里又有旋律响起。
　　Ooh woo I'm a rebel just for kicks now
　　I been feeling it since 1966 now
　　Might be over now but I feel it still
　　Ooh woo I'm a rebel just for kicks now
　　Let me kick it like it's 1986 now
　　Might be over now but I feel it still
　　Might of had your fill but you feel it still
　　……
　　歌曲：Feel It Still 　　Portugal.The Man


第一百零五章 采样
　　Remember The Name没上市，Empire State of Mind连歌词都还没定下来，这又来了一首Feel It Still，宋亚第一次感觉如此幸福。
　　简单过了一遍第六首天启歌曲，他更加兴奋。
　　首先歌曲很短，只有不到三分钟，其次风格与他的首单I feel it coming非常类似，两位原唱的嗓音、唱法甚至歌词都有接近之处，宋亚相信这首歌一唱出来，绝对没人会说他‘风格多变’了。
　　而且改编难度也不大，歌词里提到了原唱小女儿的出生，只要改成姐姐康妮的孩子或暗指女朋友米拉都可以。
　　最最难得的是此歌带有立志献身于平权事业的内容，在当前形势下非常应景，也完美符合自己的人设，不愧是听艾里森牧师演讲时得到的天启。
　　一晚改好歌词，填上曲谱，他兴冲冲到录音室找迪莱，“我又有了个新的主意，它也需要新的合成音，时间紧迫，越快搞定它越好！”
　　“又一首？哇哦APLUS你真是个天才……”
　　迪莱接过谱子，用电子琴粗略弹了弹，“等等，等等，不太对劲啊……”他弹到一半停了下来，伴奏怎么有点像披头士的‘Please Mr.Postman’？
　　“WHAT？”宋亚愣了。
　　“你等等，艾尔，去找大A要张披头士的Please Mr.Postman来。”迪莱喊道。
　　艾尔从大A那借来唱片，果然，两首歌的伴奏部分相似，只是披头士用的传统乐器，而宋亚会使用大量的合成音，但合成音部分在宋亚草草完成的曲谱内完全体现不出来，于是迪莱弹一遍发觉出了两首歌的相似之处。
　　天启外挂坑老子？宋亚感觉自己现在就是被坑了，还好录音室里只有迪莱和艾尔两人在，如果歌曲发行以后再被人听出来，背上抄袭的锅可太惨了。
　　“没事，这种情况很正常，你知道的，有时你小时候或者不经意间听到过一首歌，他的旋律被……被纳入你的潜意识或梦境里，弗洛伊德的理论……好吧，我也不太了解，也许他这么说过。多年后被你在创作歌曲时当成了自己的主意，这种情况时有发生，对吗？艾尔。”迪莱很狡猾地替自家老板缓颊。
　　“耶。”艾尔说道：“而且这首歌也不是披头士的原唱，是翻唱我们黑人的歌。”他又拿出一张唱片，The Marvelettes组合的专辑，专辑名就是Please Mr.Postman，1960年的东西，“大A让我一并带来的。”
　　“好吧，我该怎么办？我需要这首歌，我的词都写好了，就为了赶上这波平权热潮的热度。”宋亚只能接受，但他不接受天启外挂会坑自己的设定，那这穿越者做得也未免太难了。
　　“你的歌会有新合成音替换伴奏对吧？”迪莱问。
　　“是的。”
　　“那简单了，可以被算作是采样，嘻哈音乐采样过往歌曲是常事，完全没问题。我们只需要获得Please Mr.Postman的版权方同意，或者购买曲子的采样权就行。”迪莱说道，“应该不贵，毕竟是六十年代的东西了，而且被翻唱过多次。”
　　“这样啊，那买吧，我们尽快搞定版权问题。”
　　宋亚长舒一口气，这真是避开一个大雷，不对，他又想到了还没拿出来的Empire State of Mind，赶紧把曲谱让迪莱帮忙辨别，果然又是一个坑，这首歌也采样了The Moments的Love on a Two Way Street，一首七十年代的歌曲。
　　“买！买！两首歌的采样权都要买下来。”宋亚命令。
　　“呃……”迪莱挠挠头，“A＋唱片的账上可快没钱了。”他递过一份采购清单，这是即将上班的安德鲁和亨利列出的设备更新列表，两台最新的486电脑附WINDOWS操作系统，一些MIDI软件，还有一大堆与音频处理的专业软硬件，没三、五万刀拿不下来。
　　宋亚才想起来索尼哥伦比亚没有将I feel it coming的收益结算，上次A＋版权和投资管理公司贷给A＋唱片二十万刀后，公司还一分钱没有进账呢，几个月下来，这笔钱也到烧光的时候了。其实真算起来远远不止花了二十万，如果宋亚没用走穴的现金收入冲抵掉向几大城市的黑人DJ的‘宣传费用’的话。
　　“那你赶快询价吧，把采样权和设备投入的花销定下来，我让宋阿生编列一个新的预算。”
　　宋亚自己的流动资金也不多了，“反正债多不愁，我会用A＋唱片在I feel it coming上的公司预期收入去向银行抵押贷款。”
　　“好的。”迪莱去忙了一通，得知一首歌版权在MJ的ATV版权库手里，另一首在百代手里。
　　宋亚不想有麻烦，让他走正常的商务流程，一共十五万刀，拿下了两首歌的采样权。
　　宋阿生用A＋唱片在I feel it coming上的部分预期收入在新泽西第一银行贷出了一百万刀，这次没受啥议员的影响，纯粹是图他家利息低一点，这家小银行似乎经营情况不怎么好，对宋亚这位抵押品过硬的优质客户非常看重。
　　解除后顾之忧后，安德鲁、亨利和马沃塔也在芝加哥租好了房子，正式来A＋唱片上班，软硬件设备也已买好，都是最新最好的货色，一共花去五万刀，拿到新玩具安德鲁和亨利迫不及待地投入安装调试。
　　宋亚又进入了熟悉的上学、录歌、回家三点一线的节奏。
　　几天后，设备调试完毕。
　　“你看……”安德鲁指着屏幕，“我只要在这个软件中调整音轨……”他稍稍调整鼠标，“然后……”连接电脑的设备发出一个新的音色，“就这么简单。”
　　“很好。”迪莱兴奋地和宋亚对视一眼，“这样就不用纯粹依靠乐手录制合成音了，能省下很多费用。”
　　“不错，不错，继续努力。”宋大老板满意地鼓励手下员工几句，不提金钱，雇这两个人以及相关设备投资光省下的时间成本就物有所值。
　　这时候海登进来了，菲姬那边的事情也已办妥，他让一位在洛杉矶的威廉莫里斯同事买下了菲姬的经纪约，然后再让对方把菲姬在芝加哥的临时代理权转到自己手里。
　　跟他进来的还有一位女人，菲姬……的姐姐达娜，也是她的监护人。
　　这位年轻时曾在好莱坞闯荡过，也出演过一些小角色的女人在谈判中一点儿也不够机灵，宋亚感觉甚至还不如让菲姬自己来。
　　上次菲姬在被大A追逐时听到大A喊出了自己的名字，立刻往自己身上撞，然后敏锐地抓住了大A和他小弟骚扰以及非法禁锢的把柄，在发现大A真和自己没关系后又果断打发走了出警的警员，顺便叫来了她在芝加哥的临时经纪人，一套操作真叫行云流水。
　　而面前这位傻白甜……都不知道好莱坞的大染缸怎么就没让她变精明点，不过不忽悠白不忽悠，经纪人海登更不会帮她，宋亚乐得如此。
　　“你知道的，我现在大部分时间呆在纽约，或者全国各地跑宣传，这里的录音室空着也是空着。”
　　“你看，我又投资了一大笔钱在录音室上，新电脑，新设备，都是新的。”
　　“菲姬这个年龄段很尴尬，她的声音很高但稚气未脱，而且现在唱成人抒情的白人女孩扎堆，大家都是从小就在各地冒头的天才，竞争太激烈了。”
　　“我知道菲姬是童星，但阿美利加童星们的下场……其实我也在她身上赌博。”
　　“没有，我不会承诺发专，也不打算签她五年……最多让她在我的歌曲里唱唱和声什么的。”
　　“她‘儿童公司’的演出合约前年就结束了是吗？”
　　“当然，歌手的培养花费我不会吝啬。”
　　最后，达娜替菲姬‘争取’到了一个新人歌手约，三年一专，五万刀签约费，其间由A＋唱片负责菲姬在芝加哥的学费、舞蹈班和声乐学习的培训费用。
　　送走达娜，宋亚在办公桌里找出些别人投到A＋唱片的垃圾曲谱，暗自奸笑，“这个蠢女人，连唱片公司发专的猫腻都不懂，桀桀桀……”


第一百零六章 蝴蝶翅膀引发的骚乱
　　“在芝加哥的时候你为什么不签人家？”签约后，菲姬很快打来了电话，声音特意弄得嗲嗲的。
　　“我不喜欢那个经纪人，放任自家客户在外面乱跑的家伙，我没法信任。”
　　宋亚瞎编着理由，“你尽快来芝加哥，我这边马上有个MV要录制。”
　　“真的！？”
　　菲姬惊喜地叫道：“是I feel it coming里哈莉贝瑞的那种吗？”
　　“不是，露露脸的那种。”宋亚回答。
　　“噢。”电话那头失望地应了一声。
　　作为地区性电视台儿童音乐栏目的主演，菲姬头上‘童星’头衔的含金量虽然与米拉那种十一岁即登上时尚杂志封面的无法相比，但一个在MV中露脸的小角色，肯定勾不起她的兴趣。
　　“你以后没有必要别直接找我，有事打海登电话。”宋亚冷淡地摆起老板的威严，不等那边回答，直接挂断电话。和泡米拉时的策略一样，一定要先给足压力，不能让小女孩蹬鼻子上脸的，虽然菲姬比他还大几个月。
　　想到米拉，米拉的新闻就来了，海登打来电话，让宋亚赶快打开电视。
　　“昨晚，洛杉矶当地抗议活动发生骚乱，七人受伤……”
　　新闻主播正满脸肃容地播报新闻，画面给到仿佛中世纪战争的现场，警员们手执警棍，用盾牌组了个一字长蛇阵，将抗议人潮奋力挡住，高压水枪不停往人群里冲刷，然后外围还有些骑着高头大马的骑警监控局势，随时准备支援。
　　画面一转，米拉正被一大群警员护着钻进车内，宋亚看到了她身边的乔沃维奇夫人。
　　“我从新闻上看到你了，昨天发生了什么？新闻没头没尾的。”宋亚打电话给米拉。
　　“吓死我了，我昨天唱得好好的，观众气氛非常好，无数人跟我大喊着花Q花Q，然后不知道为什么他们又喊起了FUCK Tha Police，就是N.W.A的那首骂警员的歌，然后场面突然就失控了……”
　　米拉抱怨了一通，“我想你了。”她其实对反歧视什么的完全无感，就是按威廉莫里斯的安排参加活动唱首应景的歌蹭蹭热度，聊没两句就照例撒起了娇：“洛杉矶真无聊。”
　　“你没事就好，对了，我买了手机，你记下号码。”
　　宋亚估计两人见面的日子不远了，把手机号码报给了她，“下一步怎么安排？”
　　“你早该买手机了，哼，呼你老是很久才回我电话。”米拉说道：“不知道咯，活动应该是参加不了了……我想去芝加哥，但现在家门外守着无数的记者……”
　　唉，明星的烦恼，宋亚也没啥好办法，“你该去SBK录歌了，听海登说丹尼尔已经把专辑歌曲准备得差不多了。”
　　“你又不给我写，那些歌我都不喜欢。”
　　“我也没办法，你不在身边，我都没写女生歌曲的灵感了。”宋亚随口哄了两句就把她逗得开心得不得了。
　　如果自己不给米拉致德克勒克那首歌，米拉就不会在抗议活动现场演唱，那这场骚乱是不是就不会发生了？自己这穿越者蝴蝶的翅膀，也不知道会把历史改变到什么程度……宋亚挂断电话，脑子里胡思乱想了会儿，然后苦笑着摇摇头，甩开这些杂念，毕竟原历史本身他都不记得了。
　　“老板。”马沃塔在办公室外敲门，“有位施耐德先生和……”
　　“噢，扎克？让他进来吧。”
　　宋亚起身，笑着把扎克施耐德和索尼哥伦比亚唱片负责Remember The Name的制片人迎进门，“就等你们到了。”
　　对方是来开MV拍摄准备会的，经过上次的合作，宋亚对他们很满意，扎克施耐德资历浅，很听话，而且画面拍得漂亮，这位制片人也不太管事，给了宋亚充分的话语权。
　　三人围绕宋亚按原MV初步拟定的剧本讨论起来，在学校，宋亚特意找了些剧本写作方面的书学习过。
　　“所以你想要宽幅画面，有胶片质感？”制片人皱起了眉，“电影胶片一用起来，会很容易超支。”
　　“没事，我这MV又不用重复拍摄，拍到什么是什么。”宋亚稍微解释了一下，“一些镜头就拍芝加哥南城的街区景色，然后在地下夜店外拍一段，剩下的我会在这里办个趴体，随便拍拍趴体场面就得。”
　　“那可以。”制片人笑了，“我就喜欢你这种风格APLUS。”
　　“会有很多长镜头噢。”扎克施耐德看着剧本说道：“这种对歌手的长镜头跟拍，又要有电影质感，得租一台斯坦尼康了，摄影师也得从好莱坞那请高手来。”
　　“都没问题，我会找索尼哥伦比亚影业要要资源。”制片人对他笑道：“你不是想去好莱坞吗？就当提前练练手，不过你也听到APLUS刚才说的了，拍到什么是什么，别浪费胶片，很贵。”
　　“那我没问题了。”扎克施耐德把剧本朝宋亚晃晃，“剧本写得很不错，我回去把它补充得更细致一点。”
　　“呃……”宋亚怕他又起了拍成漫画风的心思，“我要芝加哥南城那种破败凋零的气氛，所以色调上以阴暗为主。”
　　“我了解。”扎克施耐德也知道宋亚担心什么。
　　MV定下，Remember The Name的单曲碟也悄悄在各大音像店上架，摩图拉定了个长线的宣传计划，所以除了一些店内海报外，暂时宣传上也没有发力。宋亚为了配合他，也没有给各大城市的黑人DJ‘宣传费’，而且现在整个社会全在关注洛杉矶的那件事，花大价钱也不一定能搏到关注。
　　与此截然不同的是，因为米拉演唱时的骚动成了全国新闻，她的致德克勒克和N.W.A的FUCK Tha Police两首老歌重获新春，销售势头明显回暖。特别是致德克勒克，上次就因为宋亚参加深夜秀回暖过一波，这次更加锦上添花，说不定丹尼尔正在SBK的总经理办公室里笑得合不拢嘴。
　　一周后，扎克施耐德开始在南城街区开车游荡，挑选中意的取景地点，当然，宋亚没忘了提醒他把所有拍摄地选在GD，最好是地狱短尾猫的地盘内。
　　不适合再在洛杉矶参与活动的米拉去了纽约，躲进了SBK的录音室里。
　　而菲姬也搬到了芝加哥，也不知是有意还是无意，他的姐姐为她挑选了宋亚同一间学校，舞蹈班和声乐私教也已张罗好。
　　刨去录制Feel It Still，宋亚和迪莱、艾尔又把Remember The Name反复温习，他们的首秀仍将在老乔音乐对面的地下夜店。除了配合MV拍摄，宋亚还想在那种地方检验一下这首歌曲的真正成色，毕竟底层黑人是饶舌音乐的最大听众群体，而I feel it coming当时的首秀效果不是很好。


第一百零七章 亲力亲为
　　好莱坞的装备和人员很快到位，扎克施耐德和摄影师及助手三个窝在F150的拖斗里，驾驭着硕大的胶片摄影机，在南城十点多的街道上缓缓滑过。
　　“有点不稳……”
　　车子停下，副驾驶座上的宋亚开门下车，听到摄影师对着监视器咕哝了一句。
　　“那再来一遍吧，APLUS，能不能挑路况好点的路段？”扎克施耐德问道。
　　“没事，不稳也没关系，还能有点纪录片风格……”
　　宋亚重新上车，对开车的迪莱说道：“回头重走一遍，慢点，稳点，但注意别违反交通规则。”
　　迪莱把车调头。
　　第二遍走完，宋亚让迪莱直接把车开到了地下夜店的门外。
　　剧组人员已经架好了设备，一些通过各种渠道得知有MV拍摄的‘关系户’散落在街边，绝大部分是黑人，男多女少，在灯光昏暗的晚上看过去黑压压的一片，不知道的还以为帮派集结呢，老乔和几个地狱短尾猫的花头巾靠在墙角聊天，顺便镇着场子。
　　“嘿！APLUS！”
　　跟宋亚混过的埃里克把一大叠文件递过来，“我听了你的新歌，真的，太X了，太赞了！”
　　“谢谢。”宋亚随便翻了翻这些肖像授权文件，“都签了吗？”
　　“差不多吧，不过这里人来人往……”埃里克回道。
　　宋亚知道底层黑人对这种权利不怎么在意，签不签也就走个形式，就像以前AK跟自己说过的，没人会在意这些小细节。
　　“好吧，谢了，埃里克。”宋亚和他碰拳。
　　“早知道我就继续跟你混了……真他妈后悔。”埃里克背对着旁人小声说道：“以后还有这种好事找我，我感觉我比迪莱唱得好。”
　　“哈哈，没问题兄弟。”
　　宋亚随口应付一句，把文件丢进车里，去找到老乔，“老乔，这里全拜托你了。”
　　“没问题。”
　　“开工了！”老乔站到人群前喊了一嗓子，宋亚把扎克施耐德推到他面前，“这位是导演，等会儿都他妈机灵点，让你们干什么就干什么！”他指着扎克施耐德喊道。
　　“各位，我们先拍一个全景……都别看镜头。”扎克施耐德去忙了。
　　“新歌很不错，为什么不加大宣传力度呢？小子，这首歌可比你上一首娘娘腔好太多了。”
　　老乔搂着宋亚走回墙角，“哥伦比亚在亏待你吗？”
　　“没有啊，还行吧。”宋亚耸耸肩，他不想跟老乔说太多索尼哥伦比亚唱片的事，“等会也有你的戏对吧？我让扎克给你特写。”
　　“耶。”老乔指指街边停着的加长林肯，“等会我要和它一起入镜。”
　　“你说了算。”
　　扎克施耐德拍了一个多小时，快手快脚地搞定了群演部分和老乔等人的特写，又补了一些附近建筑和景色的镜头。
　　“轮到我了。”宋亚告别老乔，回车里拿出公牛队红黑配色的帽子歪着戴上，换了件新的黑色短袖T恤，胸前还是照常的汉字元素，粗金链子和A＋字样水钻吊牌一个不少。
　　扎克施耐德开始指挥手下坐好前期准备，又带着宋亚和摄影师预演了几遍路线，“Action！”随着他一声令下，迪莱按下车上的录音机按钮，remember the name前奏响起。
　　宋亚踩着步点向前走，一边跟着音乐对口型，一边偶尔学着原唱比划下嘻哈手势，同时目光还不忘直视镜头，摄像师和助手驾驭着沉重的摄像机和斯坦尼康设备在他身前缓缓后退。
　　“卡！再来一遍！”
　　一镜到底，扎克施耐德看着监视器命令道。
　　那么多人面前还是要给导演尊重的，宋亚回到原位置，迪莱再次播放伴奏……
　　最后一个镜头，摄影师跟拍着宋亚一路走进地下夜店的门口，从这开始，剩下的MV部分会转到A＋唱片拍摄，扎克施耐德会用剪接技巧让MV不失去连贯性。
　　一直忙到凌晨，结束地下夜店外的拍摄，第二天，宋亚又在A＋唱片办了场趴体。
　　A＋唱片的地方太小，宋亚让古德曼搞定了大楼业主，从他那租来了四楼一半公用空间的使用权，还是晚上，毕竟白天这里还有其他公司上班。
　　“YO！”大A他们都有份，他和他的小弟都特意好好捯饬了一番，“几点开始拍摄？”他兴奋地搓着手，一副等不及的样子，“今天我找来的妞不多，你说你不想要太多人的。”
　　“谢了，没办法，这里地方太小。”宋亚和他碰拳，“等会儿吧，开拍我会通知。”
　　他先走到四楼租下的公共空间，上次合作过的专业服务公司已经在这架好了吧台，许多男男女女正边喝酒边勾搭着，看到宋亚进来，人群一阵骚动。
　　“嘿，APLUS！”
　　“嗨～”
　　大家都热情地跟他打着招呼。
　　“酒还满意吗？”宋亚和他们瞎聊了两句，“等下开拍都该干嘛干嘛，千万别看镜头OK？”
　　得到满意答复后，他往A＋唱片里走去，无论是大A的电台，还是自家的唱片公司里都站满了人，各个拿着酒杯随着音乐轻轻扭动身子，看到他，一样的招呼声不断。
　　宋亚不停地重复着刚才的嘱咐，没办法，在制片人那夸下了海口，到时候胶片用多了预算超支大家面上都不好看。
　　“安德鲁，亨利！”他走进控制室，两位技术宅倒是淡定地很，这时候还坐在电脑前讨论着什么，“台本都看了吗？”
　　得到肯定的答复后他又说道：“等会开拍，我们会进来和你们握手……”他伸出手，“不是这种握手，是这样。”教两人用黑人那种类似扳手腕的方式握手，“你们先看着电脑屏幕装忙，等我伸出手再回头微笑握手，这么握手，记住了吗？”
　　“我们的确在忙。”安德鲁笑道。
　　“歇歇吧，今天是趴体。”宋亚也笑了。
　　和两人沟通完毕，他走到自己的办公室外，不大的空间里原来的摆设都被移进了办公室堆放，大A原来靠墙放着的台球桌又摆了回来，几位男女在玩着台球。
　　“菲姬，你……”宋亚对他们的专注很满意，眼角扫到了正在站在街机前玩吃豆子的菲姬，他走过去，菲姬的姐姐正端着酒杯，在一旁看着。
　　“你们怎么穿成这样？”他不满的对两人问道。
　　菲姬今天穿了件波点的蝴蝶袖衬衫，而他姐姐达娜仍是家常穿着，外面还套着件老气的浅绿色薄外套。
　　“你问她。”菲姬满脸不高兴地扭着摇杆，没声好气地回道，看样子她也不满意现在的这身打扮。
　　“你这是干嘛呢？”宋亚捏住这位快三十岁普通女人的外套抖了抖，“你是米国人吗？这是趴体，你们俩穿这样等会我MV怎么拍？你看看别人……”他指着那边玩台球的女孩，个个都花枝招展，有位女孩的短裙短到每当她俯下身子击球时，后面人都能清晰地看到里面的三角内裤。
　　“她还小……”达娜很没底气地说道。
　　“小也不是这么穿的，我就不信你当年在好莱坞没见识过那边的趴体？快去换了！”宋亚严厉地说道，“还有时间，我等你们。”
　　达娜没办法，牵着菲姬的手往外走。
　　“别让我再不满意！”宋亚对着她们的背影喊道：“否则菲姬别想在我这好过！”
　　菲姬在她姐姐身后回头，偷笑着冲宋亚眨眨眼。
　　“老板。”马沃塔找到了宋亚，手里拿着一根熄灭了的叶子卷，“有人在洗手间偷偷抽这个。”
　　“FUCK！”宋亚冲到洗手间，那边有个年轻黑人正骂骂咧咧。
　　“我这是干净的趴体！我没通知过吗？”
　　宋亚顶着他额头吼道，对方很快就怂了，低下头不安地躲闪着他的目光注视。
　　宋亚把手直接伸向他口袋，又搜出了一小包，连同马沃塔‘缴获’的那支一同丢进抽水马桶冲掉，“别在我这搞事，等会MV开拍时我不想再看到任何人拿出这个！”
　　亲力亲为搞定所有这一切，宋亚终于稍稍安下了心，通知扎克施耐德拍摄可以按时开始。
　　没多久，菲姬姐俩也回来了，她姐姐穿了件略保守的晚装，但也还凑合，菲姬是件低胸的连身短裙，为了弥补身高，她踩了双后跟奇高的高跟鞋，愈发凸显出超出年龄的性感身材。可惜，里面还有打底的薄衫，她依旧不满意地嘟着嘴，冲宋亚露出苦脸求助。
　　“进我办公室把里面这件脱了。”宋亚过去直接开口。
　　“APLUS先生。”达娜小声抗议。
　　“APLUS后面不用加先生了，达娜，歌手，特别是女性歌手从来都是走在时尚前沿的人，我可不想让别人说我的唱片公司连包装旗下艺人都做不好。以后MV面世播放，你难道乐意看见娱乐小报嘲笑菲姬土里土气吗？而且这件短裙我其实也不满意，今天就算了，回头我找个形象设计师给她置办几套。”宋亚义正辞严教训完对方，从口袋里掏出办公室钥匙递给菲姬，“去里面换了吧。”
　　“谢谢。”菲姬接过钥匙，开心地小跑进办公室。
　　没多久，她再次出现在宋亚面前。
　　“这样才对嘛。”
　　宋亚满意地接过她还回的钥匙，朝外面示意准备好了的扎克施耐德竖个大拇指，又大力拍了几下巴掌，“Everyboby！”把众人的注意力吸引过来，“remember the name！MV拍摄正式开始！”


第一百零八章 西海岸之行
　　“老板，老板？APLUS！”
　　宋亚迷迷糊糊地被敲门声吵醒。
　　“呼……几点了？”
　　从沙发上坐起身，抹了把脸让自己快速清醒，昨天的MV拍摄很顺利，他一时高兴在趴体上又不小心喝多了点，现在头还有点昏沉沉的，打开门，把宋阿生让进来。
　　“十点钟了。”宋阿生递给他一杯咖啡，“马沃塔让我带给你的。”
　　好员工啊，宋亚看看外面，服务公司的清洁人员正在打扫卫生，马沃塔一个人抬起沉重的台球桌，正要放回原来靠墙的位置。
　　“有什么事吗？”他坐到老板桌后。
　　“A＋踏板公司那边，新总经理里瑟已经选好厂址了。”宋阿生从包里取出文件。
　　“硅谷森尼韦尔市……”
　　宋亚搞不清楚这种小城市的具体位置，“你觉得选址怎么样？”
　　“我也不太清楚，一起去实地看看吧，总归是要去一趟的。”宋阿生说道。
　　“嗯……”宋亚取出行程本看了看，过两天正好要去好莱坞和扎克施耐德汇合，一起就MV剪辑事项展开讨论，“那就去吧，我们在西海岸兜一圈。”
　　还不能说走就走，他叫上迪莱和艾尔，准备了半天，在晚上地下夜店的表演里轻松燃爆全场，然后第二天早上和宋阿生一道出门。
　　“你记住我的话了吗？隔壁的大A他们，如果骚扰来唱片公司的女生你要及时制止，我们离开的这段时间也不要放无关人员进来。”宋亚临走时向马沃塔嘱咐。
　　“明白，老板。”马沃塔问：“菲姬小姐算无关人员吗？”
　　“她当然不算，我们不在的时候她可以用录音室，但除了她姐姐，同样不许她们带无关人员进来。”宋亚丢过去一小卷现金，“你的。”
　　“你发过工资了……老板。”新泽西蓝领马沃塔还不适应这种‘交流’方式。
　　“就当奖金吧，昨晚表现不错，好好干。”
　　宋亚离开A＋唱片，和三人直奔飞机场，这次没有表演安排，出行少了大包小包的乐器箱子，一身轻松。
　　到达三藩市，四人租了辆车直奔森尼韦尔，“这边离三藩有点远吧？”宋亚到达A＋踏板公司总经理里瑟给到的地址，就一座很简单的二层小楼，面积比新泽西的原厂房小很多，一楼是厂房，二楼是经理室和会议室以及研发办公室，如果以后有研发的话。
　　里瑟是一位北欧裔白人，身材高大，以前一直在干销售工作，罗伯托克莱维尔告诉他老东家沃伦兄弟合成器公司转手，有总经理职位出缺，他果断应聘，得到了宋亚等人的认可。
　　现在的他正是意气风发的时候，对A＋踏板公司的经营非常上心，“这里是硅谷，我们好歹也属于高科技企业……”说道高科技他自己都不好意思地笑了一下，“会拿到当地的一些税收优惠，附近有洛克希德公司和AMD公司，都是各自业界的顶尖公司，技术人员招聘方便。交通也不差，不远就是Dumbarton大桥，而且风景和空气也很好，这边到处都是果园。”
　　看来他很喜欢这里。
　　洛克希德公司宋亚知道，生产飞机的，AMD他没什么了解。
　　“一家电脑芯片企业，不过目前前景不明，他们正在和英特尔打专利官司。”里瑟介绍。
　　“哪边会赢？”宋亚问。
　　“那可是英特尔……”里瑟的倾向不言而喻。
　　“好吧。”宋亚熄了买AMD股票的心思。
　　“其实老板你可以试着把厂房和它所在的地皮买下来，我感觉这里以后绝对会升值。”里瑟建议。
　　“暂时不考虑吧，我为了买这家公司借了不少钱。”宋亚不想让自己的资金链太紧张，这也是宋阿生的建议，“行吧，就这里，你可以去联系业主了，谈个好价格。”
　　“谢谢你，老板。”里瑟很高兴，“我租下厂房就开始工厂搬迁工作。”
　　“可以。”
　　留下宋阿生在这监督账目，宋亚带着迪莱和艾尔又乘飞机抵达洛杉矶，在哥伦比亚影业的一间小剪辑室内，见到了分别不久的扎克施耐德。
　　“APLUS。”
　　扎克施耐德同三人打着招呼，“我刚在新闻上看到你了。”
　　“等于说我来到洛杉矶新闻也要报一下，我有这么红吗？”宋亚无奈地笑笑。
　　洛杉矶这边的气氛很不对劲，三人在机场不但招到了守在那记者的‘围攻’，还被几位当地警方人员盘问了一会儿。当然，宋亚什么也不会说，只说自己必须咨询过律师后才能回答问题。
　　“你这种平权积极分子，来洛杉矶肯定会受到特别‘照顾’的，在现在的局面下。”扎克施耐德简单介绍了一下当地形势，四名打人的白人警员被捕接受调查，但黑人群体对警方给出的解释仍很不满意。被殴打的黑人罗德尼·金，警方说他开车超速、闯红灯还有侮辱女性警员和拒捕行为，但他们拿不出确实证据，反而被黑人群体认为是白人之间的互相包庇。
　　“行吧，我们还是把注意力放在MV上。”
　　几人在剪辑室简单过了一遍初剪版本，由于预算有限，可供剪辑的素材本就不多，扎克施耐德也玩不出什么花来。
　　“整体节奏和音乐配合得不错。”
　　宋亚表示满意，电影胶片的宽幅质感甚至比原版还要出色。与原版相比，迪莱和艾尔两个的表演显得有些用力过度，他俩都绷紧了面部肌肉，像是在对着观众嘶吼……
　　这也能理解，两人的境遇决定了这次机会对他们非常重要，在音乐圈沉浮多年而不得志，这次算彻底把一腔怨气释放出来了。
　　就算是这次，他们也拿不到和宋亚一样的主唱地位，单曲封面上主唱仍是APLUS，后面加了个‘Feat.’，然后才是迪莱和艾尔的名字，这表示他们只大概相当于副唱地位，收益上也比宋亚低得多。
　　宋亚注意到看着初剪片段的两人极度专注，眼中隐隐有泪光闪烁。
　　他心里微微叹口气，穿越后自己虽然受了些穷苦，但以创作者身份入行这点优势很大，比艾尔他们这种随唱片公司揉扁揉圆的小歌手要强多了。不提他们，比如菲姬，十六岁就要奔波全米各地找机会，签了个小歌手约之后还得苦熬，如果三年后还是毫无名气出过一张无人问津专辑的小角色，收益的大头被唱片公司拿走不说，剩下来的一小点还得和经纪人分成，下一份歌手约也难拿到了，时间随便晃一晃，就可能蹉跎到艾尔和迪莱这种年纪。
　　“等等……停，往回倒一点，对就这。”这时候艾尔注意到画面里有个年轻黑人偷偷对镜头比出了GD的帮派手势。
　　“Fuck！”宋亚千防万防，还是防不住这些鸟人。
　　“啊哦，这可是长镜头，要重新剪辑吗？”扎克施耐德苦恼地挠挠头。
　　“饶舌歌曲有点帮派元素也没什么的吧？”迪莱说道：“又不是我们比出的那个手势，再说，APLUS和GD的关系在饶舌圈已经不是秘密了，而且有这点暗示，对我们以后在全米各地跑宣传还有好处，那些当地小角色轻易不敢惹GD的人。”他已经对黑人饶舌圈文化很了解了。
　　“别别别。”宋亚赶紧摆手，“帮派、暴力、毒品什么的我全不想碰，歌词里带点脏话就是底线了。”
　　“行吧，那把这个画面减掉，我们重新调整……”扎克施耐德对剪辑师说道。
　　影片剪完还得弄调色等后期，最后会被转成能在电视上播放的格式，对扎克施耐德重新剪辑出来的版本表示满意后，天色已晚，他住进了酒店。
　　正准备睡觉，呼机响了，是哈莉贝瑞的。
　　这个印象里很精明的女人不可能不懂自己的暗示，怎么还几次三番的纠缠，宋亚拨回电话，准备把话明明白白讲清楚。
　　“我在新闻上看到你了，在洛杉矶吗？”电话那头传来哈莉贝瑞的哭泣声。
　　这可不是她第一次在自己跟前哭，宋亚可算是怕了她的演技了，“哈莉，上次拍MV时你记得你跟我说过什么吗？你说你是自己人，规矩你也都懂，不会纠缠不清……”
　　“我知道，可我快一无所有了，我被他打了，他答应我的角色也没了……求求你。”哈莉贝瑞哭着哀求。
　　“怎么回事？他是谁？”
　　吊牙医凯子的事被宋亚偶然知道了，哈莉在他面前也没什么好伪装的，原来她进入‘丛林热’剧组，很快就勾搭上了里面的重要黑人演员韦斯利·斯奈普斯，对方承诺会带他进入明年他主演的大制作‘巡弋悍将’担当重要角色。为此，哈莉开开心心地推掉了很多通告，没想到这位纽约大学毕业，扎扎实实地一步步从剧场到百老汇又杀入好莱坞，被誉为‘最会演戏的黑人之一’的名演员是个有暴力倾向的家伙，一次口角中竟然打聋了哈莉的一侧耳朵，哈莉哪敢继续和他在一起，分手后，煮熟的好角色自然飞了，丛林热的后续宣传也没了份，而宋亚MV中漂亮女主角带给她的热度也早过了。
　　和在纽约时一样，她在好莱坞也再次陷入了无片可演的窘境，而为了维持所谓的明星虚荣，她已经花掉了那位可怜的芝加哥牙医几万刀……
　　“我不敢得罪韦斯利，这种事曝光对我自己也没好处，所以，你上次说能为我安排俩个角色……”哈莉求道：“还有效吗？你住在哪家酒店，我过来找你？”
　　“别，我正被记者和当地警方盯着呢。”宋亚被她提醒，才想起来自己在好莱坞还投资了两部小李子的电影，“我明天问问吧，你别抱太大希望。”
　　“哈莉你这算不算聪明过头了啊？聪明反被聪明误？”他放下电话，摇头失笑。


第一百零九章 血本无归
　　在洛杉矶休息了一晚，宋亚返回芝加哥，洛杉矶警方估计暗暗松了口气，这个时间点他们可太怕再出事了。
　　“M－Fuck！”
　　回到A＋唱片的办公室，他过问了一下投资的那两部好莱坞电影，没成想得到了噩耗，在唯一一次天启电影片段中出现的小李子，他那么看好的演员，预期今年上映的两部电影全部扑街，一共五万刀的投资连个水花都没见着。
　　心疼！
　　从三藩赶回来的宋阿生在他的怒火下瑟瑟发抖，老头子扶扶单片眼镜，“老板，勿好怪我的呀，那次是侬的主意，再说，投资好莱坞血本无归太正常了。”
　　“一分钱都拿不回来了？”宋亚瞪他一眼，向古德曼问道。
　　古德曼翻找着当初签下的合同，“第一部电影‘魔精三’，制作方放弃上映计划，将电影直接转入录像带市场。因为你的投资协议签的是票房利润分成，录像带收入就和你无关了，所以，没错，这部电影的收益是：零。第二部，制作方拍到一半就宣布破产，现在办公地点已人去楼空，公司老板都跑路了……”
　　“这他妈……”宋亚无语，天启外挂你又坑老子！
　　“而且就算第一部能进入院线市场并成功上映，你的投资也大概率拿不回来，发行公司有一万种方法漂没制片方分成，而制片方又有一万种方法做平账目，只要账面没有利润，你这种单纯送钱过去以为签个合同就能高枕无忧的小投资人，根本拿不回一分钱。”
　　海登有点看宋亚笑话的意思，“我当初早警告过你的，好莱坞就是这样，黑得伸手不见五指，你……”
　　海登说着说着发现宋亚正冷冷盯着他，赶紧停住了唠叨。
　　宋亚不打算放过他，“继续说啊。”
　　他用手在嘴巴上做了个拉拉链的动作。
　　“哼哼，你们威廉莫里斯就是这么为客户服务的么？”宋亚敲打敲打他。
　　“这次你也不算被坑，制片方也赔钱了，属于一起赔钱一起倒霉，经纪公司也不是先知，如果我们可以知道哪部电影能大卖那倒好了。”
　　海登还是张开了嘴，“就算知道，好莱坞的钱不是那么好赚的，这里面很复杂，像你这种连点人脉都没有的小投资人，想拿回钱太难了，你连制作方、发行方和院线方的真实账目都看不到，怎么从他们嘴里抠出钱来？”
　　在他的详细介绍下，宋亚明白了，首先，电影投资是赌博式的，没人会事先知道观众的口味和喜好，就连七大电影公司都经常会有惨赔的大制作，遑论完全不了解电影工业的自己。
　　然后好莱坞最喜欢坑的就是自己这类投资人，你拿钱过去签个标准合同，然后就坐等影片赚钱分成？天底下哪有那么好的事，他们随便做做账就能把你玩死，比如你审计时发现布景花了一百万，问干什么了？盖了座当背景用的教堂，教堂呢？拍完电影拆了呗。
　　然后你去查承包教堂施工的建筑公司的账，发现他们把工程转包给了一家注册在国外某小岛的公司，就算你真的很厉害，雇佣的会计师得力，在小岛上查到账目，发现工程又转回了米国某地的一家公司。
　　你再查，查到真相是该公司在制片方某位高管名下，通过诉讼追回损失，估计到那时候你追回来的钱还不够雇会计师和律师的花费，而且还得提防对方狗急跳墙请你吃枪子。
　　这还是制片方的一点点小招数，发行方更黑，倒是院线方干净点，那还是因为以前制片发行和院线全都是一家，黑得太过分，曾经被米国政府立法强行分开了。但那也只是曾经，八十年代通过一系列法律和政治上的攻防，大电影公司现在又重返院线市场，购下了许多院线公司的股份，逐渐恢复了影响力，只是有前车之鉴，现在在这个领域他们都还不敢做得太过分罢了。
　　所以现在小投资人的通常做法要么集合在一起，购买精通好莱坞套路的大保险公司的担保服务，好歹才能保证自己的投资能拿回点收益，但那种服务又会导致资金成本推高，投资回报率还是很难看。要么就赌博式的投资小公司的小成本电影，比如宋亚投资的这种小公司低成本制作，既然是赌博式，那收益就更不稳定，小公司说破产就破产，说不上院线就不上院线，你拿他毫无办法，而且这种投资方式更需要精通好莱坞内部规则的人脉。
　　“我能不能投资小李子这个人，钱跟着他走？”宋亚问道。
　　“演员带资进组？那只有超级明星才有底气和制片方谈这个，小李子还没那个资格。”海登惊道：“你不会还想投资他吧？”
　　“唉！”宋亚叹气，“算了算了，没把好莱坞整明白前还是算了。”
　　“你起码得先建立点人脉再说，钱进好莱坞不找个可靠又有能力的人带路可不行。”海登建议道：“最好是个犹太裔。”
　　“我知道了。”宋亚受教，犹太裔在好莱坞的势力全米皆知。
　　好莱坞之梦暂时中止，哈莉那边自然是帮不上忙了，等海登他们离开，宋亚打电话过去简单说了下两部电影的情况，表示自己实在是爱莫能助。
　　哈莉自然很失望，但宋亚知道以她的聪明，是不会在自己一棵树上吊死的。
　　“我能进来吗？”挂上电话，菲姬在外面敲门。
　　“进来吧，什么事？”
　　菲姬推门进来，她今天又把那件波点蝴蝶袖穿到了身上，这种完美掩盖她美好身材的衣服款式是宋亚深恶痛绝的，“海登没向你交待过日程表吗？不是你用录音室的时间就不要随便过来公司，舞蹈课声乐课还不够你上的吗？”他板起脸，继续给着压力。
　　“对不起。”
　　菲姬语调软软地道歉，“我就是想问问有没有我能练的新歌……”
　　“这个我以后会安排，培养新人得一步步来。”乖乖女路线？宋亚又想起了卡茜蒂。
　　“可我不是新人了，在‘儿童公司’节目……”她小声抗议。
　　‘啪！’
　　宋亚将手里的文件掷到桌上，“在我眼里你就是新人！我今天在好莱坞赔了钱，心情很不好，别跟我讲价！”
　　“对不起……”菲姬吐吐舌头，低下头。
　　“坐吧。”
　　宋亚示意她坐到老板桌前的椅子上，然后随手从抽屉里拿出一份不知道随投来的垃圾词曲，走到她面前，把屁股搁到老板桌上，让自己的胯部正好位于她的视线前方，“这里有一首新歌，你想试试吗？”他用出当年埃里克教导的这一招，开始引诱。
　　“想！”菲姬抬起头，看到宋亚摆出来的姿势吓了一跳，不过很快就反应过来了，“老板你这是在骚扰吗？”她微笑着盯着宋亚的眼睛问道。
　　“嗯？咳咳，别乱说。”宋亚没想到对方会直接戳穿自己，“你懂什么叫骚扰吗？”
　　“当然，我受过演员工会防骚扰的培训，早和你说过我不是新人了。”菲姬笑意更浓了。
　　这个精明的女孩！
　　宋亚有点拿不准了，要不是以为这种女孩很好潜，自己签她为了啥呢？“你误会了，咱们聊聊新歌的事吧。”他把手里的谱子递给对方。
　　“这歌是什么垃圾啊！”菲姬的音乐素养不比宋亚差，否则她也不会年纪轻轻就拿到儿童音乐栏目的主演了。
　　“先易后难呗，再说一遍，别跟我讲价。”宋亚又板起了脸。
　　“好吧。”菲姬嘟起嘴，不说话了。
　　两人小小沉默了一会儿，“你还有什么事？”宋亚问。
　　“老板，你答应过的，衣服……”
　　菲姬摸摸自己的蝴蝶袖。
　　宋亚这才想起来，自己在趴体上随口对她姐姐说过会给她置办几套衣服。
　　感情你今天穿这件衣服来找我是故意的啊！？


第一百一十章 物质女孩
　　‘嘭！嘭！’
　　宋亚挥汗如雨，学校壁球馆仿佛是为他一个人开的，球技突飞猛进，原社团的三位男同学已不堪虐待纷纷转团，于是这里成了他独处的圣殿，自己同自己通过墙壁搏斗，他相信这个运动对他保持头脑的清醒和冷静有很大帮助。
　　“嗨。”
　　菲姬倚在门边打招呼。
　　“海登没跟你说过吗？在学校里不要和我接触。”放下球拍，冷冷看了她一眼。
　　等等，不对！米国学校啦啦队女孩一般是橄榄球、篮球、棒球等社团男生的后花园，自己花钱把她招来可不是为了给别人送头汤的，“明天就把啦啦队退了，你的签约合同里明确规定了要保持舞蹈训练，不得参与其他可能导致受伤的危险运动。”
　　“啦啦队也算危险运动吗？”菲姬撅起了嘴，“我刚刚通过面试，我在洛杉矶的学校里还是啦啦队主力呢。”
　　“怎么不算，还是说要我找你姐姐谈谈？”
　　米国和受米国文化影响的地区，啦啦队女生一般要做翻跟头、上抛、空中转体等危险动作，训练量还很大。
　　“别，我退就是了。”菲姬屈服，“等会儿可以陪我去造型师那里吗？”她察觉到了宋亚的目光焦点，骄傲地挺了挺。
　　宋亚皱眉，“你想得太多了，回头我会让海登和你好好谈谈。”
　　都是童星出身的白妞，面前这位矮个子女孩可比笨笨的米拉难缠多了，不过这也好，宋亚喜欢尝试不同的口味。
　　说到口味，门外羽毛球场上，乖乖女卡茜蒂的身影不知什么时候出现在宋亚的视野中，她正心不在焉地挥舞着球拍，目光不时往自己和菲姬身上瞟着。
　　嘿嘿……不是说不关你事的么？
　　直视过去，和她目光对上，乖乖女连忙把脸扭开。
　　宋亚兴致来了，决定改变玩法，不多墨迹了，他从墙角的包里取出一张支票，向菲姬晃晃，“这是你的置装费，造型师我已经打好招呼了，她等下会带去你商场的。”
　　“哇喔。”菲姬看到支票上3000的数字，双眼放光，“老板，你最帅了！”
　　支票是A＋唱片公司开出的，不止菲姬，自己以及迪莱艾尔他们的置装费、买F150的钱甚至一些在外和家庭的支出，都走了A＋唱片的账。
　　宋亚拿着支票朝她勾勾手指。
　　菲姬犹豫了几秒，从门口走进来。
　　宋亚突然抬手，让她伸出的手接了个空。
　　“呃……”菲姬手停在半空，尴尬地挤出笑容，“老板？”
　　把食护住了，宋亚不急着吃，指指腕上的手表，“你该去找造型师了。”
　　“嗯恩……”女孩重新把头埋进他的怀里，并不想离开。
　　“乖。”
　　宋亚把菲姬推到门口，再次和卡茜蒂的目光对上，“听话，去吧。”他故意捏了下她。
　　“噢！”
　　不是菲姬喊的，卡茜蒂忘了挥拍，被飞来的羽毛球正中额头……
　　“Ooh woo I'm a rebel just for kicks now，I been feeling it since 1966 now……”
　　回到录音棚，宋亚继续录歌，泡妞只是调味剂，音乐才是他的主业，这点他分得很清。
　　“呃……APLUS。”
　　迪莱的声音响起，“你这里是不是处理得过于欢快了？”
　　“欢快？有吗？”
　　“是啊，你今天看上去心情不错，遇到什么好事了吗？”迪莱笑着问道。
　　“呵呵，没有，我们继续。”
　　“好的，注意……”
　　“我知道，我知道。”
　　这首歌的录制进度很快，技术难度上因为安德鲁和亨利的加入以及一些新设备的使用，也差不多能达到哥伦比亚唱片录音室的一大半效果了，宋亚估摸着过几天就能拿完成度非常高的版本去纽约，然后快速推入市场，赶上这波热度的末班车。
　　不知不觉，快到凌晨了，“今天就到这里吧。”宋亚感觉嗓子有点疲了，这首歌要用半真半假的嗓音唱，确实有点累人，还好，他现在才十六岁，声带反而较成年歌手更容易完成这种类型的唱法。
　　“你怎么在这？你姐姐呢？”宋亚推开录音棚的门，就看到菲姬站在外面等他。
　　“当当当当……”
　　“看，看……”她又摆了几个POSE，让宋亚看她的耳环和腰带扣，造型都是黑人喜欢的浮夸和亮闪闪风。
　　这些衣服的牌子在米国属于轻奢一类，相对于现在的宋亚来说都不是贵价货，这也是他请那位造型师时特意嘱咐的，否则任菲姬这种物质女孩随便买，三千刀可绝对打不住。
　　“不错，以后别再穿那种蝴蝶袖了，要把自己的风格与乡村和成人抒情女歌手区分开。”
　　宋亚给她找的声乐私教、造型师和舞蹈班都是黑人女性，走嘻哈街舞风的，如果可能，他打算把菲姬转型成嘻哈女歌手。这也是有目地的，他从天启中得到的未来歌曲，特别是二手店这类饶舌歌曲，处理上都非常‘热闹’，也就是喜欢添加各种这个时代看来会有些莫名其妙的‘叫唤’，比如在演唱的一句话末尾帮着喊声‘耶’什么的，基于以上考虑，他打算让菲姬在适当的时候加入，负责唱那部分女声和音。
　　迪莱和安德鲁等人默默收拾东西，陆续离开。
　　“钱都花在这一套上了？”宋亚问。
　　“当当当当！”菲姬今天也非常开心，又蹦到录音室外，给宋亚看她带来的一大堆衣服，她还弄了个剧组用的那种移动衣架，全给挂满了。
　　“你一个人拿上来的？”宋亚惊叹。
　　“当然不是了，我叫马沃塔帮忙拿的。”菲姬扯开一件衣服外的透明塑料，“我还喜欢这件，嗯，还有这件。”她眉飞色舞地叽叽喳喳。
　　“不如都穿给我看看，就像风月俏佳人里茱莉亚罗伯茨买衣服时的变装秀。”
　　“好啊好啊。”
　　“来我办公室吧。”


第一百一十一章 反转
　　宋亚很满意，签下菲姬的决定没错，再不愁需求难满足了，而且还喝到了头汤。
　　等Feel It Still制作完毕，他就兴冲冲地带着原班人马奔赴纽约。
　　“非常抓耳朵的歌曲，在改编Please Mr.Postman的歌曲里起码能排到前三，歌词也很应景。”
　　华特摘下耳机，“你的演唱技巧有很大进步，APLUS，相较于I feel it coming时期。”
　　当歌手已经几个月了，这具身体天赋不差，有进步是应该的，“谢谢夸奖，华特，这首歌我还是打算出单曲，争取以最快的速度面世。”
　　宋亚在来之前已经和摩图拉电话沟通过，华特自然不会为难，“你要注意点了，专辑毫无计划，单曲却接连发售，Remember The Name的大规模宣传还没启动，这首歌的上市会分去很多资源。”他素来有话直说，“而且一张专辑我们不建议发超过五首单曲。”
　　“我知道，但你刚才也说过，它很应景，不是吗？”
　　宋亚说道，这波热度给了他很多好处，大卫莱特曼深夜秀使他在全米更有名，声誉更好了，一系列平权活动露脸，全是不怎么花钱的免费宣传，单曲也多卖了不少，不蹭白不蹭。
　　华特点点头，“摩图拉先生交代过，我们这边没问题，一切还是照老规矩。”
　　“谢谢你，华特。”
　　宋亚马不停蹄带人进驻索尼哥伦比亚唱片录音室，开始Feel It Still正式版的制作，晚上，他住进了米拉同一家酒店。
　　记者的焦点都在洛杉矶，米拉专心在SBK录歌，脱离他们视线有一段时间了，而且五星级酒店的隐私保护做得比较到位，两人的客房正好斜对门。
　　“我到了。”宋亚拨通米拉的客房电话。
　　“进来吧，我这里没人，嘻嘻。”米拉压低嗓子说道：“我感觉我们像间谍在接头。”
　　宋亚不乐意了，“为什么不是你到我这来？”
　　“不嘛，人家刚洗过澡，都在床上了，除了被子，我什么都没……”米拉娇声暗示。
　　“不行，我不过去。”宋亚坚定拒绝。
　　“为什么！？”米拉立刻发起了小脾气，“我们已经三个月没见面了，你却连多走几步路都不肯！”
　　“这不是走几步路的事，是平等关系的问题。”
　　宋亚说道“我已经外送两次了，还记得吗？我跟你说过的，下一次必须轮到你了。”
　　米拉沉默了会儿，“好吧好吧，不爱我，哼！小气的男人！”她挂断电话。
　　宋亚走到门口，把房门拉开一点点。
　　半分钟后，裹着大衣的米拉蹑手蹑脚推开门。
　　“吃点东西吧，我饿了。”米拉朝餐桌努努嘴。
　　五星级服务不是盖的，两位明星又不缺钱花，每天的食物和酒都极尽豪奢，被精美的餐盘盖盖着，由服务生用移动推车直接送进房里。
　　“好吧。”宋亚把她抱到餐桌上，两人就这么挑挑拣拣随便吃着，不一会儿，又用奶油打闹起来。
　　‘滴滴滴，滴滴滴……’米拉正帮他清理身上的奶油，呼机响了。
　　“谁啊，你没和他们打过招呼吗？”米拉嘟嘴抱怨。
　　“我去看看。”宋亚当然打过招呼，让海登他们没急事不要打扰自己和米拉的二人世界，他走过去，还没拿到呼机，手机又响了起来。
　　“怎么回事？”手机的优先级较高，他转而去拿手机。
　　这时候米拉的手机也响了，然后，客房里的电话也响了。
　　两人对视一眼，感觉不是小事，加快动作，都抄起了各自的电话。
　　手机是海登打过来的，“看CUU！”他在电话那头大声喊道。
　　宋亚连忙打开电视，CUU新闻正在重播洛杉矶白人警员殴打黑人事件。
　　米拉也挂断了电话，“我经纪人打来的。”她也得到了同样的要求。
　　宋亚拧起眉头，不对，这不是重播，这次CUU播放的内容比之前的版本大概多了十几秒，在这份新的录像里面，那位遭殴打的黑人罗德尼金，不但有明显的拒捕动作，而且在被警员电棍击倒后仍重新站立起来，并向其中一名警员猛扑过去。
　　然后才是上个版本中引起群情激愤的警员打人画面……
　　“OMG……”米拉双手抱头，“真是难以置信，全米国都被骗了？”
　　“Fuck！”宋亚仿佛兜头被泼了一盆冷水，“Fuck！”他不停咒骂着，又一脚踹在电视机柜上，这份新录像不但把自己这三周来的上蹿下跳变成了笑话，还将影响……
　　“不好！”他再次拿起手机，摁断古德曼的电话，拨通了华特的号码。
　　等待接听时，“把衣服给我亲爱的，你也穿上衣服回自己的房间，咱们电话联系。”
　　“好的。”
　　米拉还是能分清事情轻重的，她快手快脚找到几件衣服丢过来，然后自己套好衣服，轻手轻脚打开门，先探头出去看了看，“那我等你电话。”然后小跑着窜回自己的客房。
　　“喂，华特，母带送去工厂了吗？”
　　电话接通，宋亚顾不上寒暄，直接问道。
　　“早送去了，但我已经打电话给工厂，让他们暂停流水线。”华特也得到了消息，“你尽快来公司，我们开个会。”
　　“好的。”
　　宋亚又拨打艾尔的客房电话，“艾尔，你和迪莱都在吗？你俩马上去停车场把车启动等我，别在酒店大厅露面。”
　　他又接起一直响着的客房座机，“嘿！APLUS！你对CUU的新闻有何感想？”
　　“你是谁？”
　　“我是太阳报的记……”
　　‘啪！’宋亚把电话挂上，又顺手把后面的电话线扯掉。
　　“Fuck！”他一边穿着衣服，一边回拨给古德曼。
　　“你看CUU了吗？”
　　“你看CUU了吗？”
　　两人第一句话一模一样，“刚有两个狗仔到了A＋唱片门外，被马沃塔挡住了。”古德曼说道，“等会儿可能还会有更多的记者来。”
　　“让马沃塔继续拦住他们，你去跟大A打个招呼，让他这时候千万不要乱说话！特别是提及我的。”宋亚命令道。
　　“OK，你也别太着急，从新的录像上来看警员有逮捕罗德尼金的充足理由，但后续的殴打还是属于可待商榷的过度执法范围。”古德曼说道。
　　“好的，谢谢你查克，等我先和哥伦比亚唱片的人开个会，回头我再联系你。”宋亚挂断电话，冲出门，直接坐电梯下到地下停车库，迪莱已经把车停到附近，艾尔正双臂展开，艰难地拦住几位手持相机的记者。
　　“APLUS出来了！”
　　“那是APLUS！”
　　“嘿！APLUS，说两句吧……”
　　看到他，记者们像闻到腥味的猫，艾尔根本拦不住，他们突破防线，直接把镜头顶到宋亚的脸前，闪光灯不停招呼。
　　“你对CUU释出的新录像有何看法？”
　　“对不起，我不明白你们在说什么。”宋亚想钻进汽车，不防衣服被谁给扯住了，艾尔冲过来把那家伙一把推开，两人钻进车里，迪莱一踩油门，引擎嘶吼着甩脱记者，绝尘而去。


第一百一十二章 中止发行
　　路上宋亚拨打米歇尔的电话一直占线，估计她那儿现在也是满头包，只能留言在答录机里，等她到时候回过来了。
　　他又给米拉打了个电话，让她暂时不要下楼，先跟她经纪人好好沟通再决定下一步行动。
　　“喂，多诺万先生，你怎么看？”
　　联合经纪人多诺万的电话拨了进来。
　　“你不要对记者说任何话，海登已经赶过去了。据我最新得到的消息，应该是洛杉矶当地的KTLA电视台将经过剪辑的第一个版本放出，故意制造族群和警民矛盾博取利益。那么你现在无非两个选择，一是站稳立场，继续维持平权先锋形象，因为购买KTLA第一版录像的四大新闻台现在也很尴尬，除了CUU，其他三家并不一定会转向。而且黑人群体现在已经被调动起来，这是一次矛盾的总爆发，让他们回头接受警员无罪论也不现实，你只要把焦点转移到殴打上，坚持认为警员过度执法，仍能占据道德上的优势。”
　　多诺万说道：“第二个选择就是展开危机公关，然后保持低调，从这场舆论和媒体的狂欢中脱身，这个选项比较稳妥，我个人很推荐。反正千万不要对外表达任何转向支持白人警员的言辞，那是自杀。”
　　“好的，谢了多诺万，我先考虑考虑，保持联系。”
　　到达哥伦比亚唱片总部，宋亚见到了华特，大卫科尔和罗伯托克莱维尔以及一些宣发公关和法务人员。
　　“你打算怎么做？APLUS。现在工厂的黑胶和CD碟片流水线都停了，金钱每分每秒在流失，你得赶快给出决定。按照我们双方之前的合同规定，由于你个人或A＋唱片公司的原因造成损失，由贵方承担。”上次负责签约的哥伦比亚唱片律师很无情地第一句话就直接谈钱。
　　“我知道，我知道。”
　　阿美利加社会就这样，华特等人也无能为力，他们的身份不允许，也没必要替宋亚个人的金钱损失说话，华特能第一时间停下生产线已够意思了，毕竟双方只是合作关系，宋亚也不是哥伦比亚唱片的签约歌手。
　　“Feel It Still这时候作为单曲发出来……”
　　罗伯特克莱维尔是宋亚的生意伙伴，他的建议比较直接，“昨天还很应景，现在已完全不合时宜了，特别是你的这首歌还略微带点煽动性。我个人建议立刻停下产线，销毁已制造出来的碟片，把这首歌纳入到未来的专辑里，那时候想必风波已经过去，只要不发单曲，低调点做一首专辑里的强单就没问题。”
　　“这么做的话我要赔给贵方多少？”宋亚问。
　　“已生产出来的黑胶和CD碟以及封面等一共……生产线停一个小时你要赔……还有中止第一批十万张生产合同的违约金。”对方粗略给出了个数字，大约在十五到二十万刀，生产流水线停得越久，赔得越多，所以要尽快做出决定。
　　“我要先咨询一下经纪人和律师。”宋亚暂时还不好抉择该走多诺万建议的哪条路，但他心里稍稍偏向低调处理，还继续高调纠缠的话对他的华国灵魂来说有点过于没脸没皮了。
　　“那就暂时谈到这吧。”宣发人员和律师匆匆离开，他们今天会很忙，哥伦比亚唱片自家的黑人歌手也很多，在这些天的媒体狂欢中冲到台前露脸的远远不止宋亚一个，当然，现在都他妈尴尬了。
　　趁着散会休息，“摩图拉先生呢？”宋亚和留在会议室的华特等三人问道：“他能不能为我提供点意见？”
　　“摩图拉先生在和凯莉小姐跑宣传。”罗伯托克莱维尔叹口气，“凯莉小姐也有自己的麻烦，大概九、十点钟电视台录完节目后，他会打电话回来。”
　　格莱美之后外界对玛利亚凯莉的质疑达到了顶峰，应该有其他大唱片公司在幕后推动，一些真真假假的流言也陆续传了出来，摩图拉现在正忙着帮忙四处灭火。
　　“要等他吗？”华特问道。
　　“等吧，这点钱我还赔得起。”宋亚叹气。
　　三人都笑了，十几二十万对于歌星来说肯定是小钱，对于他们这些顶级词曲作者和制作人也未必是大数目。
　　晚上九点，米歇尔的电话先回了过来。
　　“我们决定站稳立场，你能和我们保持一致吗？”米歇尔那边可能也才刚刚开过会，正如多诺万说的那样，黑人群体现在已经被‘架上了’，从族群感情而言很难回头，“我们仍将继续支持罗德尼金，谴责警方的过度执法。”
　　“我这还没决定，你也知道的，米歇尔，我的选择牵涉到多方利益。”宋亚只能先拖着。
　　米歇尔也表示理解，毕竟明星要顾及的东西太多，不能像她那种平权律师一样始终坚持在第一线。
　　九点半，摩图拉的电话打了回来，“APLUS，我建议你通过经纪人或律师向外界发一个声明，然后就低调处理吧，作为一名前途远大的创作者，根本没必要上这个赌桌。”
　　他的话很简短，但瞬间就说服了宋亚，是啊，自己前途远大，何必上桌去赌？如果选择继续高调支持罗德尼金，第一版录像后的表态还可以说被媒体操弄了，如果再有个什么对罗德尼金更不利的第三版录像出来，岂不是会因为一个洛杉矶的烂仔彻底赔上名声？
　　“我决定了，就撤下生产线吧。”
　　再跟古德曼咨询过后，他找到华特，“让你们的律师来吧。”
　　已制造出来的碟片会由哥伦比亚唱片销毁，宋亚本来还想在芝加哥搞个仓库先存着什么的，但古德曼告诉他未获得正规渠道发行的碟片如果被私下流出，那还要再赔一次钱，他只得打消这个念头。
　　“由于APLUS的个人原因，A＋唱片决定中止Feel It Still的单曲发行，A＋唱片将赔偿索尼哥伦比亚唱片……共计十七万七千刀。”双方在合同上签字，宋亚递给对方一张A＋唱片的公司支票。
　　随后，在芝加哥的古德曼手执稿纸，用A＋唱片的公司Logo当背景，向记者发表了一个简短声明。
　　“APLUS先生严厉谴责不负责任的媒体对公众的误导……呃……并对黑人群体维护自身正当权益的行为表示坚定支持。APLUS先生对种族平权和反暴力运动的支持是一贯的……”
　　他在闪光灯下表现得很拘谨，难怪不愿上庭，“但鉴于目前媒体难以保证新闻的真实性，他将暂停对罗德尼金事件发表任何看法。目前，APLUS先生会把主要精力放在个人首张专辑的制作上，力求为广大听众和歌迷呈现一张全新风格和音乐元素的大碟……”
　　乘兴而来，赔钱而归，再住酒店也不合适了，他现在又被烦人的记者盯上，为了不给小报联想的空间令米拉惹上麻烦，宋亚给她打了个电话就带人连夜躲回芝加哥，连刚到纽约的海登也顾不上了。


第一百一十三章 送女
　　“嘿，NAS兄弟……对，我回了芝加哥，聚会去不成了，替我向Rakim问个好。”
　　在纽约事先安排好的应酬也只能推掉，“是吗？大教授（Large Professor）的专辑在七月发售？宣传五月份就要开始了？好的，我知道了，没问题，到时候我会搞定芝加哥和底特律的DJ……”
　　由于奉行库伯的带货理论，在I feel it coming宣传时借用的Rakim等人在纽约的资源，马上就要到回报的时候了。毕竟是互利合作，对方先帮了忙，自己也必须还账，大教授是Rakim带出来的，又是NAS的老大，他所在的Main Source乐队首专Breaking Atoms发售在即，单曲宣传五月份开始。
　　“大A，N.W.A的新专辑Niggaz4Life也是五月份开始宣传对吗？”
　　得到肯定的答复后他发现了一个问题，自己在东西海岸的关系网宣传撞车了，而且到时候Remember The Name也在宣传期……
　　“理想很美好，现实很操蛋……”
　　现在已经是三月下旬，五月到来前这个问题他必须解决掉，否则N.W.A背后的瘸帮和Rakim背后的五分之一国度可绝不会是吃素的。
　　“我该怎么办？”他问大A，“一个蛋糕可不够三个人吃。”
　　“都不得罪呗，反正我支持N.W.A你是知道的。”大A是N.W.A的迷弟，之前为这个还被艾斯库伯给打了。
　　“同时推？”宋亚问道。
　　“同时怎么推？三首歌加一起十几分钟，再加上广告时间都得往二十分钟靠了，一个电台栏目才有多长？DJ们收钱归收钱，但也不能花全部精力专干这种活，会引起电台警惕的……”
　　大A出主意，“芝加哥和底特律不够吃，我们只有把尽量把蛋糕做大咯，除了扩大芝加哥所在的伊利诺伊州和底特律所在的密歇根州的影响力，我们还可以试着把旁边的维斯康星州和印第安纳州纳入进来。”
　　“嗯。”宋亚点头，四个州的资源绝对够让N.W.A和大教授满意了，而且这样一来，自己的影响力会更大，本钱更多……
　　“大A，这方面的事全靠你了。”
　　他打开日程表，对海登说道：“哥伦比亚唱片安排我四月中旬，也就是NBA季后赛第一轮开始Remember The Name的大规模宣传，你和他们沟通下，尽量把之后的活动安排在这四个州，我们争取各个城市全跑一遍，为五月份的宣传打好基础。”
　　“好的。”海登记下，然后出去打电话。
　　“嘿嘿，我可不便宜。”大A才不是省油的灯，他开始提条件，除了钱要给够，他还求宋亚安排一位重量人物参加他电台的专访，把收听率给提上去。
　　如果可能，宋亚甚至想把他的电台收购算了，大A这个家伙如果能当自己的跟班，以后出去跑宣传就无敌了，可惜现在自己还不能完全压制他，毕竟对方好歹算芝加哥本地的小名人，随身也是俩小弟跟着的。
　　“重量人物吗？”宋亚摸着下巴，思考起来。
　　两天后的晚上，玛丽亚凯莉前呼后拥地来到了A＋唱片，新科DIVA，绝对够重量了吧？
　　“谢谢你能来，凯莉小姐。”宋亚握着她的手说道。
　　“这就是你的唱片公司吗？还不错。”玛利亚凯莉很好奇地在录音室里逛了圈。
　　“哪里，很小的地方，和哥伦比亚唱片那的没法比。”宋亚把录音室里的员工一一介绍给她认识，“这是安德鲁，这是亨利……艾尔和迪莱你都认识了。”
　　“你好，凯莉小姐，我们是你的歌迷。”两位技术宅把手在格子衫上先擦了擦，兴奋地和对方握手。
　　“谢谢。”玛利亚凯莉很平易近人。
　　“记者们都在楼下。”她的助理从窗子看下去，对宋亚笑道。
　　这也是此行的一部分，最近各家媒体对玛利亚凯莉的攻击非常激烈，重点还是就是她首次参加格莱美就两夺大奖，围绕这个，比如玛利亚凯莉的唱功，音乐风格无创新，还有老问题歌词过于浅白，总之就是不配拿格莱美最佳流行女歌手。
　　而摩图拉犯了和巴勃罗一样的错误，关心则乱，就像巴勃罗一碰到小洛瑞的事就犯糊涂，他为了平息媒体的攻击，可以说行为非常疯狂。对于唱功的质疑，他为玛利亚凯莉连开小型不插电演唱会，而音乐风格和歌词上面，他运作玛利亚凯莉上了ABC的重量级访谈节目，让那位女主持人很卖力地全程帮忙洗地。
　　结果这一做法反而招致了更大的质疑，媒体人的感觉很敏锐，他们从摩图拉的倾力帮手中嗅出了不一样的味道，随后的攻击焦点集中在了他和玛利亚凯莉的关系，索尼哥伦比亚唱片总裁捧自己的女朋友，这个说法可对玛丽亚凯莉的星途没半点帮助。
　　这种事实可不好洗，再说，他俩的关系在圈内已根本不是秘密，宋亚早就在丹尼尔那边听到过类似的说法。
　　这次，摩图拉又突发奇想，让人在芝加哥做宣传的玛利亚凯莉来宋亚这晃一圈，造点两人的绯闻，好把这段时间的媒体质疑给糊弄过去。
　　这种送女朋友上门的做法令宋亚无言以对，正巧大A提出了那个要求，于是顺水推舟同意下来。当然，他可不敢真把摩图拉给绿了（暂时），而且事先和米拉以及她的经纪人打好了招呼。
　　“tell by my attitude that I most definitely from……”
　　录音棚内宋亚说唱完自己的部分，向玛丽亚凯莉示意。
　　“In New York，Concrete jungle where dreams are made of Theres nothing you can’t do……”
　　玛利亚凯莉很快随着音乐接上，她的处理比原唱有很大不同，但很好地把灵魂乐的味道唱了出来，而且高音部分非常轻松，还添加了些带有强烈个人风格的花腔和怒音。
　　躲回芝加哥之后，宋亚反正无事，抽空把Empire State of Mind的伴奏制作出来，RAP部分的歌词也弄出了初版，趁着玛丽亚凯莉在，正好邀请她一齐录音。反正这首歌也是和对方一起得到的天启，本来还愁着怎么跟摩图拉提，现在玛利亚凯莉人在这里，索性先试一试再说。
　　“这首歌很棒，非常棒！”
　　一曲唱罢，玛丽亚凯莉意犹未尽，“New York，New York，New York～”她又哼了几句，“副歌部分我特别喜欢。”
　　“我们一起合作，把这首歌弄出来，怎么样？”宋亚借机问道。
　　“呃……我要先问问汤米。”
　　玛利亚凯莉很单纯，但能当上DIVA的人怎么也不会是笨蛋，她找宋亚要了刚才两人演唱的录音版本，说带回去问问摩图拉。
　　两人随后去大A的播音室，录音电台访谈。
　　人气DIVA的参与令大A的节目收听率狂涨，他快乐翻了。
　　不过宋亚全程站在他身后，捏紧拳头，一旦大A说了不该说的话，他就会一拳直接巴下去，没价好讲。
　　在他的武力胁迫下大A很老实，配合着玛丽亚凯莉顺利做完访谈。
　　凌晨，宋亚把玛利亚凯莉送到大楼门口。
　　一大堆记者被她的保镖拦在外头，闪光灯不停闪烁。
　　“来吧……”她突然变得很紧张，身体绷紧着小声提醒。
　　“我来了。”
　　宋亚笑着上前搂住她的腰，一下左一下右，用脸在她两边面颊上蹭了蹭，“纽约见。”他规规矩矩把手放开。
　　闪光灯把两人身周照得如同白昼。
　　“bye～”玛利亚凯莉冲他招了招手，被保镖们护着上车离开。


第一百一十四章 又送
　　“我看到新闻了。”米拉的电话第二天就打了过来，“你和玛利亚凯莉。”
　　“我跟你报备过的哟。”
　　宋亚笑道：“而且我今天也发了声明，和她只是好朋友，我不过是帮忙分担点媒体焦点，一点点浪花而已。”
　　“哼，什么时候再来纽约？”她问。
　　“四月份吧，很快。”
　　两人随便聊了聊，米拉的事业非常顺利，继CK之后，她刚刚又拿下了露华浓的代言人，硬照不断出现在各大时尚杂志中。乔沃维奇夫人和威廉莫里斯还为她争取到了电影‘闻香识女人’以及‘危情羔羊’的试镜。
　　两部电影都是明年上映，但进组时间不冲突，危情羔羊由大导演德·帕尔马执导，米拉父母在他家做过佣人，米拉取得如今的成就离不开对方的帮忙，而且米国人就喜欢这种米国梦的故事，米拉去扮演女主，会有不错的话题性。
　　闻香识女人的主演是鼎鼎大名的阿尔帕西诺，他和德帕尔马在疤面煞星中合作得不错，通过德帕尔马的介绍，他让米拉去参与一个重要女配角的试镜，只有一段舞，不过听说会很出彩。
　　“接那么多工作，对你的录歌不影响吗？”宋亚问。
　　“哼，我录得好烦，都是些口水歌。”米拉抱怨道。
　　“口水歌也有大红的。”
　　一说到歌，两人的聊天就变得有点尴尬，虽然米拉现在也不提让宋亚送歌的事了。
　　老板桌上的固定电话响了起来，“下次再聊，爱你。”宋亚挂断手机，将话筒拿起。
　　“我听到你的新歌了，很不错，凯莉小姐也非常喜欢，但是……”
　　是罗伯托克莱维尔的声音，“饶舌部分占比太高，这与她的目标听众不合。”
　　“摩图拉先生呢？”
　　“当然，他也是这个意见。”华特回答。
　　“谢了，罗伯托，我没别的意思，这首歌也没彻底完成，就凯莉小姐来我这的时候我和她随便试了试，意外地效果不错而已。”宋亚挺失望的，又怕他和华特还有大卫科尔起‘误会’，解释道：“我本来就没打算找凯莉小姐，我也知道她不太方便参与饶舌歌曲。”
　　“没事，是一首好歌。”
　　罗伯托克莱维尔也没在意，“副歌部分找到女歌手了吗？”他问。
　　“没呢，也不一定要女歌手演唱副歌，我这还没彻底定稿。”宋亚生怕对方推一个关系户给自己，如果是心眼比较少的华特，这句话就没必要说了。
　　“是这样的……”
　　可罗伯托克莱维尔还是把话说出来了，“我们正和别家争夺一位女歌手，如果你愿意让她演唱这首副歌，我想我们会胜算很大。”
　　他简单的介绍了一下，一位叫唐妮布莱斯顿的黑人女歌手最近与阿利斯塔（Arista）唱片解约，索尼哥伦比亚老早就盯上了这位善于演唱灵魂与节奏布鲁斯音乐的‘新人’，其实也不算是新人了，毕竟已经二十四岁，而且与第一家唱片公司约满，只是没出成绩未获得续约而已。
　　索尼哥伦比亚本来以为按自己顶尖唱片公司的条件，随便招招手就能搞定唐妮布莱斯顿，万万没想到半路杀出了知名黑人音乐人BABYFACE和L.A.Reid，他俩合办的LAFACE唱片就在阿利斯塔旗下，近水楼台，同样对唐妮布莱斯顿发出了合同。
　　两边争夺了一番后，前几天BABYFACE拿出了两首歌，声称只要康妮布莱斯顿肯与他们签约，这两首歌就是她的。唐妮布莱斯顿的经纪人已将LAFACE唱片的这一报价告知了索尼哥伦比亚，如果这边不抬高条件，她就会和BABYFACE的LAFACE唱片签约。
　　“BABYFACE，娃娃脸，谁会用这种艺名。”宋亚打着哈哈。
　　“很有名的音乐人，节奏布鲁斯天才，已经连续三年获得格莱美提名了，你不会不知道他吧？”罗伯托克莱维尔说道。
　　宋亚当然知道，刚才不过是装作不知道而已，Empire State of Mind副歌部分玛利亚凯莉不能唱，菲姬和米拉的个人能力又唱不了，他还不如用这个为A＋唱片再签一位实力女歌手，又何必为索尼哥伦比亚作嫁。
　　“呃……”
　　他正想着婉拒的借口，话筒那边换了个人，摩图拉的声音传了过来，“APLUS，这个忙你能帮吗？”
　　“摩图拉先生，能不能让我先考虑考虑？”
　　摩图拉亲自开口，宋亚就不能随便找什么借口搪塞了。
　　摩图拉说道：“这样，我让唐妮布莱斯顿去芝加哥找你，你先让她试唱Empire State of Mind，我不是一定要你把歌给她唱，而是让你先帮忙稳住她，拖延她与LAFACE的签约，替我们争取时间！”
　　“好吧，这我没问题。”
　　他都这么说了，宋亚当然没法拒绝。
　　摩图拉把话筒交还给罗伯托克莱维尔，两人商量出来一个拖延策略，“如果最后你没把这首歌给她唱，而我们这边又成功与她签约，那么耍人的事可千万不能被曝光。”罗伯托克莱维尔提醒。
　　“我明白了。”
　　宋亚挂断电话，“昨天刚送完，今天又送一个……”他小声嘀咕。
　　结果没想到‘送’来的不是一个，而是三个。
　　唐妮布莱斯顿还有两个姐妹，她们仨的布莱斯顿姐妹组合被阿利斯塔唱片解约，三个现在都失业了。
　　“你好。”带着三人过来的是他们的经纪人，一位非常古板的黑人老头。
　　宋亚收回拳头，改和他握手，然后分别与三姐妹握手，“我这地方很小，请不要介意。”他笑着寻找目标，很快盯上了最漂亮的那个，果然没错，这位留着超短发的黑人女歌手很有哈莉贝瑞的感觉，比哈莉贝瑞矮一点，长相更‘黑人’一点，但是身材和哈莉一样非常完美，而且凸的地方更凸，翘的地方更翘，“你就是唐妮，我猜得对吗？”
　　当然，按宋亚的审美还是哈莉那种更顺眼一点。
　　“Yep！我们很仰慕你和你的音乐APLUS……1、2、3……Let’s go！”
　　唐妮一言不合就打起了响指，“Yeah，for those of you that want to know what we're all about……”
　　她哼唱起了remember the name，另两位姐妹还即兴添加了一些合音，然后艾尔的段落换人，迪莱的段落又换人，也是正好三个，一口气把歌唱了下来，而且唱得非常出色，还有她们自己的风格。
　　“哇喔……”宋亚连连鼓掌，还真有点发自内心，这种音乐细胞确实强大。
　　“耶！”三人唱嗨了，气氛也热烈起来，“你这有酒的对吧？”不知道是唐妮姐姐还是妹妹，一边扭着一边走进了录音室。
　　“当然，艾尔。”宋亚让艾尔拿出酒款待她们。
　　“少喝点，我们是来办正事的。”那位经纪人劝了一句，也无奈地接过宋亚递过来的酒杯，“她们的父亲是位非常优秀的牧师，他嘱咐我看好她们。”他对宋亚解释道。
　　“嘿，我们都多大了！”姐妹仨不满地抗议。
　　“没事的，在我这尽兴就好。”宋亚笑着和她们聊了会儿，“马沃塔，把小吧台拿进来。”然后和唐妮一起走进录音棚。
　　马沃塔拿着一个小吧台走进来，放到俩人面前。
　　宋亚把酒杯放在上面，开始对着谱架跟唐妮讲解Empire State of Mind这首歌，BABYFACE是很有才气的音乐人，他拿出来跟索尼哥伦比亚抢人的歌不会差，宋亚知道正是因为自己这首歌的素质，才让摩图起了拿这首歌当筹码稳住唐妮，帮助他们跟LAFACE唱片抢人的主意。
　　“这样吧，我先给你唱一遍。”宋亚先唱了一遍，他明显感觉对方的兴趣提了起来，看自己的目光都不同了。
　　“对，你就用灵魂乐唱腔，然后，算了，你是高手，我先不给意见，你自己来一遍，觉得怎么合适怎么来，不用拘泥。”
　　宋亚招外面的迪莱招手，“迪莱，开始吧。”
　　迪莱播放伴奏，宋亚把自己的部分半哼半唱过了一遍，“from……”他示意唐妮。
　　“In New York，Concrete jungle where dreams are made of Theres nothing you can’t do……”
　　唐妮一开口，宋亚的眼睛也亮了起来，与玛利亚凯莉相比，唐妮的声音更浑厚，唱法也更接近原唱，甚至功力更深的样子……
　　“One hand in the air for the big city……”
　　唱到这一部分，唐妮出了点小状况，不是技术上的问题，而是这一段的唱法有转变，她的处理没扭过弯来，宋亚静静听完，然后针对这一部分提出了自己的意见。
　　第二遍，第三遍，宋亚越来越满意，要不是这名被多方追逐的女歌手不可能签约A＋唱片，他简直就想当场拍板拿下唐妮的歌手约了。
　　“非常好的歌，非常好的歌……”
　　他俩从录音棚出来，唐妮的经纪人不停唠叨着，“小伙子，你真是一名伟大的音乐人，伟大。”
　　宋亚有些惭愧，毕竟自己是靠天启外挂的，“这首歌采样了The Moments的Love on a Two Way Street，并不全是我个人的功劳。”
　　“是吗？我没听出来，哇喔，你那么年轻，才十六岁对吧？真的很年轻……”
　　对方好像完全被折服了。
　　“唐妮的演绎也很好，我很满意。”宋亚笑道。
　　“耶！”她的两位姐妹先欢呼起来。
　　“唐妮。”经纪人朝唐妮歪歪头，把她带出去私下商量了。


第一百一十五章 工厂一日游
　　“你一定会把歌给唐妮唱的对吧？如果我们与哥伦比亚唱片签约的话。”两人商量回来，唐妮的经纪人第一句话就直指核心问题。
　　“我听说了你们和哥伦比亚唱片的合同谈判，但坦白说，这不关我事。Empire State of Mind会出现在我自己的首专里，由我自己的A＋唱片制作，我非常看重这首歌，你们来这是摩图拉先生硬塞的，我之前都不知道唐妮是谁。希望你能明白，索尼哥伦比亚唱片是我首专的发行方，他们本无权替我选女歌手，我只是愿意配合他们，毕竟我也算是新人，仅此而已。”
　　宋亚把他单独带进办公室，用和罗伯托克莱维尔商量好的说辞拖延，“唐妮也不是我的第一选择，这首歌，你也听过歌词了，本来是写给一位纽约出身女歌手的，但她现在太红了，而且她的专辑里也不适合出现饶舌元素。”
　　“我知道，是玛利亚凯莉对吧？”宋亚的暗示太明显了，唐妮经纪人不难猜。
　　“是的，她前天刚来过，就是为了这首歌，你也看过新闻了，那些记者。”
　　宋亚挤出苦笑，摇摇头，“竟然想到绯闻上去了，真是对他们没辙。”
　　“我明白了，那么唐妮是不是第二选择？如果凯莉小姐不唱的话？”唐妮经纪人问。
　　“目前是。”宋亚摊开手，“当然，我还是以索尼哥伦比亚那边的意见为主。”
　　“可以，我明白了。”
　　唐妮经纪人起身告辞，走到门口，他又回头问道：“另外两个女孩，你有兴趣吗？我是说你的唱片公司签下她们，要价很低，如果你有兴趣，现在就可以听她们给你唱一唱。”
　　“你也看到了，我这小地方……”那俩不好看，宋亚婉拒。
　　“你会有大地方的，只是时间问题。”
　　对方笑笑，要了一份唐妮演唱的录音带，与姐妹三人离开。
　　按计划，随后宋亚就该‘外出’几天了，帮哥伦比亚拖延拖延时间，“这种得罪人的活儿真不好干……”他透过窗户，看到站在街边等出租车的四人，这种签约几年一曲未发的组合想必经济上也不宽裕，“艾尔，你去开车送送她们吧。”
　　艾尔下去开车，“我不在的这几天，把Empire State of Mind的合成音彻底搞定。”他又对迪莱嘱咐了一番，第二天一早，拉上宋阿生，再度赶到硅谷。
　　“华国代工的部件已经到货，我们正在组织检验和测试。”
　　A＋踏板公司总经理里瑟亲自开车接上他们，“新泽西那边的厂房和剩下的大型设备都已处理了，新采购的设备也已到货，员工们也都把家搬了过来。”
　　三人走进位于森尼韦尔的厂房，一辆大货车停在厂房后面，尾门直接对着厂房内部的传送皮带打开，两位黑人正在不停把标准纸箱放上传送带。
　　“嘿，老板。”
　　“嘿，APLUS。”
　　两人正是宋亚在新泽西咖啡馆见过的，他们当时没同意遣资，但后来宋亚还是特意照顾，给了他们在新工厂的工作，一是看他们很老实，二嘛，同为黑人，还能在这家公司留两个能放心的眼线。
　　“怎么样？家人都搬过来了吗？”宋亚拆开纸箱，从里面拿出华国代工的组件，黑色塑料外壳，公司LOGO都贴心地帮忙印好了，应该是踏板底座，入手很沉，里面绝对包了金属，“这可比本子货重多了，款式也很老……”他把自家唱片公司用的本子踏板比较了一番，不太满意。
　　“都搬过来了，我老婆正在给孩子办转学。这个底座质量还行吧。”年纪大的那名黑人笑着回答道：“如果不需要经常带着，米国人还是喜欢大一点的重一点的东西，这玩意一看就很实在。”
　　“没错，我们又不跟本子竞争主流市场。”里瑟把宋亚带进工厂内部，各种机器围绕的工作台上，一位技术工人正在把底座拆开，组装进也是华国代工的不锈钢踏板主体，就是脚踩上的那一部分。
　　与普通踏板不同的是里面还有电子芯片和数据连接线，这部分公司自己也不生产，它们来自米国的其他供应商，另两位技术工人一个负责组装这部分，另一个负责检测和调试。
　　那两位黑人员工搬运完货物后，也加入进这些工作当中。
　　基本上，沃伦兄弟合成器公司在宋亚的手里已经演变成了一个踏板组装作坊。
　　“销售情况怎么样？”宋亚接过里瑟递来的完成品，放到地上用脚踩了踩，还不错，脚感很像钢琴踏板。确实，如果不考虑便携性，这种沉重实在的风格不会讨米国人厌，而且它还能支持最新的MIDI标准。
　　“目前正逐步替换老订单，新业务方面我准备在全米各地招几个销售人员，争取打入各大专业商店。印刷广告也已制好，沃伦兄弟合成器公司有很完善的客户资料，按地址投寄过去就行。”
　　看里瑟那乐呵呵的表情就知道这桩生意没赔钱，“关键是成本大幅降低，就算销售不增长，利润也会很好看。”
　　“不错，不错。”
　　宋亚很满意，跟着里瑟去到他二楼的办公室，里面的陈设和各种文件柜子也已弄了起来，外面还有位中年女性文员，她大概是全公司最忙碌的人了，身兼财务、人事、打字员、总经理助理，“您的咖啡。”还顺手冲了两杯咖啡送到宋亚和宋阿生手上。
　　“麻雀虽小五脏俱全。”宋阿生说了句华国成语。
　　“对了。”里瑟从抽屉里取出一袋子卡带，“香江代理商随货物送过来的，海登说是你要的华国唱片。”
　　宋亚接过一看，都是些华国摇滚唱片，才想起来自己跟海登提过一嘴，他把东西全收进包里。
　　“成本变低了，有必要降价争夺市场吗？”宋阿生问。
　　“暂时还没必要吧，电子琴以及合成器踏板的市场规模不大，我们又专注在本子不屑的市场，小众中的小众产品，打价格战对谁都没好处。”
　　里瑟回道，宋亚也没意见，反正自己不太懂，而对方已经通过薪资和股权激励与公司利益绑定了，暂时肯定会全心全意替公司着想的。
　　结束工厂一日游，他回到酒店，拿出包里的摇滚唱片，全听了一遍。
　　“喂，罗伯托……”
　　他打电话给罗伯托克莱维尔，“你上次说我能推荐歌手的对吗？不是嘻哈歌手，是华国的摇滚歌手……”
　　“好的，你们亚洲的公司叫新力唱片是吧？能不能帮我问问……”
　　“目前只有窦唯没有唱片公司签约是吗？他刚离开黑豹乐队？正好，我非常喜欢他的歌……”
　　“那边盗版严重？好吧……可以，就签他，对你们是笔小钱……性格问题？歌手嘛，谁不都有性格问题……对，给他个能好好玩音乐的环境就行……”


第一百一十六章 娃娃脸
　　索尼哥伦比亚正需要自己，顺手让他们亚洲分公司签个人应该没啥问题，毕竟这次为了争夺唐妮布莱斯顿，自己是有可能背锅的。当然，如果真签下唐妮，宋亚也没打算食言，她确实是一把好嗓子。
　　至于Empire State of Mind的另一个纯女声版本，宋亚还没想好，这种必定要送出去的歌不为自己争取到足够利益，他是不会拿出来的。
　　他舒舒服服躺在酒店床上，打开电视。
　　洛杉矶好像又有大新闻，几天前，一位十来岁黑人女孩在新罗裔的店里偷东西，被发现后还把五十岁的老板娘打倒在地，没想到老板娘掏出手枪，把正要出门的黑人女孩一枪毙命。
　　宋亚按自己粗浅的理解，黑人女孩由偷东西发展到殴打店主，这已构成抢劫，店主也明显遭到了人身威胁，按当地的不退让法，应该是打死白打。争议点是老板娘在女孩出门时从背后开枪，而且直接瞄准了头部，这本该是个纯粹的法律问题，可没想到又被运作成了一个种族议题，还是非裔和亚裔之间的。
　　本来前头的罗德尼金事件被反转打脸就很尴尬，这次又是黑人惹事结果被反杀……
　　宋亚都懒得打电话问米歇尔了，估计她那边也焦头烂额。
　　“还好是新罗裔不是华裔……”
　　他现在看见这种新闻就烦，直接把电视机关上。
　　叮铃铃……
　　客房电话响了，“喂。”只有宋阿生知道自己住这间房，晚上酒店一般不会打电话骚扰客人，所以他拿起话筒直接用了华语。
　　电话那头沉默了一会，“APLUS？”一个年老的黑人腔带着疑惑问道。
　　“你是？”宋亚有点吃惊，那声音又颇耳熟，“史蒂文先生？”他想起来了，是大西洋唱片的高管史蒂文。
　　“耶！我还以为打错了呢，哈哈哈……”史蒂文大笑，“你现在方便吗？我们想上来和你聊一聊，当然如果你下来也行，我们在酒店大堂。”
　　“你怎么知道我住……等等，你们？还有谁？”
　　“BABYFACE。”
　　“……”
　　“别躲了，小子，我这把老骨头被他拉着从纽约飞到这，都快累坏了。”史蒂文笑道。
　　“好吧，你们上来吧。”
　　宋亚感觉有点儿毛骨悚然，自己的行踪这么好查的吗？难道是又上新闻了？不对啊，就算是记者也不会确切知道自己住那间房吧？连海登他们都不知道……
　　这BABYFACE能量太大了吧？这都能找上门？
　　他放下电话，又把宋阿生叫过来壮胆。
　　“你好，你好……”
　　史蒂文当先进门，一位英俊的年轻黑人跟在他身后，果然是BABYFACE，宋亚知道对方已经有三十来岁了，但看起来确实不显老，也不知道娃娃脸这个艺名是不是由长相得来的。
　　“这位是你的长辈吗？”史蒂文看着宋阿生问道。
　　“算是吧。”宋亚把他们让进套间的沙发上坐下。
　　“你们是……怎么……”他得先把这个问题搞清楚了。
　　“嘿嘿，小子，你可把他逼急了，他为了尽快找到你花了不少钱。”史蒂文指着BABYFACE笑道。
　　“APLUS，你还年轻，不太了解媒体和狗仔的运作方式。”BABYFACE靠在沙发上，也没隐瞒什么。
　　媒体和狗仔们是合作的关系，狗仔们就像雇佣兵，他们拍到明星的行踪或者新闻，就会提交给各媒体，换取报酬。但是媒体的编辑们也是要挑的，不能什么新闻都买，这里面有个淘汰的过程，比如宋亚到达森尼韦尔，虽然被狗仔拍到但毫无话题性，自然不会被媒体选用。
　　而狗仔和狗仔之间还有个地下黑市，交易中心就是好莱坞，某些行为不端的狗仔会把这些卖不出去的‘无用’新闻送到好莱坞中间商手里，比如APLUS到了森尼韦尔之类，以供BABYFACE这种‘有心人’购买。
　　其实宋亚也买过类似服务，上次让海登查米拉父母的信息就是通过这种中间商，不过那笔交易只花了八百刀，而能让史蒂文说是一大笔钱，估计这次BABYFACE为了找他很出了点血。
　　“那你们也不会知道我住哪个房间啊？”宋亚问道。
　　BABYFACE笑了笑，“我还加了钱。”
　　估计是买通了某个酒店内部人员，宋亚立刻在心里把这家酒店纳入黑名单，从此不再入住。
　　“好吧，是为了唐妮的事吗？”对方都这么找上门了，宋亚也没法装傻。
　　还好，宋亚了解过BABYFACE，他属于史蒂文以及昆西琼斯那类音乐人，他们都有些老爵士时代遗风，衣冠楚楚，专注于上流社会并努力按白人制定的规则打拼出头，和Rakim以及大E等等混街头的饶舌歌手不是一个路数。
　　“当然。”BABYFACE是真急了，往宋亚这边探前身体，“唐妮，我从几年前就很看好她了，我有培养她的整套计划，索尼哥伦比亚本不可能竞争得过我的。”
　　“老实说这与我无关。”宋亚耸耸肩，“我可没坏你事的意思，我只管写我自己的歌。”
　　“我没听过你的那首歌，但能令唐妮放弃我的两首歌而为了你的一首歌转投哥伦比亚，想必非常精彩。”
　　这一点似乎令BABYFACE有些沮丧，“我也知道我这么来找你非常冒昧，但我还是想和你达成合作，私底下的，只要能让我签下唐妮，你尽管开价。”
　　“我的专辑归哥伦比亚发行，我怎么帮你？阴摩图拉？拿我自己的前途开玩笑？”宋亚不是不想开，实在是这个价自己开不起，“你有收买我的精力，还不如索性和哥伦比亚竞价算了。”
　　“唐妮已经二十四岁了，她的唱法又很毁嗓子，她要的是一曲成名，而不是那几十万刀。”BABYFACE回道，“我不是没有办法，才不会费劲麻烦来亲自找你，唐妮眼看过两天就要与哥伦比亚签约了。”
　　“APLUS，咱们的交情不错，我从Rakim那里听说过你在纽约的打榜行动，你们约好了五月再次联手对吗？”史蒂文帮腔，“BABYFACE在亚特兰大深耕多年，他的LAFACE唱片以及上家阿利斯塔唱片也在亚特兰大，他们会是你在米国南部打榜的好帮手，大家互相帮助。”
　　宋亚有些后悔轻易答应摩图拉搀和这事了，这次背的锅可着实不轻，如果让BABYFACE失望而归，米国南部音乐圈看来以后会给自己制造麻烦，“我真的无能为力啊！你们替我想想，我该怎么做才能办到你们的要求？”
　　“别把你的歌给唐妮！”BABYFACE很直接。
　　“这不可能！”宋亚站起来激动地说道：“那可是摩图拉！我得罪不起他！”他向史蒂文示意，“史蒂文，你不会否认这一点吧？要不我跟摩图拉说是你让我这么干的？”
　　史蒂文身体往后靠，举起双手，“别，我就个中间人，带BABYFACE来见到你就算完成任务。”
　　摩图拉在当今米国音乐圈的地位非常强大，不光因为MJ和玛利亚凯莉都在他的旗下，他在没当上索尼哥伦比亚总裁之前就是呼风唤雨的人物了，个性强硬，手段毒辣，否则索尼也不会请他掌舵花几十亿刀买下的公司。除了在玛丽亚凯莉身上偶尔犯蠢以外……
　　“看！”
　　宋亚坐了回去，“我就是个小角色，首专发行合同还捏在摩图拉手里呢。”
　　BABYFACE不肯放弃，“APLUS，你听过灵魂列车音乐奖吗？”
　　宋亚当然听过，是个只颁给黑人的音乐奖项，而且一般只颁给爵士、灵魂和节奏布鲁斯音乐人，对嘻哈音乐他们好像有偏见，白人玩的什么摇滚、乡村就更别提了，玛利亚凯莉倒是拿过去年的该奖。
　　“我们，我在LAFACE唱片的合伙人L.A.Reid、史蒂文、还有昆西琼斯，我们对这个奖有很大影响力，还有格莱美，我们也……”
　　他说到一半，被史蒂文咳嗽声打断，“反正你明白就行，和我们合作，帮我得到唐妮，这些奖项上你都会获得回报。”
　　“我可不得罪摩图拉。”
　　“还有，好莱坞我也有关系，艾迪墨菲，明年他上映的电影会全用我的配乐，你有什么中意的演员……”
　　“我可不得罪摩图拉。”
　　“啊！Fuck！”BABYFACE对宋亚的态度没了辙，气得一拳捶在沙发上。
　　“大家都要讲道理，对吗？史蒂文。”宋亚看向史蒂文。
　　史蒂文苦笑着点点头。
　　“优秀的女歌手很多，不是非要……”宋亚想再忽悠忽悠，别把关系搞得太僵，忽然手机响了，号码是玛丽亚凯莉的。
　　“对不起，我接个电话。”
　　他躲进卧室按下接听键，“APLUS！你是我朋友吗？”玛丽亚凯莉劈头一句。
　　“当……当然啊，这不是废话吗？”宋亚不明白她那里怎么也不高兴了。
　　“那你为什么把我的歌给别的女歌手？”她问。
　　“你的……你不是不能唱吗？有饶舌元素……”
　　“我不管，我喜欢那首歌，我要唱！”她发起了脾气，“汤米，你跟他说！”
　　原来摩图拉在她身边，“呃，APLUS……”
　　摩图拉乖得跟什么似的，“是这样，玛丽她想唱那首歌，我们得想想办法。”
　　“想……想什么办法？”宋亚莫名其妙。
　　“总之……就是想想办法……”摩图拉话都说不利索了，“你知道，女人的嫉妒毫无道理可言，她听过唐妮版本的Empire State of Mind……就，就不知道发了什么疯，不许我签……唉！你别打，别打，别动手！别摔东西呀……”
　　宋亚听着那边砰里啪啦的吵闹，心思活泛起来。
　　和摩图拉聊完，他回到外面等着的两人身边，“我们刚说到哪了？”
　　BABYFACE没说话，递过来一张二十万刀的支票。
　　“我可不得罪摩图拉。”
　　BABYFACE给史蒂文打个眼色，阴沉着脸站起身，往回收支票，却发现没镫动，一看，宋亚手指已经牢牢捏住另一角了。
　　“呃，要不这样，五月份，我跑宣传，要去亚特兰大……”
　　“是啊，还有大教授和N.W.A的专辑，宣传都赶到一起了。”
　　“嘿嘿嘿，奖项方面……”
　　“好莱坞那边，我有个女性朋友，在MV里合作过的，对，是黑人……”


第一百一十七章 两头赚积分
　　唐妮布莱斯顿虽然备受看好，但目前还是个小角色，就索尼哥伦比亚这样的大唱片公司来说，摩图拉说放弃也就放弃了，对他不会有什么影响。不过宋亚仍主动把锅揽了过来，没别的，他要靠这个从BABYFACE那捞好处。
　　双方都是在音乐界很有能量的人，这种能两头卖好的机会可遇不可求。
　　除了那二十万刀，在电台打榜、音乐奖项方面BABYFACE都做出了承诺，他还帮哈莉贝瑞要到了艾迪墨菲的电影试镜，如果不出意外，会有个戏份不少的女配保底，还能直接进入女主的第二轮试镜。
　　他还答应了宋亚把菲姬送去LAFACE唱片‘进修’一段时间的请求，他会根据菲姬的特点，制定出一个扭转发声方式和唱法的训练计划出来。
　　菲姬现在的嗓音带有浓重的‘奶味’，这是她以前因为年龄渐大却又不得不持续参与儿童歌曲栏目录制时留下的毛病，后来与另两位女孩组成的NRG，目标方向也是成人抒情和青少年流行音乐，导致现在快十七岁了，唱起歌来还给人稚气未脱的感觉，这对她转型节奏布鲁斯和嘻哈音乐是致命的。
　　帮她转型这活儿宋亚和迪莱试着干了段时间，但是两人都不擅长，请来的声乐私教也不是啥高手，收效甚微。而BABYFACE，特别是他在LAFACE唱片的合伙人L.A.Reid，在歌手培养和训练上都是世界顶级的，有他们帮忙，相信能‘药到病除’。
　　当然，宋亚送女也是挑目标的，LAFACE唱片的两位老板在女人方面都挺规矩，宋亚还特意让菲姬的姐姐随行去亚特兰大。
　　捞足了好处，宋亚当着两人的面就给唐妮布莱斯顿经纪人打电话，“凯莉小姐要那首歌，所以……替我跟唐妮说声抱歉。”
　　他说的其实是实话，却让BABYFACE和史蒂文以为是借口，总之，他们专程跑到这个硅谷小城来‘抓’宋亚的目的达到了，两人很高兴地告辞离开。
　　整件事大家都满意，唯一吃亏的好像只有唐妮布莱斯顿，但也不一定，LAFACE唱片付出这么大代价才得到她，只会对她更加的看重和寄予厚望。
　　送走他们，宋亚又拨通哈莉贝瑞的电话，告知这一消息。
　　“谢谢你，APLUS！我……我……”哈莉贝瑞又开始泣不成声。
　　这个女人‘送’出去就不好说了，好莱坞黑人圈子不大，艾迪墨菲花花公子的名声早已人尽皆知，而且他又是顶级黑人影星，在派拉蒙影业有很强的话语权，普通演员很难拒绝他。
　　但宋亚也无所谓，他本就不想与对方有什么纠葛，这个忙是机会送上门来，随手帮的。
　　“我为帮你这个忙付出了非常大的代价，非常非常大……所以，你好好珍惜吧。”
　　当然，忙要帮，积分也是要赚的。
　　“你在哪，我来找你？”
　　哈莉不知道第几次主动说‘我来找你’了，“算了，我最近很忙。”宋亚虽然嘴上拒绝，但心里还挺受用的，起码对方知道‘知恩图报’，“对了，艾迪墨菲好打交道吗？”他想起自己失败的电影投资，正好向已在影视圈打拼不少年的哈莉咨询咨询。
　　“不好打交道，他几年前就开始把自己当超级巨星了……”哈莉简单介绍了一下艾迪墨菲。
　　这位黑人影星从周六夜现场的搞笑艺人起家，然后搞自己的脱口秀节目再进入影视圈，一路顺风顺水，自认为配和他称朋道友的除了MJ就是昆西琼斯这类超级黑人大咖，可谓非常膨胀了。
　　正巧，八十年代中期，派拉蒙影业在掌舵人巴里迪勒和迈克尔艾斯纳等陆续被其他影视巨头挖走后一蹶不振，艾迪墨菲稳定盈利的喜剧电影对他们来说简直是救命稻草，所以艾迪墨菲得以在派拉蒙称王称霸，成为有史以来在好莱坞权势最高的黑人演员。
　　“不过前年他开始走下坡路……”
　　前年开始，艾迪墨菲的哈林区之夜票房口碑双输，米国的白人观众对他的喜剧开始审美疲劳，黑人观众也对他在电影里的形象产生了微词，他一成不变的那种操着黑人腔喋喋不休，浑身缺点的卖丑式演绎，被黑人认为是是专为白人逗乐子用的自我矮化。而且他那么大个黑人明星，却不怎么提携其他黑人从业者，比如曾与哈莉合作过的黑人导演斯派克李，就非常看不惯他，多次发声抨击。
　　“所以他这次准备玩一场大的……”
　　艾迪墨菲是聪明人，为这次的新片偷心情圣拉来了派拉蒙的四千多万投资，而且从演员到配乐采用全黑人阵容，他在电影里也会一改往日丑角形象，扮演事业有成的公司老板。总之，这部电影是他寄予厚望的扭转口碑翻身之作。
　　“四千多万……”宋亚才知道竟有黑人在好莱坞玩这么大了，这个年代的四千多万在好莱坞不算顶级也是绝对的一线大制作，“那你好好争取吧……”他从不怀疑哈莉的努力和拼劲，反倒怕她又聪明反被聪明误了，“那么大投资的影片女主，估计爬谁的床也没用了，你还是多在演技和揣摩角色上下功夫吧。”
　　“放心，我以后都是你一个人的。”哈莉误会了。
　　“呵呵，我不是那个意思。”宋亚笑着舔舔嘴唇，挂断电话。
　　第二天，他和宋阿生直接从硅谷赶到了纽约，海登等人已经在索尼哥伦比亚唱片总部等着了。
　　“基本就是这样。”
　　大办公室，摩图拉坐在长办公桌中间，宋亚和宋阿生、多诺万、海登、古德曼坐在一侧，玛丽亚凯莉和索尼哥伦比亚的其他与会者坐在对面一侧。
　　为了让玛利亚凯莉得到Empire State of Mind，两边商量出了一个折衷的方案。
　　玛丽亚凯莉和宋亚的合唱版本只会出现在宋亚的首专及单曲里，由A＋唱片制作，也不在她自己的专辑内发行，她的歌手分成为单曲的百分之五，宋亚首专的千分之五，宋亚的词曲作者、制作人以及歌手的三重身份能分到百分之十七左右。两人还为这首歌专门签了一个演艺合同，商演及其他有出场费的表演收入对半分，作为免费嘉宾互相参加对方演唱会，当然有次数限制，超出次数的到时候再约定出场费。
　　玛利亚凯莉可是新科DIVA，这笔交易对宋亚来说是占了大便宜的，为了达成交易，他把女生独唱版本拿了出来，这首没有饶舌元素的Empire State of Mind Part2，将在玛丽亚凯莉明年的不插电演唱会中作为单曲第一次亮相，然后被纳入她九三年的第三张专辑中。宋亚作为词曲作者和制作人，在单曲中享有百分之十五的分成，还能在玛丽亚凯莉九三年的专辑中分到百分之一。
　　独唱版本拖延到明年问世是因为宋亚的坚持，他不能让合唱版本与玛丽亚凯莉的独唱版本同时段对打，那样不但对自己没半点好处，还会被听众和乐评人拿出来做对比，这绝不是什么好事，毕竟主流媒体和听众都偏重白人口味，他们中的大部分人不喜欢饶舌音乐。
　　一份份文件被交换签名，然后送到摩图拉面前。
　　“就这样吧！”
　　摩图拉顺利解决家暴问题，放弃唐妮的锅也由宋亚替他背着了，乐呵呵地在合同上签下名字。
　　“New York～New York～”
　　玛利亚凯莉也开心地哼起了歌，“GOGOGO！APLUS，我们去录音室！”


第一百一十八章 理念不合
　　和玛利亚凯莉一开始录歌，宋亚算见识到了穿越后第二个比自己还努力的女人，唱、讨论、唱、讨论，边讨论边哼唱，所有的注意力和精力全围绕着歌曲来，工作强度高到可怕。
　　“APLUS，我想，这句可以这么来唱，是不是效果更好了？”
　　而且录音室里的她掌控欲非常强，在索尼哥伦比亚唱片的地位也远不是宋亚可比拟的，当她问出‘是不是’之类的问题的时候，其实心里已打定了主意，只不过表达得礼貌一点而已。
　　“我还是喜欢原来的处理方式，咱们能不能别改了？”
　　宋亚没精打采地问道，从好朋友变成合作伙伴，没想到会是这么个局面，玛利亚凯莉一直试着用各种方式雕琢唱法甚至歌词，这倒不是她对歌词部分的著作权收益有什么想法，纯粹是基于艺术上的追求完美。
　　几天录下来，宋亚被搞得十分痛苦，他并不强求百分百还原原唱，而是苦于对方和自己的理念不合。
　　玛丽亚凯莉在当前流行歌手中音域排到第二（第一是枪花主唱Axl Rose），演唱技巧顶尖，这导致她为了能完全发挥出自己的好嗓子，就需要拉高唱法的难度，越往极限追逐，歌词就越需要和唱法配合，文学空间自然就越小，这也是她自己作词的歌曲被外界诟病过于浅白的缘由。
　　其实那些批评并非没有道理，一来二去，Empire State of Mind副歌部分被她改得难度直线飙高，但却没原版好听了，也就是俗称的唱得太满，过分炫技。
　　比如她五月份要发的新专Emotions中的同名单曲，演唱难度就直逼人类极限，连续十次E5音阶，最高到G7，连续跳音，海豚音内咬字站立等等，完全体的翻唱噩梦。
　　当然，录那首歌的初衷是为了奠定其顶尖实力女歌手的地位，以及彻底粉碎外界对她是录音棚歌手的谣传，牺牲部分东西可以理解，可Empire State of Mind完全没必要那么玩。
　　“嘿，别这样，APLUS！”
　　玛丽亚凯莉笑着拿手里曲谱轻抽了下宋亚的胳膊，“打起点精神来，我都还没犯困呢！”她按下呼叫器，“给APLUS再送一杯咖啡。”然后兴冲冲小跑回录音棚。
　　“别，我喝饱了都，换波本吧。”
　　宋亚感觉只有烈性威士忌能让自己精神点了……或者喝完就睡着，已经清晰表明不想改的态度下她仍不放弃尝试，就有点儿令人心烦了，毕竟自己才是这首歌的制作人。
　　“罗伯托，咱们聊聊。”
　　等她录完这一段，宋亚也已吞下一大杯波本酒，把在沙发上打盹的罗伯托克莱维尔拍醒，拉他走到外面的洗手台边。
　　“你得帮帮我，罗伯托。”他用冷水好好冲了冲脑袋，“这么录下去，成品完全我和心中的歌曲不一样了。”
　　“你得有制作人的威严APLUS，凯莉小姐很单纯，心理年龄绝对没你大，录音室里的她更像个孩子，音乐就是她的玩具，一玩就停不下来……”
　　罗伯托克莱维尔也洗了把脸，“严厉一点，有什么说什么，自热而然地控制她，当然也要适当哄着她，就像父亲对待女儿一样，明白吗？”
　　“但是她……”
　　宋亚话说到一半，玛丽亚凯莉从录音室里探出头来，“APLUS～罗伯托～偷懒被我抓到了哟……”
　　两人对视苦笑，回到录音室，“APLUS有话对你说，凯莉小姐。”罗伯托帮忙开口。
　　“怎么？”玛丽亚凯莉看向宋亚。
　　“凯莉小姐，我还是决定用原定的歌词和唱法，这点不再讨论了。”宋亚说完拿上个人物品，“今天就录到这吧，我有点累了，明天休息一天，后天继续。”
　　“后天！？”玛利亚凯莉睁大了眼睛。
　　宋亚不理他，转身就走。
　　“APLUS！你要偷一天的懒吗？你不能这么做！”她在背后大声喊着。
　　“我是制作人，录音室是我的公司花钱租的，我愿意把它空一天，这里我说了算。”宋亚头也不回。
　　还没到酒店，他就接到了摩图拉的电话，应该是被告状了，“摩图拉先生，您答应给我制作人的权力的，这些都写进了合同里。”
　　“我知道，我知道，我也就打个电话问问，完成任务。”摩图拉笑着瞎聊了两句，挂上电话。
　　第二天宋亚确实有事，约会。
　　米拉刚从好莱坞危情羔羊剧组试镜回来，不过并非一开始谈好的女主，而是女主的女儿，一个重要的女配角色，她直接参加最后一轮试镜，然后……就被淘汰了。
　　曾经帮助过他家的老导演德帕尔马，直言她演技承担不了重要女配的戏份，这部片子预算千万以上，对悬疑惊悚片来说是大投资了，拍惯了犯罪片的老头对这部新领域的试水之作非常看重，所以无法提供过分的照顾。
　　而且据米拉在电话里的哭诉，老头只让她试镜了五分钟，随后却念了她半小时，说对她很失望啦，她没什么表演天赋啦，表情要生动啦，如果真想当好演员就要苦练演技啦之类。
　　“这都是长辈的唠叨而已，说明他没把你当外人。”宋亚在电话里劝她。
　　米拉的演技确实不行，多年模特生涯下来，她好像永远都在摆着POSE，要不就是酷酷地拧着眉头，要不就是展露各种甜美微笑，近一年又被宋亚领上了歌手之路，哪有时间钻研演技。什么生动的表情……宋亚只能心说老头你想多了。
　　两人约在曼哈顿上西区的一家私人舞蹈教室见面。
　　海登开着租来的车，把宋亚带到私人舞蹈教室楼下，这附近是艺术家们扎堆的什么画廊剧院之类场所，明星们来来往往，不会被特别注意，而且最近除了洛杉矶还在纠结罗德尼金那件事，米国其他地方的风潮渐渐平息，狗仔对两人的盯梢也没之前那么紧了。
　　宋亚和海登上到二楼，在舞蹈教室门口见到了米拉的经纪人和乔沃维奇夫人。
　　四人打完招呼，“等等吧，米拉在试衣服。”乔沃维奇夫人似乎心情不错，她冲练舞室里努努嘴，宽阔的练舞室里，米拉身周围着好几个人，他们忙碌地在米拉身上华丽的洛可可风长裙改动着，还不时停下来商量一番。
　　“还记得吗？APLUS？”乔沃维奇夫人顺着窗口眺望着远处的中央公园，“米拉为致德克勒克试镜的时候，我们只租得起布鲁克林那种又小又破的音乐教室。”
　　“当然记得，乔沃维奇夫人。”宋亚笑笑，他怎么会不记得。
　　“最困难的日子终于过去了。”乔沃维奇夫人不知道因为什么感叹起来，“那些势利的家伙，哼，XXXX……”她最后好像用毛子语骂了句脏话。
　　“刚才乔沃维奇夫人遇到了故人。”米拉经纪人微笑着朝冲宋亚眨了下眼。
　　宋亚脑补了一下落魄童星父母遭人讥笑然后翻红打脸的情节，大概觉得八、九不离十了，估计这也是乔沃维奇夫人今天心情很好的原因。
　　“我们要不要也在纽约也买栋房子。”乔沃维奇夫人指着中央公园对面说道：“米拉的事业就在纽约和洛杉矶这两个地方了。”
　　“上东区？”米拉经纪人皱了下眉头，“那里很贵，而且符合米拉身份的房屋买卖不但需要社区理事会审核同意，还得提交上千万刀的资产证明。审核那一关就不好过，老钱们不太欢迎名人入住。”
　　“这么麻烦？”乔沃维奇夫人一愣。
　　米拉经纪人回道：“差不多吧，老钱们就那德性，其实这里就很好，很多艺术家和明星都在上西区置产。”
　　乔沃维奇夫人朝上东区方向不甘地望了一眼，她转而对宋亚问道：“APLUS你有在纽约买房的打算吗？”
　　“没有吧，我不太了解这方面……”宋亚现在哪来买房的闲钱。
　　“你觉得上东区和这儿哪边合适？”乔沃维奇夫人问道。
　　“我不太懂地产……”宋亚突然想起Empire State of Mind的原歌词里提过翠贝卡，既然拿出来特别吹嘘，想必能住那里的人非富即贵，“翠贝卡怎么样？”
　　“翠贝卡……”
　　他们三个都笑了起来，“是个明星都不会去住翠贝卡……”


第一百一十九章 结婚
　　翠贝卡那边置业很便宜，相对于上城区来说。
　　来自未来的歌曲可能又透露出了一个投资信号，但宋亚脑子转转还是暂时放弃了，黑人饶舌歌手这个群体他太了解，满嘴跑风不说，有时候把词塞进句子末尾只单纯为了押韵……
　　所以翠贝卡有可能只是个无意义的韵脚，他不能为这种事冒险，又不是没被天启外挂坑过。
　　“APLUS，APLUS？你这一年也没少赚钱吧？”乔沃维奇夫人问，“都花在芝加哥的房子上了吗？”
　　“噢，抱歉刚才想到了别的事，我还没买房子，乔沃维奇夫人。”
　　宋亚实话实说，“我做了些实业上的投资。”
　　“ah！”
　　乔沃维奇夫人轻笑了一声，“实业……你……”
　　“好了好了，就到这吧！”这时候里面的米拉发现了宋亚的到来，她开始大声赶人，“我不试了，这裙子又大又重！”
　　“小姐，不要动，马上就好。”一名裁缝嘴里叼着尺子，正蹲在她身前一针一针收着裙角的边。
　　“走开啦！”米拉拉住裙子上摆一拽，针随着裙身被带离那名裁缝的手，“帮忙把这东西脱下来，闷死我了。”她命令身旁的其他人。
　　几人对视一眼，都无奈地保持着职业微笑，帮她把裙子脱了下来，然后小心捧着离开舞蹈教室，那名裁缝还吮着手指，好像被针给刺破了。
　　“没办法，她太任性了。”乔沃维奇夫人边替米拉道歉，边跟着他们往楼下走，米拉经纪人给海登打了个眼色，“你们年轻人多聊聊吧。”
　　宋亚目送他们离开，刚扭过头，米拉已如小鸟一般扑进怀里，红唇送了上来。
　　她身上只剩白色的棉三角裤和小背心，宋亚先逞了番口舌之欲，然后才想起来把舞蹈室的门关上，“你当心点别被人看到，我们身上都背着保密协议呢。”
　　“哼！”
　　她嘟着嘴转身走到角落，从包里取出健美裤和卫衣往身上套，“今天除了陪我，你哪也不许去。”她穿好衣服回来对宋亚伸出手，“拿来。”
　　宋亚把手机交公，她接过去关机，随手丢进包里。
　　“所以，闻香识女人试镜要跳什么舞？”宋亚看到包里还有一堆录像带，都是各类双人舞的教学。米拉是找他来当舞伴的，危情羔羊的试镜失败令她非常生气，发誓不在之后的闻香识女人试镜中重蹈覆辙，难得她这么有进取心，宋亚当然要配合。
　　“探戈，如果不出意外的话。”米拉说道：“一个破配角试镜还把时间拉得那么长，说不定要到年底甚至明年才进组。”
　　“那可是阿尔帕西诺的电影。”宋亚挑出探戈的教学录像带，塞进头顶上录像机里。
　　录像机和电视机都从舞蹈室天花板上吊下来，跳舞的人稍稍抬头就能看到。
　　“所以我才这么早就开始练习。”
　　米拉站到舞蹈室当中，“来吧。”她傲娇地抬起右手。
　　宋亚装模作样地整整衣服，上前先笑着鞠躬，然后捏住小手吻一记手背，“尊贵的小姐，能荣幸地请你跳一支舞吗？”
　　“哼！还不错。”米拉笑着做了个屈膝礼，然后抬起手，让宋亚搂住她的腰。
　　明快的拉丁音乐响起。
　　两人韵律感都很好，荧幕里的一对男女也教得很仔细，两人经过一开始的磕磕碰碰，很快就学得有模有样。
　　“我讨厌阿根廷人。”米拉突然没头没脑地说了一句。
　　“为什么？因为探戈是阿根廷人的舞蹈？”宋亚问。
　　米拉摇头，“我爸跟一个阿根廷女人搞上了。”
　　“呃……”
　　宋亚心说我第一次看到你爸就感觉他不是个好东西了，但转念一想自己也没强到哪去，“乔沃维奇夫人知道吗？”
　　“她早知道了。”米拉说。
　　“那……”
　　“估计不会离婚吧，他们各玩各的。”米拉凑近宋亚耳朵，悄悄说道：“她好像和我的经纪人也……”
　　劲爆！
　　“哼，自己都管不住自己，还老是喜欢管我。”米拉抱怨。
　　“人是复杂的动物。”
　　探戈说简单简单，说难非常难，渐渐地，电视机里的教练开始展示进阶动作，两人就觉得学着有些吃力了。
　　反正只是约会，两人才不会真的刻苦练习，一边跳得乱七八糟，一边开始调笑打闹起来。
　　“你今天变矮了。”宋亚感觉米拉比平时要矮点。
　　“因为我穿了平底舞鞋，为了迁就阿尔帕西诺那个矮子。”
　　“嘘，到好莱坞可千万别说这种话。”
　　“才不会咧，你以为我会那么笨啊！”
　　“唉哟，你踩我脚了。”
　　“是你跳错了步子吧？”
　　两人甜甜蜜蜜地享受着二人时光，中间还去舞蹈室内的小淋浴间里玩了几十分钟的水，出来后，米拉就开始抱怨腿软跳不动了，于是宋亚换了个慢摇的带子，和她就这么抱着，随着音乐轻轻摇摆身体。
　　“现在好难有这样的机会了。”米拉把头枕在宋亚的肩膀上，看着镜子里的两人身影说道。
　　确实，两人成名后除了在私密的酒店房间里相会，很难像以前在芝加哥那样，大白天一起随性地压马路了。
　　“等你的电影下档后就好了，再忍忍吧。”
　　宋亚安慰道，他和哥伦比亚影业签的保密协议在重回蓝色珊瑚礁下档后到期，电影将在八月初上映，等下档起码得要九、十月份了，到时候才能将恋情曝光。
　　“嗯……”
　　米拉脸上浮现出为难的神色，“可能到时候还不行……”
　　“为什么？”宋亚有些诧异。
　　“我才知道，和露华浓签的代言合约里也有类似的条款。”米拉说道，“他们签约时骗了我。”
　　“你以后签什么合同都要亲自仔细看过。”
　　宋亚提醒她，“特别是乔沃维奇夫人和你的经纪人又有那种关系……”
　　看来要找海登和多诺万抗议一下了，米拉的经纪人说起来还是海登介绍的呢，他心里暗暗打算。
　　“嗯。”
　　米拉不说话了，两人沉默了一会儿，她突然抬起头，“要不我们现在就结婚吧？”
　　“结……”
　　宋亚吓了一跳，“结婚？”这个词离自己太遥远了。
　　“是啊，结婚，我想嫁人了……”米拉漂亮的眼睛里尽是兴奋，“什么保密合同什么代言，统统去死吧！”
　　“你这不过是一时兴起，给自己点时间，认真考虑考虑吧。”
　　宋亚把她搂紧了点，耐心地劝说着，慢慢将怀中少女冲动的想法打消。
　　“哼！果然不爱我！”


第一百二十章 Let's go
　　东欧那边好像结婚都挺早，但米拉绝不是因为传统才提的这个，也不是真的想好了要和宋亚共度一生，而是因为叛逆，她现在非常想摆脱乔沃维奇夫人的看管。
　　米拉不停地抱怨，乔沃维奇夫人不准她做这个，不准她做那个。
　　靠着镜子，装作倾听，宋亚思绪却像蝴蝶一样飘飞到了别的地方，“如果我没有给你那首歌，后面会发生什么？”他问，“你家当时很困难吧？”
　　“不知道，反正那时候妈妈把能卖的东西都卖了，差一点就连最后的珍珠项链也当了，那是我奶奶给她的……”
　　米拉回忆着，“我爸三天两头来电话催她，要她去找哥伦比亚影业预支我的片酬，她有什么办法，哥伦比亚影业那时候正在后悔签下我当女主角，甚至起过换人的心思，怎么可能答应预支片酬。为了一点小钱，我们从洛杉矶驱车到芝加哥，参加你那首二手店的MV拍摄，然后再开到纽约，横跨米国，就为了省几张机票……”
　　这么惨吗？宋亚还是第一次听米拉提起那时候的事，他想起布鲁克林音乐教室里放衣服的旅行包，自己就是因为那个，结合两人开的车和海登从好莱坞搞到的情报，判断出她们一家处境窘迫，才大胆出手，潜……
　　咳咳，他把乘人之危的负罪感压制下去，怎么说自己也算他们家的贵人了，好莱坞的别墅，还有乔沃维奇夫人刚才心心念念上东区的房子，都是因为自己的一首歌让米拉翻红，她们才有的这些。
　　“其实我早就接过露华浓的广告，还有范思哲、香奈儿……”
　　米拉继续说道：“十一、二岁的时候，我那会儿什么都不懂，就不停地穿各种衣服，拍照、拍照……为了不拍照我想了很多办法，和妈妈斗智斗勇，发脾气，砸东西。然后突然有一天，没有人来找我拍照了……接着爸爸的公司又出现问题，我俩反而要辛苦地四处奔波，主动去求人给我机会……”
　　“现在他们不是又通通回来了嘛。”宋亚刮刮她的鼻子，柔声安慰道：“你现在又有拍不完的照了。”
　　“哼，我看透时尚圈这帮势利眼了，我讨厌他们。”
　　你这叫身在福中不知福，宋亚把她搂紧，“亲爱的……”
　　“怎么？”
　　New York～
　　Concrete jungle where dreams are made of There’s nothing you can’t do
　　now you're in New York～
　　第二天，宋亚重新出现在录音室，精神抖擞，玛丽亚凯莉在录音棚里朝他翻了个白眼。
　　“凯莉小姐，我说过的，不要擅自添加改动！”
　　他按下通话器，对麦克风大声命令道。
　　她还以中指。
　　“……”宋亚用唐妮布莱斯顿演唱的版本换掉伴奏带，然后舒舒服服躺到控制室沙发上。
　　她立刻摘下耳机，气呼呼地冲了出来，“你什么意思？！”
　　“你再这么干，我不如回去找唐妮算了。”宋亚做出无所谓的表情。
　　她先狠狠瞪了宋亚一眼，转身从包里取出手机，一边往外走，一边拨号，“汤米……”
　　过了约莫十来分钟，华特把她从外面推了回来，“都是年轻人，艺术上的争执就让它仅限于艺术，不要玩过火，APLUS！”他对着宋亚作态厉喝，“你刚才的行为非常过分！”
　　“我向你道歉，凯莉小姐。”宋亚耸耸肩。
　　“哼！”玛利亚凯莉双手环抱，撅着嘴一甩头，眼睛盯着天花板。
　　“你就让让APLUS嘛……”华特又回头哄她，“他比你小五岁，就当他是弟弟咯，他幼稚，你就不能和他一样幼稚了啊。”
　　“我今天没心情录音了！”玛丽亚凯莉从唱机里取出唱片，直接丢进垃圾桶里。
　　“那我录我自己的。”宋亚把伴奏带放回去，走进录音棚，“我成长于芝加哥，如今信步在纽约……”
　　闭着眼，状态非常好地唱完第一段改编后的歌词，发现玛丽亚凯莉不知何时已悄悄地站到了身边，拿起麦克风，“纽约……”
　　“YES！”宋亚准确地跟着节拍插入。
　　“这由梦铸成的水泥丛林……”
　　“爷啊（Yeah～）”宋亚扯着嗓子。
　　“你从此无所不能……”
　　“YES！”
　　“现在你在纽约……”
　　“That's right！That's right！”
　　两人这次反而配合得天衣无缝，玛丽亚凯莉妥协了唱法，宋亚也奉献出最好的饶舌部分。
　　“哇喔！”
　　华特的掌声传进来，“效果非常非常好……我甚至想把它当最终版本了。”
　　“哼哼……”玛丽亚凯莉得意地轻哼着，把后脑勺对着宋亚，撩撩头发。
　　“怎么一个两个都是傲娇……”宋亚暗暗吐槽，“早这样不是挺好嘛。”他主动说道：“凯莉小姐，晚上我请吃饭？”
　　“那家法国餐馆我都吃腻了。”
　　“要不去华人街，吃华国菜？”
　　“emmmm……”
　　“那我订位子了。”
　　“也带上我们！”华特在外面喊道。
　　四月初，宋亚结束Empire State of Mind的录音工作，和迪莱以及艾尔踏上NCAA篮球总决赛赛场。
　　在米国，这场比赛甚至比NBA总决赛的关注度还要高，索尼哥伦比亚将从这里正式开启Remember The Name的大规模宣传。
　　中场，双方球队回到更衣室。
　　工作人员把麦克风线牵进球场中央。
　　“准备好了吗？”
　　过道里，宋亚看着身边的迪莱和艾尔，两人面色凝重，迪莱不停地小幅度蹦着，活像一个要上台的拳击手，而艾尔干脆用拳头击打自己的腮帮子来缓解压力。
　　“别紧张，小场面。”宋亚现在已经身经百战，见得多了，作为老手，他反而要去安慰两个‘新人’。
　　“没事，我也没事。”两人答道。
　　“最后检查一遍监听器和耳机。”三人检查了一遍绑在背后腰间的监听器以及塞住一边耳朵的耳机。
　　“APLUS！”主持人已经在开始报幕。
　　观众的欢呼声爆炸开来，“迪莱！艾尔！Remember The Name！”
　　强劲的前奏响起。
　　“跟着我，Let's go！”宋亚从工作人员手里接过麦克风，又拿起胸前的A＋吊牌吻了吻，踩着节拍利落地冲进赛场，把麦克风举到嘴边，手指拨开开关，“You ready？”
　　他单手举起，三百六十度转一圈，好像在向所有观众打招呼。
　　“ready！”
　　这首歌没有大规模宣传，传唱度不高，只有部分观众们跟着高声呼应。
　　“Let's go！”


第一百二十一章 引爆全场
　　“耶！为了那些，想知道我们都是什么样的人……”
　　球场照明调暗，几支聚光灯打到自己身上，宋亚知道这里上万人以及电视机前的无数观众正注视着自己，但他来不及也看不清观察现场观众的反馈，专心表演，歌词在记忆里浮现，然后跟着节拍，从嘴中一个一个地蹦出来，“就像这样，10%的运气，20%的技巧，15%的意志凝聚……”
　　摄影师将镜头缓缓靠近，然后拉向地板，“5%的欢愉，50%的痛苦……”宋亚直视镜头，跟着俯低身体，双眼放电，空出来的手不停比划着嘻哈手势。
　　自己的段落唱完，“接下里，艾尔，let's go！”
　　他将麦克风往侧后方艾尔的方向一指，摄像师把镜头顺着推过去，“他到底是怎样的人，他从来话不多……”
　　艾尔很好地完成了任务，然后是迪莱。
　　这种场合，米国人往往是携家带口来的，有很多未成年人在看，三人小心将脏话部分做了处理，干干净净地表演完。
　　一段过后，现场气氛已经被调动起来，“就像这样！”宋亚双手往上抬，示意观众跟着一起，“10%的运气，20%的技巧……”
　　观众也很给面子，很多人齐声呼应，球场气氛达到高点。
　　一曲唱罢，球场刺目的灯光重新打亮，他终于能看清观众们了，男女老少们全都站了起来，朝自己不停鼓掌。
　　“thank you everybody！”他带着迪莱感谢完，挥手退场，过道上方的观众们朝他伸出手，他跳起来一一击掌。
　　“非常非常好！APLUS，精彩的表演！完美！”宣传负责人和球场经理迎上前，都满脸兴奋地赞叹。
　　“谢谢你，APLUS。”迪莱和艾尔从后面过来，三人跳起来撞胸。
　　“表现不错。”宋亚又和他们碰拳。
　　“也许这歌可以做我们的球场入场曲。”球场经理有了个主意。
　　“和他谈吧。”宋亚指指宣传负责人，回到后台化妆间。
　　“非常精彩。”海登笑着祝贺。
　　“YO！今天我们引爆全场！”艾尔兴奋地在屋子里兜着圈子，一刻都安静不下来。
　　迪莱打开电视机，“非常精彩的现场表演，来自APLUS和他的同伴们，女士们先生们，我们进一段广告，不要走开，下半场马上开始……”
　　“嘿！这家伙都不提我和艾尔的名字。”迪莱不满地朝电视机抱怨。
　　“转到MTV台吧。”宋亚提醒他。
　　迪莱把频道转到MTV台，上面正放着MTV记者对三人的专访，都是套好的词，三人把相遇相知的过程描述得很有传奇性，然后就是一通商业互吹。
　　接着，MV正片开始，电影质感的宽幅画面，微微晃动的镜头从芝加哥南城昏暗街道边掠过，伴随着激昂的前奏，地下夜店门口一大群黑人聚集在那，然后宋亚歪戴着公牛帽子，从远处独自走近镜头。
　　“嘿，艾尔，你这是要杀人吗？”轮到艾尔的部分，迪莱也发现了艾尔的面部表情有些用力过度，他冲着镜头恶狠狠地唱着歌词。
　　艾尔不好意思地低下头，不过他很快得到了反击的机会，“迪莱，你他妈的这不是和我一样！？”
　　迪莱手拿一次性纸杯出现在画面中，演唱时那僵硬的表情也没比艾尔好上多少。
　　两人都笑了，宋亚看到画面里出现了菲姬和她姐姐，摄影师很‘细心’地把画面中心放在她们胸前，一掠而过。
　　导演扎克施耐德又把镜头剪回了地下夜店外面，老乔站在他的加长林肯前面，昂着头傲慢地俯看镜头，一副成功人士，音乐圈大佬的模样。
　　安德鲁、亨利甚至马沃塔都有出境，还有那些来趴体的男男女女，人人有份。
　　最后，宋亚分别介绍了迪莱、艾尔以及大A等人，迪莱将胸前的A＋吊牌做了番展示，画面定格在宋亚帅气的笑容上面，MV结束。
　　“酷！”
　　关掉电视，三人互相击掌。
　　接着，宋亚回到了纽约，开始第一周的宣传行程。
　　“按老规矩。”
　　一家夜店的小办公室里，宋亚把装着两万刀小额现金的包丢给NAS。
　　四月份是他的，等到五月份和大教授等人的联合宣传开始，就不用再付这个钱了，大家互相帮助，各管各的地盘。
　　NAS也不数，把包夹在腋下，“你的说唱酷毙了，APLUS，DJ们就算没拿钱也不会说什么坏话的。”他好心提醒。
　　“嘿，你……”
　　NAS没有直接走人，而是凑到进处，讨好地问道：“宣传时带上我，怎么样？”
　　“你不是要跟大教授他们吗？”宋亚有点诧异。
　　“那得等到五月份呢……”NAS撇撇嘴，“我早准备好了，为了这一天我等了两年。”
　　“可以啊，如果大教授他们不在意的话。”
　　NAS那张总好像别人欠他钱的凶脸，对自己走穴会有很帮助，宋亚自然不会拒绝，掏出手机朝他晃了晃，“你可以当我的临时助理，有机会也能让你上台唱唱，但我要先给Rakim打招呼，我可不想被误会跟大教授抢人。”
　　“没问题。”
　　NAS回道：“我跟他们说过这个想法，他们有自己的麻烦，也照顾不了我多少，差不多都同意。”
　　“怎么？”
　　Rakim是宋亚重要的宣传合作伙伴，他可不想对方这时候出现意外。
　　“Rakim跟他的组合伙伴闹翻了，正忙着呢，大教授虽然愿意给我机会，但……”
　　NAS有些沮丧，“他自己首专都要等五月才发，也没能量引荐大唱片公司给我。”
　　“你想签大公司？”宋亚想起罗伯托克莱维尔的示好，也许这时候又能两头赚积分？“也许我可以帮忙，等宣传结束吧，我帮你问问索尼哥伦比亚。”
　　“真的？”
　　NAS双眼放光，“那我就等你消息了。”他用大拇指把胸前的粗金链子挑起来，“好兄弟。”
　　“耶，都是兄弟。”宋亚和他碰拳撞胸，做足一套。
　　纽约的宣传很顺利，Remember The Name不像I feel it coming，这首歌本就很讨黑人DJ的喜欢，而且白人，特别是文体圈的白人们也都评价不错。
　　他走穴的价码也上去了，有了NAS的全程陪伴，还能避过很多当地黑心中介的坑。
　　从新泽西一家夜店出来，宋亚在车里把绿油油的美刀分给迪莱和艾尔，然后又丢给开车的NAS一小扎，“你的那份。”
　　“谢了，APLUS。”NAS也不客气，把钱收进口袋。
　　海登的电话拨进来，“有几家跨国企业有意买歌曲授权，作为不同的用途，报价不错。”
　　“价钱合适就看着办吧。”这种好事宋亚怎么可能不同意。
　　海登动作很快，几天后的一大早，他结束大纽约地区的宣传，正坐车出发去机场的时候，在一家最知名跨国直销企业的分店门口听到了自己的歌。
　　他看向车窗外，这家企业的店员们聚在店门口，整齐地排成一列。
　　“我们的口号是什么！？”白人经理扯着嗓子吼道。
　　“10%的运气，20%的技巧，15%的意志凝聚，5%的欢愉，50%的痛苦！”
　　所有人跟着音乐齐声高呼。
　　“对！今天承受痛苦，明天宝马路虎！”
　　经理开始洗脑……


第一百二十二章 巡回宣传计划
　　“回到芝加哥的感觉真好。”
　　宋亚躺在老板椅上，双手抱于脑后，惬意地长吁一口气。
　　菲姬从老板桌下钻出来，捂着嘴打开门冲了出去。
　　“她怎么了？”海登和古德曼正巧走到门口。
　　“刚从亚特兰大回来，水土不服吧。”宋亚回答，“所以，我们这周的成绩怎么样？”
　　“从公告牌单曲榜第八十七跃升至第四，排在拉丁天后葛洛丽亚的Coming Out Of The Dark，Londonbeat组合的I've Been Thinking About You以及威尔逊姐妹和菲利普斯的You're In Love之后。嘻哈榜第一。”
　　海登笑着把一大堆文件放到宋亚面前，“恭喜你，签吧，全是钱。”
　　“SBK的威尔逊姐妹和菲利普斯组合还在卖？”
　　宋亚真是佩服丹尼尔，一张专辑卖了一年多，里面的单曲现在还能占据排行榜前列。
　　“专辑全球快千万销量了，所有单曲销量加起来又是一千多万，这种等级的专辑大卖个两、三年很正常，我们羡慕不来。”海登说道：“SBK是去年最成功的唱片公司，丹尼尔好像又有大动作，他加入了对珍妮杰克逊的追逐，只要签下MJ的妹妹，SBK也不缺DIVA了，完全能和各大老牌唱片公司分庭抗礼。”
　　“珍妮杰克逊？”宋亚从没关注过这方面的消息，“她要换公司？”
　　“是的，她与老东家五月份约满，目前很多唱片公司都想签下她，业内估计光签字费就起码在两千万刀以上。”海登回答。
　　“哇喔。”
　　宋亚感叹一声，就像海登说的，这些自己目前还羡慕不来，他低头专心翻阅文件，都是大大小小的歌曲长期授权使用合同，在纽约见识过的那家直销公司，一些体育馆、大学、企业等等，总授权费用加起来大约一百五十万刀左右。
　　宋亚轻快地签着字，他自己都没想到Remember The Name会这么受欢迎，“这家连锁餐厅怎么回事？我记得他们主要的营业区域不是在各个机场吗？一般不会放Remember The Name这种节奏强烈的歌曲吧？”
　　“他们二十四小时营业，很多没赶上夜间航班的旅客会去他家店里，叫上份吃的趴桌上凑合一整晚，大概他们想用你这首歌赶人吧。”海登解释。
　　“WTF……还有这种操作。”宋亚摇头失笑，在文件上签名。
　　因Remember The Name备受关注的影响，他的首单I feel it coming也来了第二笔生意，海妖连锁咖啡店将购买这首歌加入全球门店的背景歌单。甚至差点带来麻烦的Feel It Still都被人通过索尼哥伦比亚的渠道注意到了，NeXT电脑开出了四十万刀的高价，想将这首还没得到正式发行的单曲作为他们新款电脑的广告歌。
　　“NeXT电脑？他家老板就是那个苹果电脑的……”宋亚一时没想起来这家公司老板的名字。
　　“乔布斯。”海登答道：“被苹果公司扫地出门的前CEO，他从苹果出来后创立了NeXT电脑公司。”
　　“这两家公司怎么样？”宋亚心说是不是买点他们的股票。
　　“都不怎么样。”海登猜中了宋亚的心思，“如果不是业绩不好，苹果也不会赶走乔布斯这个公司创始人，当然，赶走乔布斯后他们经营状况更差了。而乔布斯对NeXT电脑的经营也三心二意，他进了好莱坞的局，去搞什么动画公司……”
　　“这样啊。”宋亚熄了投资的打算。
　　总计两百多万刀的收入，签签字就到手了，宋亚心情极好，哼着歌把海登送出门，然后看到了脚步匆匆的宋阿生，脸瞬间垮了下来，四月份的税季到了……
　　还好，只用计算去年一年的收入，今年前四个月的收入纳入到明年税季结算，而且经过宋阿生一系列合理避税操作，再加上一些符合退税条件的投资，还有部分能抵税的慈善捐款，公司个人加在一起，宋亚实际承受的税率甚至比一般米国中产还要低，当然，缴税金额还是远远高出的。
　　“千万不能出错。”
　　宋亚仔细检查文件，回忆着自己去年的每一笔收入，除了拿走穴赚到的现金冲抵掉给黑人DJ们的贿赂，基本每一笔收入都要合法纳税，他可不想被恐怖的IRS（米国国税局）盯上。
　　“老板侬放心。”宋阿生推推单片眼镜，“这是每年最重要的事务，我不会出错的。”
　　古德曼审完，宋亚慎重地签好字，三十多万米刀就这么离他而去了。
　　电话铃响，他拿去话筒，“嘿！APLUS！拖挂房车到货了，下来试试吧！”迪莱兴奋的声音从里面传出来。
　　“这么快？”宋亚下楼，一大一小，两辆白色房车挂斗停在了外面，迪莱和NAS等人正里里外外地参观，“因为你们急着要，所以我们公司直接把样品车发过来了，不过您放心，除了稍有磨损，完全和新的没区别，而且还有折扣。”
　　房车定制公司的工作人员将一个文件板递过来。
　　两辆房车，大的是买的，小的是租的，为此，A＋唱片又买了一辆F150，总共花费五万多刀。
　　大的那辆比当初在黄石公园米拉的要小点，装修也差一些，样品车一般会用便于再次改装的简约风，里面有许多折叠和抽拉式的电器和生活用具，恨不得每一寸空间都利用上。大的能容纳五个人在里面睡觉，小的那辆只能容纳两个。
　　宋亚检查了一遍，确认没有问题，签字结账。
　　“呃，能再给我签个名吗？”
　　宋亚又给他签上名，他打算靠这两辆房车半个月跑完伊利诺伊及周边一共四个州里的大中城市，在五月联合宣传之前搞定这些城市的黑人DJ们。
　　“酷！”大A走过来，“我甚至可以把移动电台搬过来，全程直播你的巡回宣传之旅。”
　　“行吧，你也知道哪些是不该说的话。”宋亚警告他。
　　这半个月他准备把菲姬带在身边，还有NAS，他俩可以当做自己和迪莱、艾尔的替补，半个月的高强度宣传很累人，铁打的也没法连轴转并维持高水平演出，而且有机会也可以向观众和DJ推推他俩，就算是给点甜头了。这趟行程不在索尼哥伦比亚的宣传计划之中，所以除了重合部分，很多钱要自己付，很多资源也要自己去搞。
　　“当然，我你还不放心吗？”
　　大A满口答应，回头叫小弟上楼搬电台去了，他是关键人物，很多要求宋亚只能妥协着来。为了这趟宣传行程，他还得支付给大A一笔不菲的报酬。
　　“行吧，嘿！NAS！”
　　宋亚叫上NAS，“我们上楼开个会。”
　　他把这趟参与巡回宣传里的人员叫进办公室，一起开了个会，确认好配置和行程，然后招呼大家往房车里搬运乐器和随身物品。大A的一名小弟将开着大A的轿车作为先导，两辆F150拖着一大一小两辆房车跟随其后，大A和迪莱、艾尔以及NAS住大的那辆，宋亚和菲姬住小的。
　　第二天，天蒙蒙亮，所有人员和雇来的两辆房车司机到位，车队便缓缓驶离芝加哥市区，往北边威斯康星州的密尔沃基开去，他们将在那儿停留一天一夜。


第一百二十三章 密尔沃基
　　大A小弟开着他的棕色雪佛兰malibu一马当先，震耳欲聋的匪帮说唱音乐快把车顶给掀破，就连后车的驾驶室都能听得一清二楚。
　　“又是这首歌，他们到底是有多爱这首歌。”
　　后车里的迪莱把车窗摇上，跟身边开车的中年白人司机吐槽，“虽然这歌不错，但也不能一直听一直听啊……都多少年了。”
　　“那你听听这个。”
　　对方嘿嘿笑着，从上衣口袋里取出一张黛比吉布森八七年的专辑Out Of The Blue，先对着封面上的米国甜心亲了一口，才把它塞进卡带播放机，“早上我看见你们这群说唱歌手，都没敢把她拿出来。”
　　“她？”迪莱摸摸腮帮子打量对方两眼，然后把目光移向车窗外，沉默了。
　　他俩身后的房车顶上绑着一支天线，随着汽车行进不停地抖动着，“嘿，女士们先生们，这里是大A！很久没有这么早和你们见面了，你们猜我现在在哪？哈哈，肯定猜不到，我正在去密尔沃基的公路上……”
　　房车里，大A已经架好了移动电台，他和NAS戴着耳机坐在电台前面，嘴皮子吧嗒吧嗒，语速奇快，“那你们又会问了，我去密尔沃基干什么呢？哈哈，也没什么特别的，我正和我的兄弟APLUS一起，我们将走遍四个州，为他的单曲Remember The Name进行宣传，什么？为什么他要带上我？因为没我他办不成事，哈哈！我就有这么吊。在我身边的是刚认识的兄弟，来自纽约皇后区的NAS，很棒的小子，NAS，和大家打个招呼吧……”
　　“Yo……”NAS对着麦克风哼了一声。
　　“NAS，你是怎么跟APLUS认识的？”
　　“呃……”
　　“别拘谨兄弟，这里我说了算，你想说什么都成，惹急了我连APLUS的面子都不给，你可能不知道，我可比他‘资深（帮派资历）’多了，你懂我意思吧？别怕他，我是认真的，那小子有时候人还不错，有时候就是一泡shxt，说起这个，我暴脾气又上来了，他就是个shxt！is shxt！is shxt……”
　　第三辆车的驾驶室里，宋亚坐在F150双排座后座，听着收音机里大A的言论，面无表情，身边的菲姬快笑死了，指着宋亚学大A的黑人腔，“is shxt～”
　　副驾驶座上的艾尔伸手在车喇叭按钮上捶了两下，‘嘟！嘟！’汽车发出两声巨大鸣叫。
　　“听到没有，APLUS在摁喇叭呢，我，大A，不怕！”
　　三辆车飞驰在公路上，朝阳从地平面冉冉升起，芝加哥到密尔沃基不过一百五十公里左右，一个多小时就到达了目的地。
　　“嘿，女士们先生们，我们来到了宣传的第一站，密尔沃基，现在我把这里交给NAS兄弟，NAS，给他们好好露一嗓子。我？我忙得很，要带APLUS去见见几位当地的兄弟，你们以为我瞎盖吗？我早跟你们说过，没我他办不成事，真的，我这人什么时候吹过逼……”
　　大A打开房车车门，看到宋亚正和迪莱、艾尔抱着双手冷冷地盯着自己，“节目效果节目效果！开个玩笑嘛，一切都是为了节目效果，别往心里去APLUS……”
　　大型房车很多市区停车位停不下，这里是个小加油站，宋亚三人换到大A的雪佛兰小车里，大A开车，四人驶进市区的一间电台大楼，和那里的索尼哥伦比亚唱片宣传负责人汇合。
　　“上午只有这家电台的访谈，下午我们去当地电视台录一段节目，然后晚上去密尔沃基酿酒人棒球队的主场，球赛开场前表演Remember The Name，然后献唱国歌，还有个开球仪式。”
　　哥伦比亚唱片在大城市的宣传资源很足，一天下来基本没啥休息的机会。
　　“国歌？”宋亚有些惊讶，“能不能不唱这个？米国国歌暴难唱，我又没练过，绝对会翻车出糗。”
　　“那怎么办？Remember The Name现在势头很好，你正在提升咖位的关键时期，去一次机会难得，对你，对球场经营方也是一样，歌星过去，他们肯定要把能利用到价值的都用上。”
　　宣传负责人为难地解释道。
　　“国歌部分要不让菲姬来吧，她怎么也曾经是唱成人抒情的……而且还是童星。”宋亚提议。
　　“加州童星这边又没人认识……算了，行吧，总好过你出糗。”
　　宣传负责人去打电话了。
　　宋亚也给菲姬打了个电话，让她立刻开始练习，菲姬得到消息很兴奋，“酿酒人队吗？会被电视直播？YES！没问题，以前在加州的中学里我就经常负责演唱国歌。”
　　“那最好，你多练练，但注意保护嗓子，毕竟现在正在转型期。”宋亚提醒她。
　　“谢谢你，老板，我怎么报答你呢？嗯……要不晚上，新姿势可以哟。”
　　“嘿嘿，先练你的吧。”
　　宋亚挂断电话，和大A等人去拜访电台DJ，然后与迪莱和艾尔接受当地电台的访谈，人多嘴杂，艾尔说话过于耿直，但迪莱在这方面能力还可以，他的负担减轻不少，访谈总体气氛不错。
　　大A在外面拿钱搞定了一位当地人脉还不错的黑人工作人员，几人趁着有时间，让那位黑人带路，又去了几家中小黑人电台，用CD碟里夹着的米刀开路，基本无往不利。
　　下午，录完电视节目，晚上，几人在酿酒人队主场和打车过来的菲姬等人汇合。
　　第二次现场表演，三人的表现从容许多，顺顺利利唱完，菲姬也在万众瞩目下把米国国歌拿下。
　　现场主持人介绍完毕，宋亚接过球场经理递过来的棒球，平静地走到投手丘，先朝现场观众招手示意，因为前面火爆的表演预热，观众们对他的印象很好，纷纷鼓掌回应。
　　“呼……”
　　米国大部分人孩提时都玩过棒球，这具身体的原主人当然也一样，他闭目回忆了一下，然后睁开双眼站定，目视本垒后的捕手，调匀呼吸，做了个不怎么标准的动作把球投了出去。
　　方向对了，力量用得不太对，白色的棒球忽忽悠悠飞到捕手头顶上方，绝对的坏球，不过对方可是职业的，身体都没动，只一扬手就轻松接住。
　　观众的掌声伴随着呼哨瞬间响起，明星嘛，没人会要求太高。
　　结束这边的任务，几人立刻奔赴当地夜店，一晚赶了两场。
　　这次宋亚的声势可不一样了，大A带着小弟当先开路，然后NAS和迪莱艾尔把他围在当中，菲姬戴着棒球帽支起衣领低调地跟在身后，一行人浩浩荡荡下车涌入夜店后门，无人敢惹。
　　大A身材肥胖，而且咋咋呼呼的，很容易被人看出色厉内荏的实质，但NAS就不一样了，这家伙长得就不像好人，而且在夜店里永远低着头观察四周，因为眼珠上翻露出的大片眼白再配合黑皮肤，在夜店昏暗的环境下看着活像只寻找猎物的狼，那些中介想黑宋亚走穴的钱就必须好好掂量掂量了。
　　一晚两首歌，收入小一万刀，现金，宋亚当场分掉，人人有份数额不一，几人还灌了一肚子的免费酒水。期间遇到过一个不长眼的当地小子冲上台试图挑起battle，宋亚立刻撇嘴摇起了手指，做出一副你不配的表情，交由‘小弟’NAS上台对付。NAS一通节奏感爆炸的连说带骂，直接把对方干得杵在台上发愣，夜店观众全幸灾乐祸地对着他呼哨讥讽，还算那小子脸皮够厚，没像小洛瑞那次一样差点当场哭鼻子。
　　最后，一行人醉醺醺地回到房车里，休息好的两位司机伴着夜色发动汽车，向下一座城市驶去。
　　‘咔嚓，咔嚓。’
　　明亮的房车内部，宋亚手中相机的闪光灯接连响起，菲姬躺在对面一边摆着各种POSE，一边把玩着他带出来的小号。
　　“别拍了。”她用白嫩的脚趾挡住镜头，吃吃笑着，“闪得我想吐。”
　　“今天开心吗？”宋亚问。
　　“嗯，以前用假驾驶证进夜店，每次都被保安赶出来，事先几小时的队都白排了……”
　　菲姬正在喜欢玩的年纪，刚才在夜店里看什么都新鲜，什么酒都想尝试一下，喝了不少，“对了，老板你在学校不是首席小号手吗？为什么歌里却几乎很少有小号元素？”
　　“是吗？我自己都没注意。”宋亚把拍完的底片取出来，小心收好。
　　“是啊，我是专业的……”菲姬爬到宋亚身边，靠着他的胸膛，两人都忘了解锁新姿势的约定，聊着聊着就沉沉睡去。
　　“哒哒，哒哒哒哒，哒哒……”
　　一觉无梦，宋亚睡得正香，突然被耳边的小号声惊醒，一睁眼，车外的阳光已直射进来，菲姬正拿小号对着自己的耳朵精灵般坏笑着。
　　Every time that you get undressed
　　I hear symphonies in my head
　　I wrote this song just looking at you oh，oh
　　Yet the drums they swing low
　　And the trumpets they go
　　Da da
　　da ra ra da
　　da
　　da
　　……
　　歌曲：Trumpets 　　Jason Derulo


第一百二十四章 芝加哥说唱
　　有计划的没计划的，沿途巡演宣传，车队在威斯康星州兜了个n字型的大弯，回到了伊利诺伊州，但没进芝加哥，而是在一个叫布卢明顿的小城外休整，他们将在这参加一个小音乐节，然后转而往东进入印第安纳州。
　　宋亚捏着笔，一个人在房车内静静思考着，菲姬提到了小号，菲姬用小号把自己吵醒，菲姬当时也和歌词第一句一样……
　　于是自己就得到了这首名为Trumpets（小号）的歌，也是自己得到的第七首天启歌曲。
　　和之前的I feel it coming一样，这首歌也带点颜色，但怎么说呢，它比I feel it coming要‘油’很多，如果说I feel it coming还有点纯情的调调，那这首Trumpets就往‘欲’和‘闹’的方向偏更多一点。
　　到底要不要把这首歌作为单曲发行，还是说像Feel It Still那样放进专辑里安静地做一首强单，他现在有些拿不准，毕竟十六岁唱这种歌似乎不太合适。
　　“那位原唱的身材真好啊……”不知怎么的，他的思绪飘偏了，原唱是一位年轻的黑人男性，身材好得令宋亚有点嫉妒。
　　他摸摸自己身上的肌肉块，因为长期的壁球锻炼，他的手臂和下肢还行，但腹肌方面就远远不如那位原唱了，看来要注意注意这方面的锻炼，有身漂亮的肌肉怎么也不是坏事。
　　“还有那条裤子……”
　　原唱的那条长裤他也很喜欢，黑色，略带点运动风，上面布满密密麻麻整齐的不知道是亮片还是水钻的东西，又闪又有型，比最近黑人里流行的夸张飞鼠裤，还有那种松松垮垮的肥腿裤强一万倍。
　　他随手在五线谱上画起了裤子的版型。
　　“对了，歌词里又提到了两个陌生的名字，坎耶韦斯特和凯蒂佩瑞……”他也仔细记下这两人的名字，一是为了到时候改掉，二是以备后用，或许他们都是未来的名人呢。
　　这首歌修音的部分比I feel it coming和Feel It Still更多，回头也得抉择要不要全盘接受，这个时代对过度修音是没有什么好感的。
　　“基本上，就差不多了吧。”他把谱子仔细收好。
　　“老板！”菲姬突然推开房车的门，“NAS和几个白人发生了冲突。”
　　宋亚最怕这样的事，他赶忙出门，经过菲姬身边的时候，闻到了淡淡的烟味，“你抽烟了？”
　　“我就试了一根。”她吐吐舌头。
　　“下次不许了，对嗓子不好，如果你还想当歌星的话。”
　　宋亚说了一句就不再管了，菲姬正处于摆脱家人的监管后什么都想试试的时候，上次轻松地被自己推倒其实也有这方面的原因，他不想过于严厉，毕竟这个年纪正处于叛逆期。
　　“知道了，你快去看看吧。”菲姬把他推往NAS他们那边。
　　休整的地方是一个房车营地，基本全是一个房车旅行车队的车子，他们属于碰巧遇到，得到允许后也把车停了进来，由于没有相邻的停车位，两辆车距离有点远。
　　宋亚本来很担心是一起歧视事件，NAS怎么也不像能忍气吞声的人，过去一看才放下了一半的心，NAS的确很气愤地在跟几个白人老头老太说着什么，不过是普通的纠纷，对方嫌他们太吵了。
　　怎么说呢，随着迪莱和艾尔跟着自己走红，还有大A这个善于拉皮条的在身边，从威斯康星州开始，车队里就陆陆续续出现年轻女孩的身影，没错，就是被称为骨肉皮的那种，她们玩得很开，大房车里从此趴体不断，男男女女们很快搞到了一起，乱的很。
　　这事宋亚不准备管，一来大A和NAS毕竟不算真的小弟，二来迪莱和艾尔估计也憋坏了，总不能自己在小房车里夜夜笙歌，而让他们干看着吧。再说乐队里这种事属于正常现象，那些白人摇滚乐队经常传出被一个骨肉皮睡遍乐队，往往就是在类似房车这种环境下达成的。
　　不过说真的，摇滚乐手的眼光确实很好，他们找的骨肉皮个顶个地比女明星漂亮。
　　而这个房车营地里大部分都是上了年纪的白人老年夫妻，他们拿到退休金，然后相约开着房车来场浪漫的全米自驾行，这要算米国风行的一个传统了，房车隔音又差，自己这边过于吵闹，老头老太们肯定受不了。
　　“那我们开去音乐节场地附近过夜吧，反正明天也要在那边表演。”宋亚朝呆在旁边看戏的两位司机打个手势。
　　“嘿，他们这是歧视！”NAS气愤地嚷道。
　　“得了吧。”宋亚最怕黑人的这种什么事都往歧视上找，有时候有点道理，有些时候纯属想占便宜，比如现在，连带自己丢人。
　　他没理NAS，直接回到自己的房车，拿起半道上添置的无线电对讲机，说道：“准备好了就出发吧，我们去音乐节场地找地方。”
　　这时候海登的电话打了过来，“APLUS，我已经代你发了声明，表示你是芝加哥人，是公牛和乔丹的球迷，将在公牛对尼克斯季后赛第一场中献唱。”
　　这是早沟通过的，宋亚当然没有意见，“你跟对方说过我不唱国歌吗？”
　　“没问题，都沟通好了。”海登挂电话之前提醒他，“多买点音乐杂志看看，上面有很多关于remember the name的评论。”
　　“好话还是坏话？”宋亚问。
　　“都快把你吹上天了。”海登笑道。
　　车队开到音乐节场地附近，这种小音乐节除了个光溜溜的简易舞台就没别的了，一些小摊贩在外围买点吃的，小城附近是平原，以农牧业为主，白人居多，自然到场的大部分是乡村乐队。
　　简单安顿好，迪莱开着F150采购回来一大堆酒水、牛排还有烤肉架，他们打算办一场烤肉趴体。一半也是为了正事，他们借这个机会邀请了当地的许多DJ和音乐节的组织者参加，是个建立人脉的好机会，宋亚也不会阻拦。
　　“你要的杂志。”迪莱又把好几本音乐杂志丢到宋亚手里。
　　宋亚先挑出滚石杂志，翻开，又是费城的那位菲尔比，‘从创作二手店开始，再到现在的remember the name，APLUS那强烈的个人风格渐趋成熟，这位来自芝加哥的年轻人似乎开启了一种全新的说唱风格，为了省事，或许我们可以把它称之为芝加哥说唱。对了，我还通过特殊渠道听到了他的一首新歌，与某位当红女星合作，这首歌曲完美地融合了饶舌与灵魂音乐元素，简直是一件艺术品。’


第一百二十五章 斯派克李
　　看样子菲尔比在帮Empire State of Mind预热了，摩图拉把首演定在了五月份的全米公告牌颁奖晚会上，同时间BMI协会也会宣布奖项，索尼哥伦比亚预计宋亚大概会入围一、两个创作奖项，至于能不能得奖就看运气了，宋亚不是签约歌手，他们不可能尽力公关。
　　宋亚唯一能确定获得的奖项就是专门颁给黑人的灵魂列车音乐奖，那是上次和BABYFACE交易的一部分，可惜，下一届要等到来年。
　　“与N.W.A和大教授的联合宣传，一个颁奖晚会，一个颁奖礼，两首歌打榜，还有Trumpets的录音工作，根本忙到爆炸……”宋亚简单计算了下，到时候绝会不比这半个月的巡回宣传轻松。
　　迪莱他们顺利把烤肉趴体给搞了起来，附近居民闻到烤肉味以为是摊贩，于是纷纷拿着钱过来排队，得知是黑人歌星请客开趴后，出于很微妙的白人牛仔心理，他们回家搬来几个烤架和肉，也在不远处提供起了免费肉排，大有把音乐节演变成烤肉比赛的架势，凑热闹的人越来越多，甚至招来当地警员的过问。
　　“这群红脖子……”
　　宋亚让菲姬去拿了几块回来，一口咬下，肉香四溢，他满意地哼了哼，“肋排倒是烤得真不错，酱汁好像是自己做的，肉也新鲜，我们的超市货输了。”
　　“嘿，APLUS，听说你们要从印第安纳波利斯开车回芝加哥？”大A领着一名当地黑人DJ过来认识，他看着刚刚离开的警员，出言问道。
　　宋亚点点头，“是的，这趟巡回宣传时间很赶。”
　　“我不建议你们这么做。”对方好心提醒，“那条路是走私枪支进芝加哥南城的要道，公路巡警查得严，对黑人非常不友好，而且他们有交通罚款的业绩压力，会没事找事的。”
　　“米国也玩这一套？咦……也？”宋亚脑海里闪过一个念头。
　　“APLUS，要不我们在印第安纳波利斯坐飞机回芝加哥吧，车交给司机开回去就得。”大A建议，“那条路确实不太平。”
　　“就两、三个小时的车程……”宋亚想了想还是答应了，“行吧，安全第一。”
　　米国农村从来都是白人的天下，这个警告给他提了个醒，他站起来观察了下场地里如海洋般的牛仔帽大军，然后去找到迪莱和艾尔，“临时改变计划吧，不表演Remember The Name了，我打算唱I feel it coming。”
　　“为什么？”艾尔不明所以。
　　倒是迪莱这个白人领悟到了，“行，我去和组织者沟通一下，反正这边的听众也不会多喜欢饶舌音乐。”
　　乡村音乐圈里，目前最红的是加斯布鲁克斯，这位乡村歌王去年和前年发的专辑都拿到了钻石（一千万销量以上）成就，今年的新专又来势汹汹，预计达成钻石销量毫无问题。
　　当然，听乡村音乐和嘻哈音乐的几乎完全没有交集，两人构不成竞争关系，但白人的购买力还是令宋亚垂涎三尺，毕竟他们才是主流听众群体。现在哪怕顶级的黑人歌手，比如MJ、珍妮杰克逊、玛丽亚凯莉、惠特妮休斯顿等等，其实从根本的音乐风格来说，还是在唱白人喜欢的东西。
　　这次音乐节是临时决定的行程，宋亚算是参与者里咖位最大的明星了，加上他小心地没有冒犯到当地人，听众算是很给面子，一曲I feel it coming唱罢，台下反应非常热烈。
　　随着唱功的进步，这首歌他已经快能完全驾驭了。
　　结束表演，音乐节还未结束，车队又再次出发，赶往下一个小城。
　　周末，从印第安纳波利斯乘坐飞机回到芝加哥，晚上，三人出现在公牛主场。
　　这只纽约尼克斯不是公牛队的对手，观众们的心态很轻松，倒是坐在场边的斯派克李抢了不少镜头，他心急火燎地为尼克斯加油，还冲场内的公牛队员言语骚扰，试图帮上点小忙。
　　“这家伙怎么不好好呆在纽约？”艾尔在过道里对这位知名黑人同胞吐槽，斯派克李是麦迪逊广场花园的场边常客，与湖人球迷白人影星尼克尔森并称为东西两大场边吉祥物。
　　“谁知道呢，海登，把手机给我。”
　　宋亚要来手机，走到一边拨通哈莉贝瑞的电话，“哈莉，我看到斯派克李了。”
　　斯派克李算是哈莉在好莱坞的贵人，她从纽约一去好莱坞就被对方看中，参与拍摄他自编自导自演的电影丛林热，也是在那里，她结识了男演员韦斯利斯特里普，然后跟着拍了另一部电影，在那个剧组中因口角被暴打。
　　“我是在杂志上得知的消息，戛纳很喜欢他……行，我帮你问问吧。”
　　丛林热入围了戛纳电影节的几个奖项，哈莉上次提过想跟着剧组去法国蹭蹭热度，但因为韦斯利斯特里普的关系，她与斯派克李的关系也淡了很多，不怎么说得上话了。
　　把手机还给海登，中场哨响，宋亚按计划走到过道边，和退场的乔丹、皮蓬等人亲热地打起了招呼。
　　“嘿，大卫法尔克让我向你问好。”被打过招呼的乔丹很给面子的与宋亚拥抱，又互相捶了捶后背，现场摄像机忠实地记录下这一幕。
　　“耶，替我向他……”
　　宋亚话没说完，乔丹已扭头冲尼克斯的队员骂上了，“你们奶奶没给你们吃饱再过来吗？嗯？”
　　“呃……”宋亚目送这位外界一致认为形象极好的芝加哥宠儿消失在过道，对他有了全新的认识。
　　等啦啦队表演完，“欢迎我们芝加哥的APLUS！Remember The Name！”
　　宋亚吻吻胸前的吊牌，伴着前奏和迪莱与艾尔一道冲入场内。
　　“YO～这首歌献给公牛队，献给迈克尔，也献给你们！”宋亚上来就是一句讨好，“You ready！？”
　　“Ready！”家乡观众自然不用说，纷纷站立起来鼓掌欢迎，现场气氛立刻被引燃。
　　他们与宋亚配合得也很默契，当唱到第二段的时候，“ten percent……”宋亚将麦克风指向观众席，“Luck！”所有人齐声高呼。
　　“twenty percent！”
　　“Skill！”
　　表演在山呼海啸中结束，宋亚又很自然地走过去和斯派克李打招呼，并主动约晚上聚一聚，对方有点儿意外，但依然答应下来。
　　“我知道，哈莉贝瑞是你MV的女主角。”在芝加哥的一家高级餐厅，斯派克李盯着宋亚，缓缓摇头，“她去不了法国，不光因为韦斯利，她在电影里不过是个小角色，我给她机会没法向其他演员交代。而且我听说她又有意参与艾迪墨菲的大制作，我讨厌那家伙。”
　　与在球场边以及好莱坞嘴不饶人的形象一样，斯派克李私底下说话也非常直接，“你找我吃饭就为了这个？”
　　“当然不是。”
　　宋亚的主要的目地，还是找面前这位在好莱坞混得风生水起的黑人导演搞搞关系，就像海登说的那样，没个靠谱的引路人就别轻易进好莱坞，也许对方会是那个引路人。
　　他把自己的想法说了。
　　“投资？”斯派克李来了精神，“好莱坞的黑人势力可远不如音乐圈，我们当然欢迎你这样的年轻人投资黑人电影。”
　　“黑人电影？”宋亚一愣。
　　“你不会想把钱给白人吧？”斯派克李问道。
　　“呃，我这是投资，当然想赚钱，只要能赚钱的电影我都愿意投。”宋亚回答，好莱坞的黑人电影都赚不到什么钱，艾迪墨菲的那种喜剧片严格来说不算黑人电影，只是黑人喜剧明星主演的电影。
　　“那你和艾迪墨菲他们可能更有共同语言。”
　　斯派克李话里开始带刺。


第一百二十六章 大嘴巴
　　“我听说艾迪墨菲的新电影总投资四千多万刀，而且用全黑人班底。”宋亚回应。
　　“他那不过是为了生意，再不找黑人参与，他就要过气了。”
　　斯派克李非常不屑：“我恨透了那种插科打诨的小丑式表演方式，好电影应该聚焦社会问题。”
　　“我八八年就买了麦迪逊广场花园最贵的套票坐在场边了，当时我的收入还不及尼克尔森的一个零头，但我还是买了，只要能去就尽量去，我就是想让世人好好看看，黑人不光能在场上打球，还有钱在场下看球。在好莱坞，我也要证明黑人不光能演小丑或是别的什么，还能导演并且得奖，获得全世界的肯定……”
　　“演奏、唱歌，几百年前黑人就干得很好了，现在被捧到天上的老爵士明星，以前的功用无非就是为白人能在觥筹交错时听个响，和那些黑人侍应与仆人没有本质的区别。现在情况好点了，但也就那么回事，很多歌星赚到俩钱没几年就全还给白人了。还说什么投资好莱坞，MC Hammer去年赚到的上千万全丢在加州了，然后呢？是，好莱坞现在正疯狂地吹捧他，但那是为了什么？无非是图他再往里面砸钱罢了，我敢打赌，不出几年他就得破产，然后好莱坞人就会摇身一变，疯狂地嘲笑和讥讽他，顺带更为黑人守不住财富的刻板印象添砖加瓦。”
　　“小子，要脚踏实地，看好自己的钱包，这是一个前辈的忠告。”
　　斯派克李这家伙是新闻和政论节目的常客，非常健谈，反应速度极快，而且嘴不饶人，虽然他也不过才三十来岁，但似乎无意和一位十六岁歌星讨论什么深层次问题，宋亚请他吃饭本是想更了解好莱坞的，没料到反被教育了一大通。
　　“我受教了，谢谢你，斯派克。”宋亚还能说什么呢，“你的电影几号上映来着？我会第一时间去看的。”
　　“这人虽然说得也都是大实话，但未免太自视甚高了，好像全好莱坞黑人里只有他一个头脑清醒的……”
　　第二天，所有人全在A＋唱片休整，宋亚跟海登吐槽道。
　　“他确实是有史以来最成功的的黑人导演，特别是在电影奖项这块，奥斯卡提名、戛纳金棕榈提名他都拿过了，很多白人导演一辈子也求不来这个成就，今年的这部电影很有可能在戛纳拿奖。”
　　海登笑道：“欧洲人就喜欢这种反映其他国家社会阴暗面的电影，而且这确实是一条能走通的路子，先参加电影节拿奖，然后借助声势卖票，他的电影观赏性可能不行，但从没赔过钱。”
　　还真是这样，宋亚对斯派克李这个人失去了兴趣，这类电影能赚到钱，但赚不到大钱，自己作为小投资者更分不到大钱。
　　“那现在怎么办呢？我手里的钱总得有个去处。”
　　Remember The Name这首歌大火后，A＋唱片除了上次各种授权和广告配乐的两百万进账，马上索尼哥伦比亚I feel it coming单曲的百万销量分成也快结算了。
　　“你有什么打算？”海登打量了一下宋亚的办公室，“需要换一个地方吗？这里已经太小了吧？”
　　“确实是有点小，但还能凑合用，em……录音室设备可以再升级一轮，但那不过二、三十万的事，毕竟上次已经升级过一次了，用新泽西第一银行的那一百万贷款就行。”
　　在完成与索尼哥伦比亚的首专合约之前，宋亚不打算挪地方，而且大A现在对他很重要，公司在这里可以便于维持关系。
　　“那住的房子呢？你该买个大房子了。”海登说道，“甚至芝加哥和纽约可以各弄一套，起码要配得上你的咖位，上次和乔沃维奇夫人的对话还记得吗？”
　　“对了，她后来怎么说我的？”宋亚想起来那天在舞蹈教室外，海登也在场，后来一同跟着乔沃维奇夫人离开了。
　　“社会对黑人明星的刻板印象就是成名后会乱花钱，虽然说乱投资房产也是乱花钱的一种表现，但总归算个很稳妥的投资方式。拥有不动产会让外界对你的经济实力更有信心，以乔沃维奇夫人的见识，你没买房子，等于你买不起，你买不起，等于你在乱花钱，你乱花钱，那你肯定配不上米拉，完美的逻辑链条。”海登笑道。
　　“她还好意思以为我乱花钱？”宋亚撇撇嘴，“他夫妻俩才是乱花钱的那对，米拉以前赚的钱全被他们折腾没了，对了，你跟威廉莫里斯报告过乔沃维奇夫人和米拉经纪人的私情了吗？”
　　“没有。”
　　海登苦笑，“经纪人能搞定客户的家人往往被认为是一种本事，公司高层才不会管用了什么手段呢！我报告上去不是为他加分吗？”
　　“呃……好吧。”
　　宋亚想了想，确实也到买大房子的时候了，等那首小号录制完，自己已经为首专准备好五首歌了，而且首首都是强单，一般B－list歌星随便往里再塞五首风格类似的平庸之作，那一张专辑都早搞定了。现在苏茜姨妈她们住的地方还是租的，也确实配不上自己的咖位了，再说还有安全问题。
　　“芝加哥这边再买就起码是小洛瑞的那种别墅了，买了之后还得雇人照看，我得仔细考虑考虑。纽约那边……我让你打听的翠贝卡的房子怎么说？”宋亚问他，虽说被饶舌歌手唱到歌里的话不能尽信，可也不能不信，先调查调查总是没错的。
　　“那边地段是不错，离华人街、华尔街、世贸大楼都很近，但房子都是那种老式公寓，白领甚至蓝领喜欢租住的地方，治安也一般，投资那里可以，自住完全不建议。为何不买上西区？小洛瑞也买的那里，估计乔沃维奇夫人也会选在那里置业，以后你和米拉住得近点不好吗？”
　　“小洛瑞……”和米拉住得近有什么好，宋亚自家人知自家事，只好拿小洛瑞出来当幌子，“我现在一听他名字就头疼。”
　　很快他就真的头疼了，纽约媒体访问了刚回到纽约的斯派克李。
　　“当然，我依然认为尼克斯还有机会。”
　　“虽然我支持尼克斯，但我并不讨厌乔丹，他是个伟大的球员……”
　　“嗯，看完比赛后我跟当地朋友聚了聚，APLUS，你也听过他吧？最近很红的一位歌星，他是芝加哥人。”
　　“怎么说呢，那小子是个乏味的人，我以为我们会在艺术上有共同语言，结果他一晚上都在谈钱。”
　　“Fuck！”宋亚气得关掉电视机，“这个大嘴巴！”


第一百二十七章 彼得
　　反击还是不反击，这是个问题。
　　“找个机会酸他一两句就算了，千万不要给正面反应，这家伙你吵不过的，艾迪墨菲那么红都吵不过。”多诺万在电话里说道：“不是因为他导演的身份，也不是因为他伶牙俐齿，而是他在新闻台的影响力。”
　　确实，政论或者新闻节目为了标榜自己的观点中立，一般会找齐各不同政治立场的嘉宾，斯派克李政治观点鲜明，反种族歧视先锋的人设立得很稳，所以经常被邀请。
　　无论是艾迪墨菲那样的大影星还是宋亚这种新近蹿红的歌星，和他斗嘴都没好果子吃，毕竟没法像他那样三天两头上电视放炮。而且这家伙是个人精，知道什么话该说什么话不该说，会做节目效果会造梗还会时不时蹭点热度，电视台很喜欢他，被他在电视节目里揭个短取个外号什么的就难受了。
　　“海登，我最近有没有什么接受采访的机会？”宋亚挂上电话问道。
　　“今天晚上就有。”
　　海登递过来一张邀请函，是库克县州检察官彼得弗洛克竞选办公室举办的筹款晚宴，他将在晚宴中正式宣布争取连任。
　　“州检察官还要竞选？”宋亚问。
　　“当然，这是个民选职位。”海登回答，“而且是非联邦候选人，这意味着捐款金额无上限。”
　　水门事件后，米国更改了联邦选举法，联邦候选人只能接受民众的小额捐款，虽然可以通过一些方式绕过这项法律，但毕竟有道闸门管着。而库克县州检察官属于州政府职务，只被伊利诺伊州的相关法律限制，献金支票想填多少就填多少，非常简单粗暴。
　　“就是让我过去交钱呗。”宋亚无奈说道。
　　“你去也是对他的一种背书，毕竟你宣传的背景是出身南城的穷小子，对黑人票有一定影响力，最近声势看涨，公众形象又不错。”海登说道：“两万，这个数字很合适。”
　　“这么贵！？”宋亚不由有些肉疼，这还不像给克莱儿的慈善组织捐款，那个好歹可以获得税收减免。
　　“库克县州检察官办公室仅次于洛杉矶县，是全米第二大检察官办公室，彼得弗洛克直接管理着数百名地方检察官和上千名雇员，是伊利诺伊州绝对的实权人物，千万不可小看。”海登提醒，“虽然治安持续恶化，但他的连任依然很稳，对手几乎造不成威胁。”
　　“好吧好吧。”
　　光是能让冲锋队替他办事，宋亚就知道彼得弗洛克不是善茬了，再说托尼那件事也是他老婆艾丽西亚搞定的，终归还得感谢到他身上，“两万就两万，不会要我唱歌吧？我现在唱首歌的价码也不低……”
　　“不会的，是个很严肃的晚宴。”海登回答，“以后芝加哥市长竞选你最好也捐点，那个更稳，戴利父子两代人掌控芝加哥政坛几十年了。”
　　联邦议员安德伍德、库克县州检察官彼得、平权组织的米歇尔，慈善和女权组织的克莱尔，以后再加上市长竞选，宋亚每年光这方面的‘投资’就要花去不少钱。
　　晚上，宋亚回家换了件正装，驱车前往彼得弗洛克的竞选办公室。
　　彼得弗洛克是白人，四十岁左右，身高大约有一米九，长得有点像最近的热门律政剧法律与秩序里的一位男主演，很帅，和安德伍德议员不是一种风格，为人非常严肃，即便笑起来也是那种政客的标准假笑。
　　“感谢你的支持，APLUS。”
　　宋亚的到来惊动了记者，他被围在了竞选办公室门外，彼得很快出来帮忙解了围，两人站在门口保持握手的姿势，微笑着任由记者们拍照。
　　“请问APLUS，作为南城人，你对最近的治安恶化有何看法？为什么你会依然选择支持弗洛克州检察官。”一位记者大声提问。
　　“彼得的政见我非常同意，我也相信他有能力解决治安问题，这一切需要时间。”宋亚说出和海登商量好的标准答案。
　　“APLUS，请问你是怎么认识彼得的？”
　　“我和彼得没什么交集，单纯因为我想支持他，库克县需要这样的好检察官，治安问题必须得到解决。”
　　“我是论坛报的记者，关于今天斯派克李的言论你能发表一下看法吗？”
　　“这种事不太合适在现在说吧？你们不是政治记者吗？论坛报也关心这个？”
　　记者们和宋亚一齐笑了。
　　“他说你为人乏味，整晚都在谈钱，请问你同意他的说法吗？”那位记者没有轻易放弃。
　　“呃，斯派克是我个人非常尊敬的导演，我们聊了些好莱坞的事，不过他整晚都在大骂艾迪墨菲和他的新项目，我无法附和，也许这让他感到乏味了吧。”宋亚祸水东引，好莱坞在西边，这个词放在这儿虽然不是特别合适，但派拉蒙四千多万的投资，总不能任由斯派克李诋毁不给点反应吧。
　　“那你对艾迪墨菲……”
　　那位记者还想接着问，但宋亚已经摆摆手，彼得立刻把他带进门，留下竞选助理拦住拥上前的记者们。
　　没有其他人在场，两人却反而有点尴尬，宋亚自然不能感谢托尼吃官司时对方的照顾，彼得也没法提上次冲锋队的事，“感谢你的支持。”他把在门口的话又重复了一遍，“我给你介绍几个人。”
　　他把宋亚带到一群人中间，都是驴党在当地的大人物，库克县的，州的，芝加哥市的，宋亚暗暗尽可能地记住他们的名字和脸。
　　“嗨，米歇尔。”米歇尔也在这堆人中间，倒是没看见克莱尔。
　　“APLUS。”米歇尔笑着和他握手，来之前两人电话沟通过，米歇尔其实不太喜欢这位州检察官，但她要和驴党保持一致。
　　虚伪地应付了一番，不断有新的客人到来，彼得很忙，宋亚拦住一位竞选助理，让对方带着去办完捐款事宜，告别那两万刀，然后和米歇尔走到一边闲聊起来，等待晚宴开始。
　　两人聊到了宋亚的购房计划，“你要在芝加哥买房子？”米歇尔倒是很感兴趣，“像你这个级别的明星，我可给不出什么建议？”她自嘲地笑道。
　　“呃，我穷小子出身，也没什么见识。”宋亚问她，“如果是你，你喜欢哪里的房子。”
　　“海德公园咯。”
　　米歇尔不假思索地回答，“离芝加哥大学很近，附近中小学校也很好，如果我买得起的话，我肯定选择住那里。”
　　“南城？治安……”宋亚有些迟疑。
　　“那里的治安没什么问题，我和你说过的，芝加哥大学附近就像个孤岛。而且你是南城人，随着名气增大的同时也天然具有一定的政治影响力，远离南城对这种影响力是个伤害。”米歇尔看得很透彻。
　　宋亚想起在华盛顿碰见威廉牧师时，对方说过的话，‘城北私立中学，好学校，好环境，他早不是南城人了。’连没见过几次面的牧师都对自己逃离南城有怨言，那些南城的穷人们只会更加如此认为。在米国，有一定政治影响力是好事，起码能让冲锋队那种人有些忌惮，说不定重回南城是个好主意，而且海德公园的确治安不差……
　　“海登，帮我留意一下海德公园的房子，最好的那种。”宋亚抽空给海登打了个电话。


第一百二十八章 大鳄
　　“对付那些渣滓，我们必须用更强硬，更行之有效的方式……”
　　一溜长排的主席台中间，彼得弗洛克正在发表竞选宣言，所有的一切都围绕着治安问题，这位州检察官用词稍微有些激烈，倒是很好地呼应了他立誓在下一任期扭转治安状况的竞选纲领。
　　艾丽西亚和彼得的母亲坐在右手边，带着为之而骄傲和略有些倾慕的眼光注视着他，面带微笑，很精准的表情管理。
　　两万刀令宋亚坐到了第一排的好位子，离摄像机不远，和一干社会名流同桌，这次倒是真的都在谈钱，还不用顾忌像斯派克李一样被捅到媒体。
　　“我听AW投资公司的两位老板之一爱德华提起过你。”
　　等彼得演讲结束，晚宴开始，所有人开始低声交际，身旁一位叫巴恩的化工企业董事长主动聊了起来，“你们知道吗？这小子从爱德华嘴里抠出了钱！AW的爱德华。”这位举止粗鲁的白人老头指着宋亚，对同桌的其他人大笑着说道。
　　其他人都礼貌地朝两人微笑，也不知道他们是不是真认识远在纽约华尔街的爱德华。
　　“你是怎么做到的，小子？”没从别人那获得进一步回应，巴恩把椅子挪近了点，专心跟宋亚说话，“新泽西那桩生意。”
　　“我从爱德华手里接下了一个企业，然后继续分拆……”宋亚也不知道对方的真实目的是什么，语焉不详地稍微介绍了一下，“我没从他手里赚到钱，目前工厂还是处于亏损状态。”
　　这他倒也没说瞎话，A＋踏板公司的确还没补完工厂搬迁和遣资工人的窟窿，至于版权库他提都没提。
　　“就这么简单？你把工厂从新泽西挪到硅谷，然后把生产外包给华国？”巴恩追问。
　　宋亚点点头，“差不多就这样。”
　　“外包吗……”巴恩陷入了沉思，既然跟AW投资公司这种华尔街秃鹫搭上了关系，他的企业经营状况应该不是很好。
　　“能单独聊一聊吗？APLUS先生。”这时候一位小个子白人按住了宋亚的肩膀，俯下身凑到耳边低声问道。
　　“好的。”宋亚认出对方是彼得的竞选经理，好像叫伊莱，“抱歉。”他朝巴恩和在座的人笑笑，然后起身跟着伊莱走到僻静处。
　　“你是犹太裔吗？”宋亚看到伊莱的长相就猜他犹太人，律师威尔加德纳不像律师像华尔街的人，而检察官彼得长得却像个电视明星，这位竞选经理又有点儿艺术家气质，真丝西装，花领结，穿着很精致，略带点恰到好处的浮夸。
　　“对。”伊莱笑着摸摸鹰勾鼻子，“特征很明显是吗？”
　　两人说笑了几句，伊莱很快进入正题，找到宋亚这无非是为了献唱的事，彼得的竞选活动少不了举办一些集会，他没提钱，应该是白干活。
　　“我原则上没有问题，如果档期不冲突的话。”
　　宋亚把海登的名片给他，“你联系我经纪人沟通日程安排吧。”
　　“谢谢，我代彼得感谢你的支持。”
　　伊莱很高兴，“APLUS先生，您需要公关服务吗？”他又为自己拉起了生意，“我拥有一家公关公司。”他把自己的名片递过来，“危机公关方面，我是专业的。”
　　“危机……”
　　宋亚收下名片，自己暂时没感觉出来会有什么危机，而且目前还不知道对方的真实实力，“可以，如果有需求，我会打你电话。”
　　第二天一早，宋亚又搭乘房车，开始下一周的宣传活动，这次他将走遍伊利诺伊州东部和包括底特律的整个密歇根州。
　　“哒哒，哒哒哒哒，哒哒……”
　　停车休息时，宋亚用小号吹着‘小号’这首歌的伴奏旋律，菲姬趴在旁边，双手托腮，一脸崇拜地静静看着。
　　“APLUS！”海登在外敲门，打破了这个很有气氛的二人世界。
　　“这周的杂志，还有一些歌迷来信……”
　　海登把一大堆书本和信件丢到宋亚面前，“信件越来越多，来信的一般都是忠实歌迷，如果能一一回复的话，对你的人气会很有好处。”
　　“全部回信？”宋亚看到那一堆各种式样的信封有点犯怵，“我哪有时间。”
　　“你该聘请一位文员或者助理了。”海登建议，“回信内容可以很格式化，你只要到时候签个名就行，歌迷会理解的。”
　　“那现在呢？”宋亚把信件往菲姬那边推过去，“你先帮我写。”
　　“才不，我最讨厌写字了。”菲姬连忙跑了出去，大房车那边正在搞小聚会，她去凑热闹了。
　　“你是我的经纪人。”宋亚只好把信件推回给海登，“暂时先帮我处理吧。”
　　海登叹口气，只好又把信件收回包里，“本周Remember The Name在公告牌单曲榜的名次上升了一位，嘻哈榜依旧保持第一。”
　　“噢？”宋亚找出公告牌杂志，没想到上周还在第一的拉丁天后葛洛瑞亚掉了队，后面的三首单曲名次依次上升一位，Remember The Name冲上了第三。
　　“按照索尼哥伦比亚的计划，你这周本该出现在西海岸的，大城市的宣传效果比小城市好多了，特别是嘻哈音乐，黑人一般都住在城市里。”海登说。
　　“城市的贫民区里。”宋亚补充了一句。
　　底层黑人承担不起郊外的住宅和通勤费用，农村的大片土地又都在历史悠久的白人农场主手里，而且黑人自己也不愿意干农活，虽然米国农业大规模使用机械，但按他们的说法，已经给白人当奴隶种几百年地了，才不要再回农村。
　　“你得抓紧，适当压缩时间，Empire State of Mind五月份首演，虽然玛丽亚凯莉配合不了宣传行程，但咱们这边可不能放松，她可以不参与宣传，因为她五月份有自己的新专辑发售，而且合唱版本不会出现在她的专辑里。”
　　海登提醒，“据可靠消息，MJ的专辑Dangerous将在十一月发售，单曲宣传十月份就会开始，先期预热更早，这种大鳄游进市场，所有黑人男歌手都得考虑到时候的宣发策略，跟MJ宣传撞车可不会有啥好下场。”
　　“MJ吗？”
　　宋亚倒是很期待全世界最红歌手MJ的新专辑会是什么样子。
　　海登点点头，“是的，除了他，还有王子（Prince）的新专也会在十月发售，一样，先期宣传只会更早。当然，现在他有点Flop，但仍不可小觑，我和多诺万商量了一下，一致建议你在八、九月前就结束单曲宣传。”
　　“这两人还真有意思。”宋亚知道MJ和王子在八十年代初激烈竞争的历史，虽然王子显而易见地在各项成就上被压过一头，但看样子还没失去和MJ直面竞争的勇气。
　　“那我的新单怎么办？”宋亚拿起小号嘀嘀哒嘀吹了几个音，“我这正准备制作它呢。”
　　“那你就抓紧时间，利用Remember The Name和Empire State of Mind的宣传间隙把这首歌弄完，六月上市，七月份宣传，不能比这个时间表更晚了。”


第一百二十九章 买房
　　‘APLUS这位天才少年每次都会给我们带来无限惊喜，从致德克勒克，到I feel it coming，从二手店，再到这首Remember The Name，我甚至怀疑他脑子里有几条生产线并行，在流行、嘻哈、节奏布鲁斯等元素间自由转换，令听众无法捉摸，却又不得不倾情赞叹。据可靠消息，他的下首新单将在五月份发布，这次他巧妙地将说唱与灵魂音乐结合，与风头正劲的玛丽亚凯莉合作……’
　　“好吧……”
　　宋亚将手里的‘阿美利加音乐’杂志丢下，每次大牌媒体对自己的吹捧里，一定会附有为Empire State of Mind预热的只言片语，想也不用想，这背后绝对有索尼哥伦比亚的影子，他们的宣发能力的确是顶级的。
　　“你怎么在看这么老土的杂志？”菲姬开门进来，很自然地一屁股坐到他腿上，双手环住脖子，看到这本杂志，随口说道。
　　“老土？”宋亚一愣。
　　“是啊，一点都不酷。”菲姬说道：“几年前我参加电视栏目的时候，有位编导就非常讨厌这本杂志，听他说这家杂志社都快倒闭了。”
　　“是吗？”宋亚又拿起杂志翻了翻，从版式到行文，的确充满了陈腐气息，除了像刚才自己看的这类软文，其他音乐评论都好像有位白人老头正在喋喋不休地回忆旧时光的古典音乐风格，与潮流严重脱节。
　　“Musical America……光这么高大上的名字，想倒闭很难吧？”他说。
　　“反正没人爱看。”
　　两人还没来得及进一步动作，办公室的门被敲响，“进来吧。”宋亚回道。
　　海登进来时，菲姬已经在荣誉角前，装作在欣赏那些奖杯了。
　　“这周的宣传效果怎么样？”海登笑着问道。
　　“也就那样吧，第一周所有人都很新鲜兴奋，等到第二周就只剩疲惫了。”
　　宋亚打了个哈欠，这种高强度宣传真的非常累人，头一个星期大家在路上一边饶有兴致地欣赏沿途风景，一边聊天打屁，完全不觉得累，停车休整的时候还有精力抓住一切机会开趴玩乐。等到第二周行程过一半时，就一个个像被霜打过的茄子似的，满脸呆滞地看着窗外，车刚停下脑子里只念着赶快洗洗睡了。
　　“你要的海德公园附近房子。”海登把搜集到的房产中介信息放到他面前。
　　“全没有游泳池？”那边在售的物业不多，宋亚简单浏览了一遍，最贵的也才标价八十多万刀。
　　“那儿可是大学旁边，还是市区。”海登说道，“要不再看看城北高地公园之类的地方？那边除了游泳池，带网球场和私人湖滩的房子都不难找。”
　　“先海德公园吧，我打算在南城始终保有一栋房子，以后选民注册信息也填在南城。”宋亚说道。
　　“我明白了，那我们过去看看？房产经纪随时恭候。”海登笑道。
　　“行吧，叫上宋阿生。”
　　宋亚对眼巴巴看着自己的菲姬说道：“你也准备准备，下周我们去亚特兰大。”他打算把菲姬继续留在LAFACE唱片那边，下下周的西海岸之行就不让她跟着了。
　　选择不多，宋亚还是挑中了最贵的那套有上百年历史的独栋别墅，经典的乔治亚建筑风格，占地近千平米，室内面积六百多，七卧六卫，有着低调的深灰色外墙，漂亮尖顶和壁炉烟囱，与外界有树林隔开，私密性很好。当然，没有游泳池，室外就是片草坪，而且市政府不允许改做它用。
　　价格谈到了七十九万刀，附赠大多数家具，卖主是一对老年白人夫妇，他们只露了一面，交易全程通过房产经纪进行。
　　“后续手续你替我办吧。”
　　宋亚当场拍板付下定金，脚步轻快地走出房子，对宋阿生吩咐道：“然后找人把房子修葺一下，家具都是实木的老物件，我很喜欢，都不用动。再把阁楼改成小录音室，我稍后让人给你图纸。”
　　“老板侬放心。”宋阿生跟在后面亦步亦趋地拿笔不停记着。
　　“你这买房速度……”海登感叹。
　　“这种事不值得浪费太多时间，我太忙了。”
　　宋亚钻进海登的车，这家伙还开着那辆道奇王朝，“你也该换辆车了海登。”
　　这家伙从自己身上赚了不少钱，要不上次续约谈判时他也不会吓成那样，“这车还很新。”海登暂时没换车的意思，“倒是你该再添一辆车了。”他指指这间老式别墅，“F150的气质可和这儿不太相称。”
　　“嗯……”宋亚脑海里立刻浮现出了巴勃罗的那辆沃尔沃760，当时自己刚穿越不久，一看到那辆车就感觉非常亲切，“沃尔沃最新的豪华车是什么型号来着？”
　　“沃尔沃？”海登是这方面的行家，“好像是960？”
　　“你帮我订一辆吧，黑色就行。”
　　搞定这一切，宋亚又带人匆匆赶上去往亚特兰大的航班。
　　租来的小房车已经退了回去，宋阿生把新买的那辆F150和大房车寄在了一家房车租赁公司，提供给人租用，反正闲着也是闲着，这样还能回回本。
　　“菲姬的底子不错，声音的爆发力很强，只要经过按照我们之前定下的计划好好训练，她会有些成就的。”
　　BABYFACE在LAFACE唱片为宋亚举办了一场欢迎趴体，请了很多当地音乐界的知名人士，趴体很正式，反而更像白人的酒会些，玩得也不疯。
　　“真的太谢谢了。”
　　宋亚对BABYFACE印象很好，菲姬的训练计划很详尽，除了气息和发声，另外还包含了很多舞蹈与体能锻炼方面的内容，而且运动量不小，他的确用心了。参观完LAFACE唱片的录音棚‘树屋’，两人找了个地方闲聊起来，“我在芝加哥的资源始终向你敞开。”宋亚说道。
　　BABYFACE举起酒杯，“祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两人把杯中酒一饮而尽。
　　这时候唐妮布莱斯顿走了过来……
　　“嗨，唐妮。”上次的那桩事已了，得了便宜的宋亚主动跟她打起招呼。
　　但是唐妮好像仍然有些介怀，她冷冷地靠在BABYFACE身侧，“索尼哥伦比亚正拼命预热的那首歌，就是Empire State of Mind吗？”
　　“是的。”五月份就面世，宋亚也无意隐瞒。
　　唐妮面无表情地喝了口酒，转身离开。
　　“不要介意，她给我唱过你的那首歌，非常棒，也给了我一些启发。”BABYFACE代她道歉，“她只是有些遗憾。”
　　“没关系，我理解。”
　　有BABYFACE的帮助，宋亚这次的南方之旅非常顺遂，他现在有个小本子，全密密麻麻记着各地的电台地址和结识的DJ姓名、电话，资源不能总通过代理人进行，打榜方面，他得有后手方面的准备。
　　他的公告牌排名也艰难地往前拱着，一周一个名次，第三周来到了单曲榜第二位，威尔逊姐妹和菲利普斯的You’re in love竟然又窜回了第一位，死死把Remember The Name压在下面。


第一百三十章 米拉家
　　四月底，洛杉矶。
　　宋亚是窥准了N.W.A外出宣传的空子，临时改变计划飞到洛杉矶的，他不能老让老乔当中间人，又不好和属于瘸帮的大E直接见面，只能通过这种小聪明避开了。
　　“APLUS，是APLUS！”
　　守在米拉别墅外的狗仔看到下车的宋亚和海登，来了精神，“APLUS！你和米拉还有合作机会吗？”
　　“APLUS，你会再给米拉写歌吗？”
　　“你怎么评价米拉在上次合作中的表现？APLUS……”
　　他和米拉的保密功夫做得不错，那些狗仔只知道俩人在录制致德克勒克时合作过，大多基于那个出发点来问问题，很好应付。到目前为止，米拉还是比他红的，记者们一般也想不到黑人新晋男歌星会与时尚界的宠儿，身负大好前景的多栖白人女明星会产生什么恋情。
　　这次米拉也回了洛杉矶，在新家举办趴体，是难得公开场合下见面的机会，毕竟宋亚是致德克勒克的词曲作者，被邀请很正常。
　　“米拉是非常优秀的歌手，我和她配合得很好，但已很久没见面了……”
　　宋亚简单应付了两句，与海登一道步入别墅大门。
　　这栋别墅有游泳池，双层，和小洛瑞在芝加哥的那套别墅一样的殖民地风格，不过各方面都要紧凑一点，听说反比小洛瑞那套贵得多，好莱坞的房价可不是芝加哥城北能比肩的，这里甚至还不属于比弗利山庄范围内，只是离得不远而已。
　　内部装饰上倒是比小洛瑞品位高很多，有种与米国审美风格迥异的毛子宫廷风，大壁画，过度繁复的纹饰，家具，餐具甚至酒具上到处都有鎏金元素，比如宋亚手里拿着的酒杯，边沿处就被镶上了一圈金边。
　　好莱坞的趴体也非常高大上，酒的等级，客人身着的等级都有显著提升，穿梭送酒的也从男侍应变成了身材脸蛋都非常不错的清凉女郎。
　　“你好，你好。”
　　宋亚见到了很多SBK和哥伦比亚影业的熟面孔，这次趴体算是为八月份上映的‘重回蓝色珊瑚礁’预热活动之一，“你好，APLUS。”一位很帅的白人青年主动握住宋亚的手，“我听米拉提起过你，在剧组。”
　　布莱恩克劳斯，重回蓝色珊瑚礁的男主角，外界现在主要就是猜测他和米拉有恋情。
　　“幸会。”但宋亚知道这不可能，对方已经二十一岁了，在电影里不过是扮嫩，和一位进组时才十五岁的女孩传出恋情对他没半点好处。
　　他随后又和导演格拉汉姆聊了两句，这位六十多岁的白人导演一直在二线徘徊，重回蓝色珊瑚礁算是他少见的千万级别大制作。
　　格拉汉姆是知情人，“小心点言行，别让有心人看出来。”他提醒道：“去找叶列莫夫吧，他会教你该怎么做。”
　　叶列莫夫就是重回蓝色珊瑚礁的宣发负责人，在米拉致德克勒克宣传期间数次代表哥伦比亚影业前来探望评估，上次宋亚去斐济时，负责安排两人私会的也是他。
　　宋亚找到这位毛裔矮个子犹太人，“一定要小心，今天客人很杂，其中不乏观察力敏锐的媒体人。”电影上映在即，他非常紧张，“在我的坚持下，哥伦比亚影业把宣传费用又调高了两百万，大家压力都很大。”
　　“噢？那我要替米拉向你道谢了。”宋亚笑着朝他举起了酒杯。
　　“别，别……”他立刻扭头警惕地朝四周打望一番，确定没人听到宋亚的言论后，才把宋亚拉到僻静处，“千万别再用这种以男朋友自居的语气说话了。”他警告道：“你们违反保密协议的后果会很严重。”
　　“呃……好吧。”
　　宋亚嘴上答应，心里却有点厌烦，米拉上次说她和露华浓也签了类似的协议，难道这种日子就没个头了？自己现在大约介于A－List到B－List之间，而这个时代歌星的收入是远超同等级影星的，这种受制于人的感觉很不好。
　　“APLUS？”一身白西装的丹尼尔正好经过，他看见宋亚有些诧异，“没想到在这遇到你。”
　　他这种等级的人物自然也不会多嘴暴露俩人关系，“聊聊？”他主动提出。
　　“好的。”
　　宋亚对他这么给米拉面子亲自来洛杉矶参加趴体也很奇怪，两人走到外面花园的角落里，那边放着一个小圆桌和几把椅子，SBK的几位高管正坐着聊天，得到丹尼尔的暗示，纷纷借故离开。
　　只剩下两人单独面对，“你的新歌很不错，我现在有些后悔了，照这种势头，一年内发专问题应该不大吧？”
　　“哼，谁让你当时不理人的。”宋亚偷偷吐槽。
　　“我也不知道，目前只准备了五首歌，离凑成一张专辑还早。”宋亚实话实说，对丹尼尔这种业内消息非常灵通的大佬，他没什么隐瞒的。
　　“要小心摩图拉。”
　　丹尼尔开始下眼药，“我预计，你首专大概准备到七或八首歌的节点，他应该就会向你的A＋唱片动手了。”
　　“噢？怎么说？”
　　宋亚装作很感兴趣，其实对对方的言论非常警惕，他可清楚地记着对方的忽悠功力。
　　丹尼尔耸耸肩，高深莫测地笑了笑，并没给出解释，“如果被我不幸言中，你只要记得SBK的大门仍然为你敞开就行了。”
　　宋亚在两人之间对比了一番，虽然丹尼尔对自己的人生观帮助很大，但他还是更喜欢摩图拉一点，起码对方在对玛丽亚凯莉的感情上表现得很真，而丹尼尔实在是太难被看透了。
　　双方默契地转移话题，聊起了加州这边的事情，丹尼尔不是为米拉特意来好莱坞的，他的目标是珍妮杰克逊，这在业内已经不是秘密了，对MJ的妹妹，同时也是公认的DIVA，各大唱片公司的争夺来到了最后阶段。摩图拉似乎也在里面搅合了一把，但索尼哥伦比亚很快出局了，杰克逊家族不想把蛋放在一个篮子里，而且摩图拉已经有玛丽亚凯莉了，他追逐珍妮杰克逊的动力不足。
　　“SBK会是胜出者吗？”宋亚问道。
　　“还不好说，我们正在努力。”丹尼尔说道。
　　宋亚知道对方才不会对自己透露这种最核心的机密，“祝你成功。”他举起酒杯示意，对方也扬扬酒杯，“为你下周的人生第一次单曲榜冠军。”
　　对方既然这么说了，想必已经事先得知单曲榜排名的变动情况，毕竟目前排在宋亚前头的只有他旗下的威尔逊姐妹和菲利普斯组合。
　　“谢谢。”宋亚按捺住心里的激动，将杯中酒一饮而尽。
　　时尚圈的人，哥伦比亚影业的人，重回蓝色珊瑚礁剧组的人，SBK的人还有威廉莫里斯的人，米拉在好莱坞的社交圈基本就这些了，几乎清一色的白人，而且宋亚都不怎么熟悉，在告别丹尼尔之后，他和海登以及叶列莫夫聚在一起，自成体系地闲聊打发时间。
　　“SBK有个劲敌。”叶列莫夫对最近沸沸扬扬的珍妮杰克逊争夺战有些了解，“和百代一样有英国背景，维京唱片的老板理查德布兰森。”
　　“就是那个维京航空的嬉皮士老板？”
　　宋亚问道，他对这个人很有印象，作为一名亿万富翁却三天两头出现在娱乐新闻里，作风特立独行，经常发表一些怪异的言论，米国这边的媒体喜欢拿漫画人物钢铁侠托尼史塔克与他做对比，二者都是富翁，都曝光率极高，而且都喜欢搞事。
　　与托尼史塔克这个二世祖不同的是，布兰森完全是白手起家的，在崇尚个人奋斗的米国更具传奇性。
　　“女士们，先生们。”乔沃维奇夫人的声音从二楼传来，她得意地让开道路，米拉穿着上次在舞蹈教室里试过的洛可可风华丽长裙，出现在众人眼里，风华绝代。
　　大家都为趴体的女主人鼓起掌来，米拉扶着楼梯扶手，微笑着款款步下阶梯。


第一百三十一章 丛林
　　“米拉？”乔沃维奇夫人的声音由远及近，很快出现在门口，“米拉，别让客人们等太久。”
　　“我这就出来。”
　　米拉大声应付。
　　宋亚顺势站起来，把她搂在怀里，两人又腻歪了会儿，米拉才跑到梳妆台快速补了补妆，又拿卸妆纸把宋亚嘴上的口红印子擦拭干净，才去开门。
　　宋亚配合地躲到门后的视野死角。
　　“唉，你们年轻人。”
　　乔沃维奇夫人知道宋亚在里面，她抱怨了一句，两人的交谈声越来越远。
　　宋亚这才探头出去，没看到走廊里有人，才闪身出来，帮米拉关上卧室的门。
　　外面那么多狗仔和记者，他当然不可能留宿，当趴体进行到中后段，便和米拉打了个招呼，告辞离开。
　　“Fuck！这些该死的狗仔！”
　　海登将车发动没多久，后视镜里，一辆摩托车大摇大摆地辍在了后面，宋亚只好把手机上已经拨好的哈莉电话号码撤销，一股邪火，无处发泄。
　　“洛杉矶现在情况怎么样了？”他问海登。
　　“你指罗德尼金那件事？还是那样咯，不满的继续不满……CUU是有线台，订阅者远远不如三家无线新闻台，他家播出的反转画面看到的人少，而三家新闻台在得知有反转录像后却继续选择播放原来的版本，黑人平权组织也当没这回事，依旧在声援罗德尼金。目前来看，得等到那四位警员的审理结果出来，事情才会平息。”
　　米国审理程序宋亚是知道的，一旦进入拉锯，其时间就会迁延得特别漫长，短期内是别想指望出结果了。
　　海登说完笑了笑，“他们应该不是为了那事，你最近很红，公告牌单曲榜已连续三周前五，大街小巷到处都在放那首Remember The Name。”
　　“不管因为什么，赶快离开这鬼地方吧，被狗仔贴身盯上，在洛杉矶我啥也干不成。”
　　宋亚拨通另一个号码，“NAS兄弟，你跟那家夜店谈到哪了？算了吧，我不打算过去了，跟迪莱他们说下，取消在洛杉矶的走穴场次。”
　　“正好，多诺万也建议你不要再参与走穴了，B－list以下没问题，B－list以上就有点儿自降格调了。”海登说道。
　　“我是饶舌明星，天生跟街头亲近，过于注意格调反而不好，N.W.A也经常走穴。”宋亚不同意这个说法。
　　“他们唱的是匪帮饶舌，而且狗仔害怕他们，不敢抵近拍摄。”
　　海登劝道：“你不一样，你正处于歌迷快速增长的阶段，你的饶舌音乐白人的接受程度要高得多，而且你继续这样的话，商演价码会提不上去的。”
　　宋亚沉吟了一会儿，“好吧，以后的宣传期内我会适当减少走穴的。”
　　车子停到一处红绿灯前，狗仔把摩托车就停到旁边，后座上的那家伙隔着玻璃就是一通快门乱按，嘴也不消停，“APLUS！看过来，给你来一张好看的，歌卖得怎么样？下周公告牌会拿第一吗？”
　　“我没有威慑力……”
　　宋亚发现了自己的短处，狗仔们绝不敢这么对待N.W.A。
　　“忍着吧，只要不给狗仔捞新闻的机会，他们跟跟就会失去兴趣的，毕竟都得养家糊口。”
　　海登摇下车窗，大声问道：“你们是哪个媒体的？”
　　“我们为自己干活。”骑车的狗仔回答道。
　　“不要让我查到你在说假话，否则以后你家别再指望APLUS接受采访。”海登威胁了一句，升起车窗。
　　绿灯亮起，车子发动，摩托车在原地停了几秒钟，然后继续跟了上来，不过这次没太靠近，始终保持两个车身的距离。
　　“嗯？”
　　宋亚注意到街边一家电影院外有斯派克李丛林热的大幅海报，戛纳金棕榈提名之类的字样非常大。
　　“要不我们看场电影吧。”宋亚临时起意，正好见识一下那个大嘴巴的水平。
　　“好吗？后面有狗仔。”海登说道。
　　“他们不是要养家糊口吗？看他们舍不舍得两张电影票钱。”
　　宋亚让海登将车停到电影院停车场，下车走到售票处，电影已经放映了一小半，两人还是买了票，走进放映厅。
　　偌大的放映厅里压根没几个人，后排的两对男女把这当成了约会地点，各据一角抱在一起，啃得正带劲。
　　他们随便挑了个舒服的位置坐下，前排的一位黑人已经在打盹了。
　　“嘿，APLUS，你在研究斯派克李吗？是不是还为上次他的言论生气？”
　　两位狗仔果然跟了进来，他们坐到了宋亚背后，一个人掏出小本子开始问问题，另一个取出小电筒，帮他照着本子打光，小物件倒是带得挺齐全的。
　　“咱们像朋友一样聊聊嘛，你最近势头不错，不然我们才不会跟着你呢。”
　　宋亚没搭理他，也制止了海登，他尽力过滤掉来自背后的骚扰，专心看起了电影。
　　丛林热的片名Jungle Fever是一个老式俚语，在隔离时代用来暗指黑白人种间不被允许的‘结合’，片子里有不同种族、不同社区代表的背后阶层、性、毒、宗教元素，一锅大杂烩再加话痨的人物，附带对米国社会的现状勾勒，种族歧视的描绘以及黑人自身的迷茫和反省，全是评委群体喜欢的。不像斯派克李在现实中的四处放炮，他把黑白冲突处理得很巧妙，也没有刻意偏袒黑人群体，要不怎么说是个聪明人呢。
　　哈莉演个瘾君子配角，按照宋亚的观感算是出彩，还有个配角塞缪尔杰克逊也很抢戏，当然，主角韦斯利斯特里普的演技毋庸置疑，虽然他是个人渣暴力男。
　　宋亚想到了自己和米拉的黑白配，倒是和片中的男女主角有些类似，为何哥伦比亚影业与露华浓生怕恋情曝光，还不是因为米拉如果被传出找了黑人男友，会影响到她电影和代言的目标群体观感么？资本社会还是很实际的。
　　虽然有点共鸣，但这部片子确实不太‘好看’，要不前排的哥们也不会睡得那么香了。
　　临近结尾，宋亚和海登起身离开。
　　两位狗仔自然紧紧跟着，不过言语上也不怎么纠缠了，两人都在打着哈欠。
　　“如果这次你能站稳A－List，估计很难再摆脱这些狗屎了。”
　　海登发动汽车，看到摩托车又跟了上来，无奈地骂道。
　　“如果我有一家媒体，狗仔会不会消停点？”宋亚想起来菲姬说过的阿美利加音乐杂志快倒闭的事。
　　“别想了，就连麦当娜，每次出行都得先和一大群狗仔斗智斗勇，除非你有一家新闻网。”海登说道：“就像这次罗德尼金事件，三大无线新闻台才是操纵风云的人，CUU的反转新闻最后都败给了时间和传播度。”
　　“那没个几十亿可搞不定。”宋亚苦笑。
　　“甚至不光是钱的事，本子买尽了一切，但他们的手试了无数次，始终伸不进任何一家新闻台。你必须是文化上的，政治上的，宗教上的，甚至种族上的自己人。”海登说道。
　　宋亚听到这句话愣了会，他突然有个感觉，虽然自己一天比一天走红，但似乎又失去了奋斗目标，就像上次完成搬离南城之后的小富即安一样，不停地在宣传、制作单曲、宣传这个轮回中迷失了，钱一天比一天多，但那又如何呢？买房子买更大的房子？
　　下一步该往何处去？自己可是穿越者啊！
　　“那就把这个当成远期目标吧。”他再次燃起了雄心。
　　“哈哈哈！”海登大笑，他明显把这句话当成了玩笑。
　　“我们先实现一个小目标，阿美利加音乐杂志你熟悉吗？”宋亚问。
　　海登摇头。
　　“你打听一下，我听说他家快倒闭了。”
　　海登听到这话非常惊讶，“你认真的？现在纸媒可不好做。”
　　“只是让你问问。”
　　“好吧。”


第一百三十二章 第一次芝加哥会议
　　“好消息是这家杂志确实有意转手，坏消息是他现在在ABC手里，而且已经有人盯上了，比你的财力要强很多。”
　　结束西海岸最后一站西雅图的宣传行程，宋亚回到芝加哥短暂休整，海登也搞清了这本杂志的现况。
　　ABC（米国广播公司）在86年被只有它四分之一市值的大都会通信公司蛇吞象后，一直处于消化不良的动荡状态，为此，ABC开始将旗下各个品牌合并、分拆、重启、甩卖……总之就是想尽了各种办法试图盘活资产。
　　阿美利加音乐这个倒霉蛋就受齐了全套折腾，首先它被胡乱合并进主攻音响设备领域的高保真杂志，仅在该杂志内保留了几页纸的篇幅。高保真杂志要被出售前，ABC又将阿美利加音乐分拆了出来，然后重启发行，一开始是单月刊，销售不利后转为双月刊依然亏损。ABC很快失去了信心，对外宣布可以出售，目前公开有意接手的买家是知名投资人利特曼。
　　“ABC这是要完呐……”宋亚被ABC这波令人窒息的操作给逗笑了。
　　“是的，ABC自身难保。”
　　海登丢给宋亚几本往期的阿美利加音乐杂志，“你看到的版本是双月刊，这时候杂志社已经在对市场妥协了，不然哥伦比亚唱片也没法将吹捧你的那篇软文塞进去，你再看看以前的版本。”
　　宋亚翻来随便看了看，那时候的单月刊版本可谓集齐了一切不适应时代的元素，杂志把主要内容聚焦在古典音乐、歌剧和音乐剧上，关于流行音乐只有很小的篇幅，这无疑限制了它的受众面。而且由于这几个行业里的名人大都年事已高，杂志里三不五时还会出现谁谁谁去世的讣告，也不知是传统还是别的什么原因，他家还喜欢把讣告放在显眼的位置，读者翻开前几页，当先映入眼帘的就是某位八、九十岁演奏家去世的新闻，极为影响心情。
　　“这杂志主编是怎么想的？”宋亚心想如果真的买到手，第一件事就要把主编给开了。
　　“上世纪创刊的杂志，主编都六十多岁了，坚守传统呗。”海登说道。
　　“那这本杂志转手价格应该不是很高吧？”宋亚问。
　　海登笑着摇头，“首先Musical America这个名字就值不少钱，然后它家每年还会出一个年度名录，类比就是古典音乐界的公告牌年榜，在业内非常有权威性。潜在买家利特曼的财力也够雄厚，你如果竞价绝对便宜不了。”
　　“总之先询询价吧……”
　　宋亚把这件事丢给海登，和宋阿生一道去了海德公园的新家。
　　房子没啥需要大动的，一周时间，宋阿生找人把房子简单拾掇了一遍，目前除了阁楼的录音室还在施工外，一、二楼住人已经没啥大问题了，派对服务公司的人正在里里外外忙碌着。
　　“亚力，我从没敢想过住进这样的房子。”
　　苏茜姨妈也在，她这几天一直在帮着布置房间，艾米丽兴奋地从楼上跑下来，“我挑好了房间，谁也不许抢！”
　　一年多过去，快十三岁的她个头已经不小了，渐渐有了大姑娘的样子。
　　“M－Fuck这么多房间没人跟你抢！”苏茜姨妈骂道，一扭头对宋亚的态度就温柔多了，“她的成绩不好，你知道吗？”
　　“我知道。”
　　艾米丽的成绩在班级里大概位于中下游，但宋亚并无所谓，她没和南城公立学校的那些女孩一样沾上各种坏习气就很好了，而且可能因为自己的缘故，她对音乐很感兴趣，已经是学校合唱团的成员，还颇得老师赞赏。
　　“YO……”
　　艾尔从外面走进来，“这地方真不错，可惜没游泳池。”他向来有话直说，“嘻哈歌星买不带游泳池的豪宅总令人感觉怪怪的。”
　　“em……”宋亚语塞。
　　“你也去挑个房间吧，艾尔。”苏茜姨妈现在看他顺眼多了。
　　“呃……我想和……”
　　艾尔挠挠头，“APLUS你那间公寓是不是租期还没到？”
　　宋亚明白了，艾尔在宣传途中结识了一个黑人女孩，倒不是骨肉皮，就大概是跟着追星的朋友过来玩玩那样，性格和家庭条件似乎还可以，“租约大概还有几个月吧，等我们搬过来你就可以住进去。”
　　艾尔和迪莱现在的收入也都上来了，出去走穴，宋亚分多少他们也能分多少，以后Remember The Name的商演，宋亚给他们的分成也不低，加上单曲收入里他和迪莱一人也能分到零点几，妥妥的也是个小歌星了。
　　既然都有了点名气和财力，再跟自己蹭住也不合适了，主要还是他和迪莱现在都不缺女人，迪莱那边好像也开始准备买房了。
　　“谢了。”艾尔笑着和宋亚碰拳，“对了，晚上洛杉矶、纽约和亚特兰大的人都会过来。”
　　“我知道，这边已经快准备好了。”
　　五月份终究还是到来了，多方联合宣传马上开启，宋亚正好借着搬新家开庆祝趴体，把几拨人揪一块认识认识，顺便开个会。
　　天还没暗，别墅内外的灯光全开，派对公司的人在外面草坪上架起了冷餐台和烤架，还搞了个充气的彩虹门立在门口，和低矮的栅栏上都被挂上了圈彩色灯泡，小接待台被放置在彩虹门边，一位身着白色礼服的白人老头拿着宾客名册守在那儿，身边跟着个趴车小弟。
　　迪莱拉着音响设备过来，没多久，别墅内外就响起了轻柔的音乐。
　　第一个来的是米歇尔和他男朋友，他们就住在不远的芝加哥大学里，两人是散步过来的，宋亚在门口和两人拥抱。
　　“你的动作真的很快。”米歇尔微笑着递过来一瓶香槟。
　　“谢谢。”宋亚接过酒瓶，“是你的建议嘛。”
　　三人都笑了起来，“呃……我这等会的来宾都是音乐圈的人，可能会玩得很疯。”宋亚怕他们等下会不适应气氛。
　　“没关系，我们年轻时也一样。”
　　米歇尔指着身边的男友，“他以前玩得多疯你都想象不到。”
　　他男友腼腆地笑了笑。
　　两人进去没多久，老乔的加长林肯到了，开车的埃里克把钥匙丢给趴车小弟，小跑着替老乔开门。
　　老乔领着两个黑人下了车，“嘿，APLUS，我给你们介绍一下，这位是德瑞（Dr.Dre），你认识吧？”
　　N.W.A的主要成员宋亚怎么可能不认识，“你好。”他跟这位匪帮饶舌的老前辈握手，“久仰大名。”
　　“这位是史努比狗狗（Snoop Dogg）。”
　　“你好。”
　　“我们都很喜欢你的Remember The Name。”德瑞指指宋亚，“是吗？”他问史努比狗狗。
　　“耶。”他的这位跟班好像很沉默寡言。
　　古德曼、海登等人也陆续开车抵达，还有负责A＋音频法务的威尔加德纳。
　　然后NAS领着大教授以及大教授所在的Main Source乐队全员到场。
　　还有和菲姬一同从亚特兰大赶来的BABYFACE。
　　这种场合怎么少得了大A，芝加哥本地音乐圈的乐手和DJ们到得差不多了的时候，一辆接驳车缓缓停在门口，“耶！没错，就是这！女孩们，下来吧！这里有酒，有明星，今晚我们玩个痛快！迪莱！”
　　迪莱朝他竖个中指，在DJ台上操作了一番，音乐节奏开始转向劲爆。
　　二楼的书房里，“让我们欢迎洛杉矶的德瑞、史努比狗狗以及纽约的大教授、NAS……”
　　排除闲杂人等，宋亚将目标人物互相引荐，“还有亚特兰大的BABYFACE……”
　　“我准备了一个五月份的联合宣传方案，大家讨论一下，看看还有什么遗漏的地方。”


第一百三十三章 德瑞
　　会议开得……貌似顺利。
　　如果能执行好会议上定下来的计划，宋亚五月份的宣传任务其实没想象的繁重。承诺芝加哥及附近四个州宣传资源的他纳入联合宣传计划的是Remember The Name和Empire State of Mind两首单曲，还有负责加州地区的N.W.A，专辑是Niggaz4Life，大教授所在Main Source乐队的专辑Breaking Atoms，他们会负责纽约及新泽西。
　　然后BABYFACE承诺拿出亚特兰大等南方地区的资源，明年他的专辑发售另三方要用各自的资源还。互相合作，各管各家地盘，宋亚甚至不用拿大笔现金出来收买当地DJ了。
　　但既然说是貌似，这里面肯定还有问题。
　　与会的几人，除了BABYFACE问了几个问题，大家基本没怎么发话，一来不熟，二来性格和咖位差异巨大，导致没人愿意对等地好好聊生意。
　　BABYFACE是格莱美奖级歌手和制作人，他的曲风和为人与另两伙唱饶舌的搭不到一块去，互相之间除了打打招呼基本零交流。
　　而大教授和NAS是连首专都还没发的新人，德瑞作为老牌饶舌歌手也不怎么看得上他们，从打招呼的方式就能看出来，德瑞对宋亚，是先用扳手腕式握手，然后相互把对方往怀里拉，肩头相撞的同时用另一只手拍对方的后背，而德瑞对大教授和NAS他们就仅止于碰拳加抬抬下巴了。
　　宋亚没预计到这样的结果，他本打算的是Rakim带着NAS他们来，Rakim无论是咖位还是江湖地位和德瑞对等是没什么问题的，没想到Rakim和组合同伴Eric B的矛盾愈演愈烈，已经很久没见到人了。
　　“YO，这次的安排你们还满意吗？”
　　宋亚只能在会后一个个再私下谈话确认，他先和BABYFACE聊完，把他介绍给米歇尔等人，再拉住NAS，亲热地搂着他肩膀，向大教授等人问道。
　　“酷。”
　　别看大教授这个外号很老气，其实也就是个十八岁的少年，只不过面相和宋亚一样有些显成熟，“我们的新专全指望你了，APLUS。”
　　“耶，耶……”他的组合同伴连声附和。
　　大教授签的虽然是小唱片公司，但唱片发行权属于百代，宋亚知道当然不可能真的全指望自己，当场面话听听就算了。
　　“你们随意。”宋亚指指那边聚在一起聊天的女孩们。
　　这些家伙玩起来比宋亚厉害多了，走过去聊没几句就一人一个，搂搂抱抱起来。
　　“等我到纽约，就把你跟我做宣传时录下的素材交给索尼哥伦比亚唱片，能否签约说不好，但我一定会尽力帮忙的。”
　　宋亚又单独问NAS，“我最后再确认一遍，如果他们真的愿意签下你，你自己愿意过去吗？不然到时候我帮上忙你却签了别家唱片公司的话，我在索尼哥伦比亚唱片会很尴尬，我看Rakim在MCA，大教授也在不同的公司，你父亲和大西洋唱片也有很好的关系，你的选择很多。”
　　“我求之不得，你放心吧APLUS。”
　　NAS不蠢，这种关键时候他也不说‘都是兄弟’之类的虚话了，“没新人会拒绝索尼哥伦比亚唱片的签约。”他捶捶胸口，“你放心。”
　　宋亚放下心，一起宣传了小一个月，他感觉这NAS是个人才，即兴rap battle几乎无敌，而且因为家庭条件优渥，受到过良好教育的关系，文学底子也比那些真街头出身的饶舌歌手高很多。这点上他和艾斯库伯很像，有文化，但喜欢把自己搞得看起来像街头混帮派的。
　　索尼哥伦比亚今年本来就有计划签一些饶舌歌手，加上自己和罗伯托克莱维尔的关系，办成这件事应该不难，可以说是顺手赚来的积分。
　　“嘿，德瑞。”
　　他最后在阁楼找到了德瑞和史努比狗狗，他俩在未完工的录音室里闲聊，史努比狗狗正靠着打开的窗口抽叶子，德瑞则戴着刚到货的监听耳机听着音乐。
　　宋亚心里微有些不爽，但又没法呵斥他们，还好这俩家伙待的时间不会久。其实，德瑞的人品他也不太喜欢，这家伙打女人，不久前在洛杉矶一家夜店里把声援艾斯库伯的女电台主持人堵到洗手间里暴打，还多次殴打女友。
　　“这是你的新歌吗？”德瑞正听着‘小号’的demo版本。
　　“耶。”宋亚回应。
　　“很不错，耳机也不错。”德瑞摘下这幅德国品牌的高端耳机拿在手里摆弄了一会儿，“不过这些耳机都是按白人喜欢的音乐类型制造的，听古典摇滚什么的还行，听嘻哈音乐就不怎么带劲。”
　　他除了制作和演唱，还是业内有名的兔子耳朵，听觉非常灵敏，这是与生俱来的天赋，别人羡慕不来。
　　“是吗？我不大能听出区别来。”宋亚回道。
　　“嘿，APLUS，你是GD的人对吗？和小洛瑞一样。”史努比狗狗有点小嗨，靠着窗口摇摆着身体问道：“但是我在你的MV和家里都看不到什么帮派元素，你有GD的花头巾吗？你是不是正式成员？”
　　“算是吧。”
　　宋亚很清楚，这些混街头的匪帮饶舌歌手都猜测自己有GD背景，他也不想否认，因为与这些人的交往中带点帮派背景，特别是芝加哥大名鼎鼎的GD（黑帮福音）背景会有很多实际的好处，起码敢惹事的不多。
　　他也知道面前的这两人是瘸帮的人，但分裂的瘸帮掌控力非常弱，而且人员散布全米，导致一些黑人搞到个瘸帮头巾就敢往头上套并对外号称自己是瘸帮一份子，这在GD是几乎不可能发生的事。
　　“Fuck！真他妈的酷。”
　　史努比狗狗个头非常高，起码有一米九，说话时懒洋洋地眯着眼睛，像刚睡醒，带着黑人特有的拖音，“听说你们GD有上万名枪手。”
　　“呃……这我就不清楚了。”宋亚不想继续这个话题，“德瑞，刚才我宣传上的安排还满意吗？”
　　“随便了。”
　　德瑞并不太在意，他们和大教授不一样，按N.W.A的影响力，像大A这种DJ迷弟分布全米，帮忙吹捧的人太多了，根本不太需要像宋亚那样一个地方一个地方打通关节，来这儿只不过是锦上添花。
　　他和史努比狗狗交换了一下眼神，史努比狗狗主动走到门口把阁楼门关上。
　　“我有桩生意，回报很丰厚，需要一两个人去洛杉矶，带着……”
　　德瑞拇指食指张开，比了个手枪的形状，“你能帮忙吗？”他问。
　　“抱歉。”
　　宋亚耸耸肩，他才不会帮这种忙，穿越以来躲这种事还来不及呢。
　　“YO，德瑞，咱们跟他明说了吧。”史努比狗狗看德瑞沉默下来，劝道。
　　德瑞很严肃地思考了一会儿，终究选择了不将话题继续下去，“算了，把我刚才的话忘掉吧，APLUS。”
　　“OK。”宋亚心里长吁口气。


第一百三十四章 首映邀请
　　德瑞临走前，警告不要把他刚才的话透露给任何人。
　　人是老乔带来的，宋亚拿不准老乔跟对方说过什么，导致德瑞初次见面就如此交浅言深。
　　德瑞自己就混帮派，N.W.A的大E还是毒贩出身，找枪手竟然需要千里迢迢跑到芝加哥，来找一个素未谋面的十六岁男孩帮忙？
　　这事怎么想也不合理，如果自己是斯派克李那样的大嘴巴怎么办？宋亚联想到了一些犯罪电影里的桥段，他不由怀疑当时对方的身上是不是藏了窃听器，在帮警方钓鱼。
　　“嘿，老乔。”
　　虽然黑人饶舌歌手惹是生非很正常，但来芝加哥找枪手这种还是太严重了，特别是还找到自己这里……
　　深夜，他躺在床上睁着眼睛疑神疑鬼，完全睡不着，实在不想跟未来的某桩杀人案扯上关系，爬起来拨通老乔的电话，想探探口风。
　　“这么晚了……”
　　老乔晚上喝得挺多，接电话时好像还不怎么清醒。
　　宋亚寒暄了几句后开始旁敲侧击，“呃，德瑞他们来我这之前，跟你说过什么吗？”
　　“我知道你想问什么。”
　　老乔好像真的知道内情，“德瑞现在有点麻烦，你不想管就别理他，如果想管的话，可以去找肯尼斯大佬帮忙。”
　　“他的事怎么可能轮到我管？”宋亚问。
　　“嘿嘿。”老乔笑了两声，“其实对你说不定是好事，算了，你明天就出发去纽约吗？快睡吧，别把自己累坏了孩子。”
　　“好的，晚安，老乔。”
　　第二天一早，宋亚打着哈欠坐上去纽约的航班，在公告牌颁奖典礼上的表演临近，他得去和玛丽亚凯莉排练。
　　“ABC关于你收购阿美利加音乐的回复。”
　　身旁的海登将一张正式文件递了过来，“他们说不能将杂志出售给歌手或唱片公司。”
　　“噢？”
　　宋亚看了看文件，“由于本刊物读者群体与音乐奖项评委群体严重重合……”照着念了几句，“还有这种事？”他问海登。
　　“差不多吧，你想想，订阅这种小众古典音乐杂志的会是些什么人？国家录音艺术与科学学院成员这个目标群体很合适对吧？格莱美就是他们评选出来的。”海登回答。
　　“这算意外之喜吧？如果我能买到这本杂志的话？”宋亚反而更有兴趣了。
　　“你打算怎么办？”海登问。
　　“嗯……”
　　宋亚思考了会，“我现在有四家公司，A＋唱片和A＋版权和投资管理公司肯定不行，A＋踏板公司就算了，只有A＋音频公司，大概能和音乐杂志扯上关系，又不算是唱片公司。”
　　“但你是股权所有人，总经理迪莱也是歌手。”海登提醒。
　　“A＋音频的法务由威尔加德纳的律所负责，我会让他试试看能不能绕过ABC的那个规定，再不行就算了，不过一家赔得脱裤的小众杂志而已。”
　　宋亚嘴上这么说，心里还是有点不想放弃，这次来纽约，他的收入又有增涨。
　　索尼哥伦比亚唱片这次会结算I feel it coming的头一百万销量，每张唱片均价六块七，刨去对方收取的发行费用百分之三十和一些杂项成本，剩下大约百分之六十七，这里面A＋唱片作为制作方分去百分之五十，宋亚个人的版税和歌手制作人收入百分之十七，就是一百一十多万，再给海登宋阿生古德曼等人分去一部分，实际到手一百万出头。
　　这一百万宋亚也吃不进嘴里，因为I feel it coming的个人收益部分被抵押给了新泽西第一银行，所以将用来偿还那三百万贷款的一部分。
　　A＋唱片收入三百三十五万，这笔钱海登就分不到了，同样，因为这笔收入也参与了抵押，所以在偿还新泽西第一银行的一百万贷款和利息后，还剩下二百三十来万。
　　上次那两百万的歌曲授权收入被宋亚买房买车折腾去不到一百万，现在他手里的流动资金大约在三百五十万左右，债务方面，他个人还欠新泽西第一银行两百万，A＋踏板公司欠着一百万。
　　“宋先生，合作愉快，我们银行依然会随时准备为您发放贷款。”
　　双方的合作很顺利，新泽西第一银行的人对宋亚这位优质客户很满意。
　　“应该不会太久。”
　　宋亚和对方握手道别，他的Remember The Name销售势头很火爆，百万销量早已冲破，抵押品不愁。
　　“所以这次你准备了多少弹药？”威尔加德纳在电话里说道，“即便我能绕过ABC的规定，阿美利加音乐杂志在未来的几年里肯定会处于亏损状态，你要做好心理准备。”
　　“我知道，目前我对该杂志还没有完善的想法，一切要看我们的对手，就是那位知名投资人利特曼的报价如何，我们不急着进场。”宋亚回答。
　　“OK，我懂了。”
　　威尔加德纳刚挂断电话，手机就响了，是艾斯库伯的号码。
　　“嘿，库伯。”
　　“YO，APLUS兄弟，听说昨天德瑞去你那了？”
　　库伯张口就是问这个，宋亚对他的消息灵通有些诧异，但是参与趴体的宾客人太多，实在不好知道到底是谁给他透露的，“耶，怎么？”
　　“没什么，就问问，要小心那家伙……”
　　艾斯库伯果不其然说了一大堆德瑞和N.W.A的坏话，“他们这几个月一直在对外宣传我是因为在唱片业混不下去，才转去参演好莱坞电影的，根本满嘴谎言。”
　　库伯上张专辑销量大约在五十到八十万，对N.W.A来说这成绩自然看不上眼，去年年底库伯进组参与电影街区男孩的拍摄后，德瑞和大E等人便对外宣称已成功将他赶出了唱片业，搞得库伯非常被动。
　　今年，一名支持他的女电台主持人还被德瑞暴打，虽然德瑞免不了受社会舆论和法律的制裁，但对于以街头匪帮自居的库伯来说，总归是件没面子的事，双方积怨更深了。
　　“德瑞想找枪手不会就是想对付你吧？”宋亚心里想着，当然这话他不会说出口。
　　“我绝饶不了他们，等我电影上映后腾出手来……”
　　库伯狠话放完，“你能来吗？APLUS？就当帮兄弟个忙。”好吧，他打电话来啰嗦那么多的真实目的，其实是为七月份电影的首映礼拉名人嘉宾。
　　“七月份上映吗？首映礼在哪举行？”
　　好莱坞，宋亚当然想搭上关系，但库伯这六百万预算的纯黑人班底电影，他实在不太看好。
　　“洛杉矶，康普顿。”
　　“康普顿？”
　　康普顿是洛杉矶治安最差的地方，从七十年代开始黑人帮派就在那里杀来杀去，民风比芝加哥南城还‘淳朴’，毕竟现在南城黑帮的大血拼背后有利益在驱动，那里有时候两帮NGer走路上多看对方一眼，“what's up？what's up……”几句话没聊好就掏枪互射，没别的，脾气上来了，就这个原因。
　　宋亚去过那一次，听人说那里一家中学的橄榄球队队员约好二十五岁重聚，结果等到大家二十五岁，其中十二个已经死了，还有八个在监狱里，而那支橄榄球队总共才三十来号人……
　　“如果档期没问题的话我会去的。”
　　宋亚决定到时候先看看情况再说。


第一百三十五章 上东区
　　“这是干什么？”
　　宋亚看到进门的罗伯托克莱维尔身后跟着一个三人摄制组，一人上前把测光表怼在自己脸旁边，扛着摄像机的那位对准自己直接开拍。
　　“我们准备拍个短片，就记录一下你和凯莉小姐排练和录制Empire State of Mind的日常片段，以后会用在这首歌两个版本的宣传上。”
　　罗伯托克莱维尔笑着递给宋亚一份授权文件，“暂时还没有剧本，先做你自己的事，也不要看镜头，总之就是忘记他们的存在，该干嘛干嘛。当然，要时刻注意言行和公众形象。”
　　宋亚把文件看了看，大约就是彩排这几天会有摄制组跟拍，授权影像用于‘玛利亚凯莉与APLUS的化学反应’记录短片，现在自己的咖位不如玛丽亚凯莉，这对自己有利。
　　“没什么问题。”海登也看完了文件，“时刻注意摄像机上的绿灯，打电话或者私人聊天什么的一定要避过镜头。”他提醒。
　　宋亚拿出笔签上名字。
　　“OK，那我们过去吧，凯莉小姐时间很紧，她还有新专宣传要跑。”
　　罗伯托克莱维尔当先带路，“恭喜你拿到公告牌第一，APLUS。”
　　宋亚跟上：“谢谢，这都多亏了你们和……”
　　“嗯哼。”罗伯托克莱维尔打断他，朝两人身后的摄像机示意。
　　歌星宣传时会尽量淡化掉背后的唱片公司和唱片业强力人物的影响，着重把听众的注意力集中到歌星本人和歌曲上，这对个人和公司都有利。
　　“没事，我们重录一遍。”摄像师说道。
　　“恭喜你拿到公告牌第一，APLUS，感觉怎么样？”
　　“谢谢，罗伯托，难以置信，你知道吗？我现在心里只有一个词，难以置信，哈哈。”
　　两人说说笑笑进入电梯，站在一侧，摄制组和海登四个人带设备跟沙丁鱼罐头似的挤在另半边，以保证镜头里只出现两人轻松闲聊的场景。
　　“嗯？等等，先不要拍。”
　　来到彩排场地门外，大约四、五个人正聚在那里小声交谈着，气氛有点不正常，罗伯托克莱维尔赶忙让摄制组停工，“怎么回事？”他大声问道。
　　有人冲里面努努嘴。
　　宋亚跟着他走进彩排场地，玛利亚凯莉正坐在休息用的沙发上，低头拿纸巾擦拭眼睛，女助理在她身边劝慰着，而华特则环抱双手，满脸苦相在两人跟前走来走去。
　　场地中心的施坦威钢琴和乐器都静静放着，钢琴师和乐手应该就是外面那些人了。
　　“呃，罗伯托，APLUS……”华特看到两人，迎上来说道：“今天凯莉小姐有点不舒服，暂停彩排一天吧。”
　　罗伯托指指腕表，示意时间很赶。
　　“我知道，暂停一天吧。”华特坚持。
　　所有人当场放假，宋亚把‘小号’的demo和宣传行程中录的NAS饶舌片段交给罗伯托克莱维尔，让他带回去研究单曲发行策略和是否与NAS签约。
　　“突然有一天假期，我都不知道干什么好了。”
　　他和海登步出唱片总部，“帮忙搞清楚玛利亚凯莉遇到了什么事，按她的性格，如果跟摩图拉吵架的话应该不会耽误排练的。”
　　“明白。”海登答应下来，笑着说：“你也该好好休息休息了，从认识你开始，我感觉你从来都在忙着。”
　　“唉，没办法啊，好像有办不完的事……”
　　这边的记者对宋亚远不如洛杉矶那边盯得紧，他拿起手机，一时竟无人可约，菲姬在亚特兰大，米拉在洛杉矶，哈莉也在洛杉矶，她谋求到了一个配角，在当红动作男星布鲁斯威利的大制作新片里，戏份不多，听她说是个花瓶角色，但很能出彩，目前已经进组了，电影定档在今年年底。
　　“看来不需要我的帮忙啊哈莉。”
　　宋亚笑着摇摇头，黑人女演员能在主流大制作里演花瓶已经很难得了，虽然她是混血，但起码说明好莱坞的审美是接受她的。布鲁斯威利的两部虎胆龙威给福克斯影业带去了三亿多全球票房，是位非常恐怖的人型印钞机。
　　纽约的熟人……
　　NAS现在签约未定，宋亚暂时也不想联系他，小洛瑞就更别提了。
　　正盯着手机发呆，突然海登的手机先响了。
　　“呃……”
　　海登接完电话脸上表情很困惑，“阿美利加音乐杂志主编弗莱明女士想和你聊聊，在她家里。”
　　“What？”宋亚黑人问号，“你不是一两天前才去ABC询价的吗？杂志主编这么快找我干什么？而且咱们只是询价，ABC会把消息透露给正等待出售的杂志主编吗？”
　　“也许她想和你做什么交易呢？”海登猜测，“有杂志主编帮忙，我们的收购会顺利很多。”
　　“可我本打算收购完成就把她炒了的啊！”宋亚才不想留一个食古不化的老家伙把持主编职位，继续赔钱。
　　“反正先去见见吧，弗莱明女士在圈里好像有点影响力，而且她是著名小说家贝里弗莱明的女儿，写《埃芬哈姆上校的奇袭》的那个。”
　　“好吧。”
　　两人驱车直奔上东区，按照地址，找到了弗莱明女士的别墅，一栋精巧的两层小楼。
　　“这就是传说中上东区的高贵别墅吗？还没我在芝加哥的房子大……”
　　下车前宋亚吐槽。
　　“但是比你的房子贵很多，而且有钱都难住得进来。”海登打击他，“听说露华浓的老板想搬进这个社区都被理事会拒了。”
　　“瞎扯的吧？”
　　“真的……好吧，我听说的。”
　　海登按响门铃，一位拉美裔女佣将园门打开，用很职业的微笑问道：“是海登先生？还有宋先生？”
　　得到肯定的答复后将两人引进别墅，穿过片小而精致的花园，顺着石质小径，两人步入别墅内部。
　　老钱阶层的家中陈设一开始会让人感觉很低调，但细致处却透着一种被时光滤过的奢华，所有陈设和物品几乎看不到一点儿现代工业的痕迹，宋亚除了认出灯是蒂芙尼的，其他一概认不出牌子，或许根本就没有牌子。
　　和海登被引导到一楼的会客室坐下，背后是一排直达屋顶的书柜，里面好像全是古董书。
　　“宋先生？恭喜登顶公告牌单曲榜……”
　　一位气质不凡的白人老太太出现在两人面前，她身上的套裙是杰奎琳（肯尼迪夫人）常穿的那种款式，主动伸出手，“我没想到你就在纽约，红茶？”
　　“好的。”两人又站起来和她握手。
　　她优雅地坐在两人斜对面，随口寒暄着天气之类，等女佣将红茶端上来，才开口说起了正事，“是这样的，你可以放弃对阿美利加音乐的竞价吗？”
　　宋亚没想到老太上来第一句话就这么犀利，一口茶含在嘴里差点喷出来，“What？”
　　“我认为利特曼是很好的接手人选，他在纸媒方面的投资很成体系，而且与我的经营理念相同，你知道的，阿美利加音乐一直在亏损，他的财力可以很好的负担，而我不需担心经营方式发生大的改变。如果没有人竞价的话……我都不知道为什么一位嘻哈歌星会注意到这么本小众的杂志。”
　　“APLUS先生很喜欢这本杂志。”海登也很吃惊，插进来问道，“ABC知道这事吗？你让我们放弃竞价会对ABC的利益造成损害吧？”
　　“ABC……”
　　弗莱明女士笑了笑，将手里的骨瓷茶杯缓缓放回茶几上，“这种价值几十上百亿的公司，其内部就像一个国家那么复杂，并不一定是以经营利益为优先选择的，我当这家杂志社主编当了二十多年，ABC也要考虑我的意见。”
　　“呃，弗莱明女士，我们其实还并未向ABC报价，我本想等利特曼那边报价之后再……”宋亚说道。
　　“这本杂志不适合你，我知道，你们年轻人一定计划着什么顺应潮流，在杂志里增加普罗大众喜欢的内容之类增加销量的办法，但我们杂志的客户群体并不喜欢这样的改变，虽然他们人数不多……而就算是普罗大众，他们也不一定喜欢这本杂志发生变动。”
　　老太思维很清晰，“这本杂志就，就像歌剧，像博物馆，像城市里一些无用但很具艺术风格的雕塑，人们从来不去听歌剧，不进博物馆，经过时甚至懒得抬头看一眼高高的雕塑，但只要这些东西在，所有人都会很安心，因为他们生活在一座很有品位的城市里。”
　　“呃……”
　　宋亚被一套长篇大论说得有点晕乎，“弗莱明女士，我是个算有点品位的词曲作者，而利特曼则是彻头彻尾的商人，他的财力比我雄厚很多，就算我放弃竞价又能给他省多少钱呢？如果他真的志在必得的话。”
　　“你一定会让杂志改变，而他不会。”弗莱明女士回答，看样子两边已经看对眼了。
　　“那我们能得到什么呢？我们不能白忙一通啊。”
　　合作这么久，海登也知道宋亚现在在想什么，他干脆把宋亚想问的话问了。


第一百三十六章 上流社会
　　“这老太婆活在十九世纪吗！？”
　　双方的交流不欢而散，宋亚气呼呼地摔门上车，“她以为自己是谁，英国女王？还什么上流社会，他怎么不干脆买下杂志社自己玩算了，我看她完全买得起。”
　　刚在里面海登试图听听对方的条件，结果老太婆一番话把宋亚气坏了，她说这家杂志社相当于‘上流社会’的通行证，利特曼早够格了，现在不过在付象征性的买票钱，而宋亚的竞价会把这本来像贵族授勋一般默契、风雅的社交活动搞得充满铜臭味。
　　她劝宋亚知难而退，并且什么都好处都不会给！
　　“说好的老钱的风度呢？那老太婆连委婉点说话都不会！”宋亚骂道。
　　“没旁人在场的时候没必要委婉。”
　　海登发动汽车，“也许我们真把事情想简单了，要不先找个‘上流社会’的人问问？”
　　“谁？”
　　“呃……摩图拉算不算？”
　　“别，玛丽亚凯莉在哭，他现在肯定没心思回答我这么蠢的问题。”
　　宋亚翻着通讯录，找到个最大牌的昆西琼斯电话，打了过去。
　　“哈哈哈……”
　　昆西琼斯听了他的描述大笑，“你要买阿美利加音乐杂志？你为什么会动这个心思？”
　　“我没有很想买，就听到消息后就问了问价！仅此而已！”宋亚无奈地说道。
　　“那本杂志的读者群体都是些……姑且叫他们上流社会吧，他们一定会订，但不一定会看，一个十六岁的黑人嘻哈歌手拥有那本杂志是这群人绝对难以想象的。弗莱明女士说得没错，利特曼有资格买，你没有，你如果强行竞价只不过让利特曼多出点血，把场面弄得很难看而已。对你来说肯定双输，得罪了利特曼那种大亨还得罪了杂志背后的读者群，他们中有很多人是知名的作家、艺术家、乐评人、影评人还有自命风雅的老钱阶级，他们同时也是格莱美、奥斯卡、艾美奖、托尼奖的评委……”
　　昆西琼斯说道：“就算你拿到了手，你有那种克制力像弗莱明女士那样二十多年保持相对客观，不通过杂志影响背后的读者群吗？要知道他们能量很大……”
　　“耶，他们都是上流社会，结果连一本小众杂志都养不起。”宋亚没声好气地说道。
　　“哈哈哈……”
　　昆西琼斯狂笑，“那是两回事孩子，你以后会懂的。”
　　“好吧，对不起琼斯先生，我刚才言语有些不妥，我气坏了。”宋亚逐渐冷静了下来。
　　“没事，提升我们的地位任重道远，很多黑人艺术家也受过类似的气，所以我们搞了个灵魂列车艺术奖，我们自己说了算，白人一边玩去，哈哈……”昆西琼斯笑道：“不过弗莱明女士跟你这么说话实在也有点过分，你得跟她要点好处。”
　　“她说没好处……”
　　“BULLSHXT！没这回事，饶舌歌手什么时候成了乖乖仔？你有六部作品得到出版了吗？”
　　“呃……我算算，二手店、致德克勒克、I Feel It Coming、Remember The Name、Empire State of Mind、Feel It Still正好六首，不久后还会出一首‘小号’。”
　　“那够资格了，让弗莱明女士帮你搞定国家录音艺术与科学学院（NARAS）的会员资格，她办得到，加入NARAS后你也是格莱美奖的评委了，和我们一样。”昆西琼斯说道：“难道她真的不怕你去竞价吗？否则怎么会那么着急找你。”
　　“我明白了，非常感谢，琼斯先生。”宋亚挂断电话，“海登，回头你单独再拜访一次弗莱明女士，跟她说……”
　　杂志是买不到了，捞个格莱美评委当当好像也不错……
　　“那我们现在去哪？回酒店？”海登问。
　　“酒店……”
　　宋亚钱没花出去，想到了买房子的事，“去翠贝卡转转吧，我看看那里的环境。”
　　出现在Empire State of Mind歌词里的翠贝卡街区现在没啥令宋亚喜欢的地方，街道两旁都是有些年头的楼房，一般在五层到十层左右，临街一层的店铺层高比较高，上面几层作为公寓楼住人。
　　“有地图吗？”
　　海登从车里储物箱里找出张纽约地图。
　　“再好好兜兜吧……”宋亚在翠贝卡兜兜转转，拿笔圈了几处勉强满意的地段，交给海登，“找个当地房产经纪帮我留意一下。”
　　晚上回到酒店，海登打了好几个电话也没打听出来玛丽亚凯莉发生了什么事，不过应该没什么大事，宋亚第二天再去彩排室时，玛丽亚凯莉已经恢复正常了，只是有点精神恍惚。
　　宋亚探问了两句，对方不想说，他只能作罢，反正彩排也不用有多好的状态，两人的表演也没有舞蹈，把到时候该怎么走位练熟，然后和钢琴师以及乐手练一练配合的默契度就成。
　　两人还按照索尼哥伦比亚定好的台本，补演了一出录音棚录制Empire State of Mind的场景和对话，同样也没什么难度，两人说说笑笑轻松完成。
　　“到时候你能调整过来吗？凯莉小姐？”
　　临走时，宋亚有点不放心颁奖晚会上的表演效果。
　　“耶，你还是多担心你自己吧。”玛丽亚凯莉强颜欢笑地反击。
　　“那我们到时候见。”
　　“拜～”
　　离公告牌颁奖晚会还有点时间，宋亚打算先回芝加哥。
　　正在机场等着航班，海登拿着一份主打娱乐八卦的小报过来，“好几件事一齐发生了。”他说道。
　　“怎么？”
　　宋亚接过小报，头版是大大的珍妮杰克逊头像，标题是耸人听闻的一段文字，‘定了！珍妮杰克逊花落维京唱片，预估签约费高达五千万刀！’
　　“多少！？”
　　五千万这个数字把宋亚镇住了，仔细看新闻正文才看出来是个估计的数字，但最低也有三千二百万刀，这绝对是史上最贵签约费了，这份五年约使她一跃成为当今世界‘最值钱’的歌手。
　　“可怜的丹尼尔，SBK还是输给了英国那个嬉皮士富翁，DIVA梦碎。”宋亚替丹尼尔伤心一秒，翻到报纸内页。
　　‘大西洋唱片歌手小洛瑞又惹事！与上城唱片实习员工街头斗殴，一人被捕。’
　　“Fuck！”
　　宋亚看到配图，‘消音器’正在向一位躺在地上的年轻黑人挥拳，旁边的小洛瑞弯着腰朝对方张口骂着什么，AK从后面死死拉着他。
　　然后第二张图，‘消音器’被带上警车……
　　还好，配图里没看到托尼，他应该正在芝加哥向缓刑监督官报到。
　　好嘛，宋亚猜也能猜出来，‘消音器’上次绝对抽到了二号签，成了继托尼之后的二号倒霉蛋。
　　他已下定决心不管他们的事，电话都懒得跟托尼打一个。
　　这种小报有一点好，配图很大，一个新闻就占满一页纸，他再翻一页，‘天赋真的会遗传！新科DIVA玛利亚凯莉亲姐姐被发掘，她一样有个好歌喉。’
　　配图是位和玛丽亚凯莉长得有点像的年轻女性，也不知道是不是故意的，连发型都是一样的蓬松卷发，正手执麦克风，张嘴献唱。


第一百三十七章 学舞
　　以前聊天的时候玛利亚凯莉也提起过，她父母离婚后，她和哥哥被分给了母亲，姐姐跟了父亲，内文倒没提她姐姐签约出道的事，只是接受了一个当地小电视台的采访，然后录了一小段唱歌的视频。
　　“她应该不是为这事哭吧？”
　　宋亚摇摇头，继续往下翻，终于轮到自己了，‘芝加哥说唱的起点？APLUS二单Remember The Name公告牌登顶。’内文简单总结了一下Remember The Name从低调发售后的口碑发酵，然后在NCAA以及NBA赛场表演后彻底大爆，再到近四周扎实的冲榜历程，这种小报没什么料，芝加哥说唱的说法是抄菲尔比的，而且提都没提宋亚四月份辛苦的巡回宣传。
　　后面还有一篇讲N.W.A新专Niggaz4Life的，照例又是N.W.A和库伯的恩怨，这事儿几乎成说唱圈的保留吃瓜节目了，N.W.A在新专辑里对库伯破口大骂，称库伯为叛徒，要拿扫帚打他的屁股，还让他去舔纽约人的X，因为库伯现在正与纽约的制作团队合作。
　　库伯的新电影七月份上映，N.W.A新专刚开始发售，这么炒对双方都有利，虽然宋亚知道他们确实有仇。联合宣传已经在东西海岸以及芝加哥、亚特兰大等地铺开，相信下周的公告牌就会见效，Remember The Name蝉联榜首问题不大。
　　海登没有同机回芝加哥，他要留在纽约帮忙搞定宋亚的NARAS会员资格，以及在翠贝卡找个房产经纪。
　　“所以，你不打算继续阿美利加音乐杂志收购案了是吗？”
　　回到芝加哥的宋亚应威尔加德纳之约，和他吃了个饭，“那我把准备阶段耗费的工时账单提交给A＋音频公司。”威尔加德纳说道。
　　好吧，宋亚知道对方很贵，“可以，我会给迪莱打招呼。”
　　“别灰心，收购案本来就有成功有失败。”
　　威尔加德纳另有目的，“AW投资公司还记得吗？我们上次合作的不错。”
　　“当然，怎么？有新项目？”宋亚问。
　　“是的，AW投资公司想收购芝加哥这边的巴恩化工公司，大概又是收购再分拆那一套，你有兴趣参与吗？”
　　“巴恩……”
　　宋亚想起上次在彼得弗洛克竞选晚宴上同桌的那位白人老头，好像就叫巴恩，也是搞化工的，他当时跟自己提到过AW投资公司的老板爱德华，应该没错了，“化工公司和嘻哈歌手差得有点远吧？”
　　“呵呵，是有点远，但是化工公司也不一定只有化工厂，说不定分拆下来的东西你会感兴趣呢？现在经济不好，特别是底特律和这的制造业，能拿得出大笔资金的人不多，你是优质买家。”威尔加德纳指指宋亚，“你的歌最近大火，所有人都知道你很有钱。”
　　宋亚苦笑，“沃伦兄弟合成器公司那次，AW投资公司不是对外宣称被我捡了便宜吗？”
　　“哈哈。”
　　威尔加德纳笑着拿餐巾擦擦手，丢到桌上，“他们没说错，那次咱们确实捡了便宜，我们把事情干得很漂亮，也给AW投资公司留下了深刻的印象。所以AW投资公司找我作为这桩收购案的本地顾问，上千万的大生意，有什么好事，我也会第一时间通知你的。”
　　看来他不但从上次合作中分走了近百万的收入，而且还搭上了AW投资公司这种大客户。
　　“好吧，但我实在没精力参与这事，如果巴恩化工分拆出什么好货色你再通知我吧。”宋亚太忙了，五月份的日程表几乎排满。从餐厅出来，开上自己的新沃尔沃960，直接去华人街找到上次给自己做礼服的宁波裁缝。
　　“老板侬看看，是不是侬想要的款式？”老裁缝拿出条黑色裤子问道。
　　‘小号（Trumpets）’的原版MV中，令宋亚心心念念的就原唱穿着的那条亮片裤子，当然，还有原唱的舞步和身材，他画出草图就让宋阿生找裁缝原样做一条，不过好像实际效果有点偏差。
　　“呃……差不多吧。”
　　宋亚穿上身，又脱去上衣，学原唱只留件黑色紧身背心，对着镜子摸摸裤子上缝着的圆形小亮片，哼着歌跳了几步，“哒哒，哒哒哒哒，哒哒……”直感骚气逼人，“在南城这么穿是不是会被打？”他心里想到。
　　裁缝的老婆也在店里，看着他捂着嘴直笑。
　　“舞台上这么穿应该没问题，生活中还是算了……”
　　宋亚又针对版型提了几个意见，让裁缝继续改进。
　　虽然他现在还不能算A－List级别的歌手，但作为穿越者，他的期望可远不止如此，他甚至想摸摸超级歌星的边，按照现在的共识，超级歌星除了歌曲大卖，大抵还有几个其他的门槛，如全球大卖的演唱会，能引领一定的时尚潮流，新专辑能带动一定的音乐潮流，甚至能推进一定的社会议题发展。
　　麦当娜和MJ是其中的佼佼者，而宋亚对自己也做了番思考，音乐潮流方面是自己的强项，几首天启歌曲的音乐元素都很新，特别是Remember The Name，听说很多跟风之作已经在筹划中，下半年会有一波扎堆出现。
　　服饰潮流就差点意思了，几首天启歌曲的MV里都没什么新元素，二手店MV里甚至有点群魔乱舞的意思，只有这首‘小号’，原唱的穿着非常新潮，目前是宋亚重点学习对象，可惜一首MV总共也没两套搭配出镜。
　　至于社会潮流就算了，宋亚暂时不想搀和进去，本来以为很稳妥的平权议题还差点捅出了篓子，其他反战之类就更危险了。
　　“APLUS，你到了吗？面试的人都在等着了！”
　　艾尔的电话打了过来，为了准备小号的新MV，宋亚还打算聘一位嘻哈舞教师临时抱抱佛脚。
　　“原来是这啊……”
　　宋亚开到地方，才发现艾尔临时租下的舞蹈教室，就是自己第一次参与拍摄小洛瑞MV的那间，一年多过去了，这地方和当初一样没什么变化，令人有点物是人非的感觉。
　　“嘿，马沃塔。”宋亚跟把门的马沃塔碰了碰拳，走进里面。
　　“这里是不是让你想起了以前的事？”拿着名单的艾尔笑着迎了上来。
　　“耶，那时候你在我眼中就是大明星。”宋亚和他拥抱。
　　艾尔如今也释然了，“我第一次在球场见你就知道你这小子非常聪明，不停吃小洛瑞的晃是吗？哈哈，你当时演得可真逼真……”
　　“……”宋亚心说冤枉，当时还真不是演的。
　　对这个时代来说，原版MV中的舞步不算新，但表现力完全不同，现在的街舞无论是表演还是夜店门口路人之间的斗舞，都非常‘紧绷’，也就是很看重动作的技巧和难度，冲击力很强，但有严重的舞台感，远没有原版MV里原唱跳出的轻松随意。
　　街舞历史很悠久，但嘻哈舞大体上是近几年才出现的新鲜事物，来参加面试的全是黑人舞者。
　　“嘿，APLUS。”
　　“YO……”
　　以宋亚如今的名气地位，艾尔筛选过后的舞者基本是芝加哥本地小有名气的人物了，而又由于嘻哈舞很新，他们之间的风格差异很大，互相之间都不太服气。当然，一看到宋亚就都热情地打着招呼。
　　“好了，准备开始吧，谁第一个？”DJ台后的迪莱开始播放节奏感强烈的音乐，大声对着麦克风喊道。


第一百三十八章 面试
　　混街头的嘻哈舞者们这时候却有些紧张，互相看来看去，好像都没打算第一个上，“呃，能不能用我自己带的伴奏。”过了好几分钟，终于有位满头脏辫的壮汉从包里取出张黑胶碟片，给迪莱递过去。
　　迪莱看向宋亚，宋亚抬抬下巴示意可以。
　　两人一番商量后，壮汉站到舞池中心，迪莱开始播放壮汉中意的伴奏曲目，“WOOOOO～”其他人开始呼哨着替他加油，艾尔适时把舞池边过时的迪斯科球灯打开，五颜六色，配合着壮汉身体强烈的扭动，气氛一下子就嗨了起来。
　　由于宋亚没有公布具体要求，所有舞者都不约而同地尽一切可能上难度，各种各样的风车、地板动作都出来了，反而离他心中的想法越来越远。
　　都是街头人士，不搞点事是不可能的，第六位舞者播放的伴奏音乐好像和后面的人撞车了，两个男人发生了争执，几句话没说开，旁边的人还拼命拱火，What’s wrong with you？之类先骂骂咧咧推搡一轮，然后你一拳我一拳当场开干。
　　“WTF……马沃塔！”
　　稍微分了点神就出事，宋亚赶紧把门口的马沃塔叫进来。
　　“我认识你，你别以为能跑得掉！”
　　“耶！耶！我等着，娘炮！”
　　两人被马沃塔隔开，互相还继续撂着狠话。
　　黑人的仇就是这么结起来的，发展到动枪都可能，宋亚赶紧镇场子，“嘿！别在我这搞事！马沃塔！把他们丢出去！”
　　马沃塔一手拽住一人的领子，把两人给‘拎’出门，艾尔将两人放在舞池边的包和个人物品收拾收拾，一股脑丢到他们面前的地上。
　　“还好今天把马沃塔叫来了，我就知道要出事。”迪莱走到宋亚身边小声说道。
　　当红歌星APLUS的名头这种时候能管上用，那两人也没再试图进来，至于他俩之间怎么了结宋亚就管不了了，不在自己这出事就行。
　　“先休息一下吧！”
　　宋亚大声宣布，然后把迪莱叫到舞蹈教室里面的小办公室，也就是当年他偷听到老乔和巴勃罗谈话的地方，“把面试人的资料给我。”
　　他不打算按街舞能力选人了，反正‘小号’里原唱跳的东西难度很低，这里的人应该都符合要求，招个不乱搞事的就行，“嗯……”他按照简历一个个看下去，有个学历是芝加哥本地艺术学校，然后专业还是芭蕾舞的女舞者映入眼帘，“就她了，性别和简历能让人放心一点。”
　　“呃，等会就出去宣布？”迪莱为难地问道：“还没表演的人会不满的。”
　　“等他们表演完再宣布吧。”宋亚也怕那些人不满闹事。
　　“老板……”
　　两人正商量着，菲姬突然出现在门口，她背着个大大的旅行包，噘着嘴，一脸的不开心。
　　“WTF……你不是在亚特兰大吗？”
　　宋亚吃惊地问道：“谁让你回来的？而且你不该找来这，附近街区很危险，特别是对你这样的白人女孩。”
　　“我先出去了。”迪莱把简历收好，很有眼色地离开。
　　“我自己回来的，大A说你在这。”菲姬进门把包往办公桌上一丢，“我再也不去亚特兰大了。”
　　“怎么了？”宋亚看她眼眶里有泪水闪烁，好像受了委屈的样子。
　　“她们欺负我。”菲姬回道。
　　“唐妮布莱斯顿？”LAFACE唱片和宋亚有过恩怨的就只有唐妮了。
　　“不是她，是丽莎，外号叫左眼的。”菲姬告状。
　　原来LAFACE唱片新签了一个叫TLC的黑人女孩组合，TLC的三名成员作为新人，很多时候要与与菲姬共同接受训练，LAFACE唱片虽然规模比A＋唱片大多了，但毕竟也只是一家中小唱片公司，资源就那么多，矛盾自然而然就滋生了。女孩之间霸凌起来有时候比男生还狠，特别是三个黑人女孩合伙对付菲姬一个白人童星，吃亏是肯定的。
　　宋亚抄起手机，本想打给BABYFACE，但冷静下来还是放弃了，菲姬毕竟是免费去接受训练的，影响到对方自家艺人的培养就确实不太好。
　　“算了，不去就不去吧，正好我要聘一个舞蹈教练，你也跟着一块学。”
　　宋亚把旅行包丢回她手边，“你先在这休息会，等会那边结束一起回去，不要乱跑。”
　　没想到被菲姬窜上前一把搂住脖子，把头埋在自己胸前，“呜呜呜……”
　　她哭了出来，宋亚感觉到胸口有点湿润，“好了好了，回来了就行，别哭了。”他摸着对方顺滑的金发安慰道。
　　“你对我真好。”菲姬把头抬起来，泪眼涟涟。
　　“你他妈的别哭了，嘻哈歌手被弄哭是最惨的，不但当时受气，以后还可能被对方唱进歌词里diss。”宋亚用大拇指帮她擦去泪水。
　　菲姬破涕为笑，“你不知道我在亚特兰大有多想你。”
　　艾尔已经在远处的走廊拐角处了，两人目光对上，艾尔递过来熟悉的笑容。
　　他心定下……
　　“这破舞蹈教室……”
　　菲姬突然朝他伸出手，“置装费！花完了！”
　　“呃，你这时候要钱我怎么感觉怪怪的……”
　　等到两人一前一后出现在舞池边，那里的面试已经在迪莱的主持下结束，舞者们还没有尽兴，音乐被开到最大，全都拥入舞池跳起了Freestyle。
　　“注意时间！”宋亚指着腕表朝迪莱大声提醒，场地是租的，外面治安也不好。
　　迪莱冲他竖个大拇指示意没事，又递给他一杯酒。
　　“APLUS！”有些眼尖的舞者看到了自己，“下来一起跳吧！”他们齐声喊道。
　　“一起跳吧！”菲姬也在一旁大喊。
　　心情不错的他欣然同意，拿着杯子下场跟着扭起了身体。
　　立刻有位女舞者心机地跳着跳着凑到了他面前，拼命展示着自己，见他没什么反应，又背过身，跳起了雷鬼风格的热舞，越贴越近。
　　Show off that body you got
　　You got that dance，glow so hot
　　You're workin’that，you twerkin’that
　　You're checkin’that，like a clock
　　“哼，我也会……”
　　刚被折腾得不轻的菲姬嫉妒地隔到两人中间，奋起余力跟着跳了起来。
　　看样子他在LAFACE唱片的学习成果不错，嘻哈舞跳得有模有样，跳嗨了甚至也转身开始模仿起那名女舞者动作。
　　两人的身体随着强劲的嘻哈音乐摇摆，空气里尽是青春的味道。
　　Can't nobody do it like I do it
　　When I do it，dog I do it
　　Break it down，Break it down，put your back into it
　　Man，you all ain't ready for the shxt I'm doing
　　So get up，Get up，put your drinks down
　　Don't want y'all sloshing yo'drinks out
　　All over that cheap blouse
　　Ain't nothing but a swallow in it anyhow
　　Still me，Still me，I just changed the sound
　　宋亚恍惚间脑海里掠过几分钟的宽幅影像，穿着芭蕾舞服的男男女女们严谨优雅的芭蕾练习，与街头年轻人群个性而自由的街舞画面交杂呈现……


第一百三十九章 姐姐
　　“感谢大家的到来！最终人选我会另行公布！”
　　等舞者们差不多尽兴了，迪莱停下音乐，张开双手大声宣布。
　　宋亚躲在办公室里，等所有人三三两两离开才露面，几人帮马沃塔把带来的设备搬回车上，“迪莱，我又有新主意了，咱们回录音室。”
　　他迫不及待，第八首天启歌曲Show Me The Money相对于其他天启歌曲来说不算出色，但胜在伴奏简单，演唱难度不高，制作速度应该会非常快，而且好像是个电影配乐，连正式MV都没有，他打算像Feel It Still一样不发行单曲，录好后放进未来的首专。
　　“小号那首歌还在录制伴奏阶段呢……”迪莱提醒。
　　“两首歌都不急发行，Remember The Name和Empire State of Mind要宣传好一阵子，但趁我现在有空余时间，先把他们录出来再说。”
　　小号那首歌比较复杂，宋亚是要拿到索尼哥伦比亚唱片做后期的，而这首Show Me The Money他打算作为第一首完全由A＋唱片独立制作的单曲。
　　几人回到A＋唱片，一队号手正在棚里练习，安德鲁和亨利一成不变地坐在控制室电脑前。
　　“嘿，APLUS！”
　　号手们看见宋亚纷纷停下吹奏，“我们练得差不多了，就等你呢！”
　　“OK！”
　　小号是他拿手的绝活，按照他的预想，以后如果有现场表演的机会，他可以拿着小号上台露一手，所以伴奏录制阶段就必须参与进去。
　　“哒哒，哒哒哒哒，哒哒……”
　　他从办公室里拿出自己的小号，一路边吹边扭着进了录音棚，音乐无须多余的语言，号手们调整了会儿，很快顺着他的节奏加入进来。
　　“非常好，等会再来一遍，注意……”
　　迪莱监督着一遍遍修正，欢快的音乐真的能使人沉浸其中，号手们一开始还有些拘谨，部分人还会对宋亚刻意奉承，不过三五遍之后，大家的情绪渐渐上来了，你这个音处理得有些问题，刚才我漏了一拍之类，一切都围绕着音乐进行，讨论非常纯粹。
　　这队号手是从芝加哥当地顶级管乐团雇来的，比宋亚这个中学乐团首席的水平高多了，当然，以后的宣传上没他们什么事，宋亚的小号手经历和参与伴奏会是个卖点，必须得到突出。
　　“明天见。”几个小时不知不觉过去，结束录音，宋亚把号手们送出录音棚。
　　“海登？”他看到等在外面的海登，“你怎么也这么快回来了？”
　　“我们去办公室说。”海登把他拉进办公室，取出一盘录像带塞进录像机里。
　　“怎么了？”
　　是纽约当地一家小电视台的台标，宋亚看到一个街边画面，先是不停晃动，好像摄像师在奔跑，然后在一处建筑门口截住了刚刚出门的玛利亚凯莉，有很多记者在，镜头从保镖的肩膀上方对准她，“嘿，凯莉小姐，方便回答一下关于你姐姐的问题吗？”有记者问道。
　　带着墨镜的玛利亚凯莉立刻伸手挡住脸，一言不发地往车子走去，“听说你姐姐目前的生活非常窘迫，没得到你一丁点的照顾，是这样的吗？”记者不依不饶。
　　“这不是事实！”她身边的女助理帮忙回应道。
　　“那请问事实是什么样的呢？”记者们追问。
　　女助理不回复了，和玛利亚凯莉一同坐进轿车，甩脱记者们的追逐，扬长而去。
　　“就这？”
　　宋亚有些没弄懂，“这事有什么不正常的吗？”
　　“很不正常。”
　　海登又换了个带子，是上次玛丽亚凯莉姐姐唱歌的采访画面，“你看看画面背景。”他提示。
　　背景是个书架，从架上的摆设和书来看，在米国起码是中产往上的家庭了。
　　“所以呢？她姐姐的家庭条件明明不错，那些记者说什么生活窘迫完全是无稽之谈咯。”宋亚问道。
　　“那不是她的家，应该在电视台里录的……”海登倒带然后把画面定格，指着书架上一个小奖杯，“看，她的父亲是工程师，家里不可能有这种新闻奖奖杯。”
　　“你能不能别卖关子了？”宋亚被他搞得一头雾水。
　　海登微微一笑，从口袋取出一份小报。
　　宋亚不耐烦地从他手里抽过来翻看，里面绘声绘色地描述了她姐姐有多么困苦，数次求助玛利亚凯莉都得不到回应，然后暗示她姐姐为了生活开始操持皮肉生意。
　　海登又打开收音机，里面的电台DJ正在说着这件事，“明星成名后不管家人的多了，但是像玛利亚凯莉做得那么决绝的还真挺少见，这位新科DIVA的首张专辑目前还在蝉联公告牌专辑销量排行榜榜首，她赚了多少钱？却吝啬到一毛都不给亲生姐姐，眼睁睁看着对方因为生活所迫堕落……”
　　“WTF……”宋亚心说阿美利加什么时候这么看重亲情了，特别是那位满嘴黑人腔调的DJ嘴里义正辞严地冒出这种话，更令人感觉搞笑。
　　“看出不正常了吧？”
　　海登又换了一个台，里面的黑人DJ也在说这个事，而且观点更诡异，“玛利亚凯莉是白人，我再说一遍，她的父母离婚后她被白人母亲教育长大，心也是白人的，她不想跟黑人父亲有任何交往，跟着父亲长大的亲姐姐得不到她的照应非常正常……”
　　“一开始炒作她姐姐的歌喉把公众的注意力吸引过去，然后昨天开始爆料她姐姐生活窘迫，今天马上陆续有新料爆出，矛头直指玛利亚凯莉的人品问题。这是标准的抹黑步骤，再结合所有参与其中的当地小电视台、小报和电台间没有统属关系，却偏偏配合得那么默契来看，背后肯定藏有高手在指挥一切。”海登说道：“现在愈演愈烈了。”
　　“这种事跟我有什么关系？她那么红，有人想把她拉下DIVA的位置是正常的，摩图拉应该能处理好的，他那么强大。”
　　宋亚问他，“翠贝卡的房产经纪帮我找好了吗？”
　　“当然，米国最不缺的就是房产经纪。”海登把收音机关掉，“这事绝对和你有关系，你过几天就要和她一同上台了，到时候肯定会有记者试图让你表态。这事索尼哥伦比亚目前仍保持沉默，你最好打电话给那边，商量好一个统一的口径出来。”
　　“你直接跟我说重点不就结了吗？绕那么大圈子。”
　　宋亚拿起手机拨号，“喂，华特……”
　　“我这一切都很顺利，我看了新闻，凯莉小姐……”
　　“对，我该怎么说？”
　　几句话之后他挂掉电话，“华特让我拒绝回答相关问题。”他对海登说道，又想了想，拨通了玛利亚凯莉的电话。
　　“喂。”话筒那边的声音很疲惫。
　　“我看了新闻，我的经纪人跟我说……”
　　宋亚说到一半，玛利亚凯莉在那边抽泣了起来，“我给过她钱了，我发誓我给过了……”她像小女孩一样委屈地哭诉，“她为什么还要和别人合伙害我……”
　　“玛丽！”她旁边突然传出摩图拉严厉的声音，“我不是跟你说过，不要随便接电话！更不要聊那件事！”
　　“是APLUS！朋友的电话也不能接吗？”玛利亚凯莉抗议。
　　话筒里传来一阵杂音，手机被摩图拉拿到了手上，“APLUS，不要对媒体回应任何关于这件事的问题。”
　　“我知道，我跟华特聊过了。”宋亚回道。
　　“OK，等查到是谁在背后搞鬼，我绝饶不了他！”
　　宋亚第一次听到摩图拉用那种阴狠的语气说话。
　　“对了，你不是跟各地DJ关系不错吗？也帮我查查他们收了谁的好处，目前这件事有引起全国范围大讨论的趋势，我们必须先堵住DJ们的嘴，那些黑……非裔DJ为了招徕听众，编起瞎话来一个比一个离谱！”摩图拉说道。
　　“不至于吧？”
　　宋亚没觉得这事有多大，“站在黑人的角度想，黑人DJ们在这件事上不是应该感到尴尬吗？父母离婚，跟着白人母亲的凯莉小姐成了歌星，跟着黑人父亲的她姐姐却沦落到靠皮肉维生……”
　　“咦？”
　　摩图拉一顿，好像受到了启发，“你这个角度……很有道理，我们可以……嗯……这事你别参与了，记住，不要对这件事有任何回应。”


第一百四十章 弗兰克
　　宋亚当初看到玛利亚凯莉姐姐展示歌喉的新闻，对她还挺有好感的，没想到这么能坑妹。
　　玛利亚凯莉的遭遇给他提了个醒，不靠谱的亲戚杀伤力太大了，特别对于黑人来说。
　　万幸，也不知道因为穿越者光环还是纯粹的运气好，他的家庭成员都挺靠谱，托尼惹事归惹事，好歹不是主观上坑自己，更不会勾结媒体造自己的谣。
　　他暗暗思量了一番，目前唯一隐患可能就是表姐夫泰伦了。
　　回到位于海德公园的家里，“苏茜姨妈，康妮不是说要让小利亚姆认我做教父吗？仪式什么时候举行？”
　　康妮前不久生下一个小男孩，取名叫利亚姆。
　　“随时都可以咯。”
　　苏茜姨妈随口回答，她正在看一档新开播的狗血节目莫里真人秀，头被新买的烫发机球型罩子包住，宋亚新雇的拉美裔女佣坐在她身边，小心地帮忙涂着指甲。
　　“那就尽快吧，我就这几天有空。”宋亚说道。
　　“嗯。”
　　苏茜姨妈看得目不转睛，朝电话机努了努嘴。
　　女佣拿起话筒，递到她手上。
　　“这男人真的渣。”苏茜姨妈发表着意见。
　　“女的，也不好。”女佣操着蹩脚的英语说道。
　　“耶，也是碧池一个。”
　　她慢悠悠拨号，“康妮，亚力说他这几天有空……”
　　和康妮定好时间，她又拨通威廉牧师的电话，还故意捏成了少女嗓，“威廉～你猜猜我是谁？”
　　“……”宋亚听着不说话。
　　“过两天我想给康妮的孩子举办仪式，对，APLUS要当她孩子的教父……”
　　挂断电话，他又打给托尼。“你在哪？M－Fuck又去了纽约？”
　　一切搞定，宋亚也挑好给小利亚姆的礼物，两天后，托尼从纽约赶了回来，一家人穿戴正装，驱车前往南城的教堂。
　　“消音器可能要坐牢……一年。”托尼开着车，蔫蔫地说道。
　　宋亚没搭理他，‘消音器’人很不错，但别说纽约那边自己帮不上忙，就算在芝加哥也不会管。
　　“他不就是打人吗？要坐一年牢？”后座上抱着利亚姆的康妮接话，小利亚姆和小费雷迪一样也有双蓝色眼睛，不知道是不是因为家族遗传，反正康妮和泰伦都是黑色的。
　　“耶，被打的那小子不肯撤诉，记者又全程拍下了经过。”托尼说道：“这事儿还没完。”
　　“小洛瑞不会放过他的吧？”康妮问。
　　“康妮……”坐在她身边的泰伦暗示她闭嘴。
　　“谁知道呢，那小子在哈林区有些势力，被暴打的画面上了新闻，就算小洛瑞放过他，他也不一定会放过小洛瑞。”托尼说道。
　　“所以别人也不是小角色咯？”康妮继续问。
　　“嗯……”
　　托尼一五一十把事情经过简单说了，小洛瑞毕竟是当红说唱歌手，又有GD背景，为人也大方，除了跟Rakim和NAS那拨皇后区的人不往来，家搬到上西区后渐渐把纽约的音乐圈混熟了。那天去附近参加趴体，听到一个上城唱片实习生被人喊外号‘吹牛老爹’，便嘴贱嘲笑了对方几句。
　　实习生嘛，这种职位一般是给歌星跟班挂着算笔工资的，都以为讥笑两句没事，哪知道对方竟然敢当场翻脸还嘴，小洛瑞什么脾气，直接让消音器把他拖出来一顿暴打，没想到正好被过路的记者全程拍得清清楚楚。
　　后来才知道，那位叫吹牛老爹的实习生在哈林区混得不一般，他一面坚持对消音器提告，一面还试图动用帮派手段报复小洛瑞。
　　这次没有宋亚当中间人，巴勃罗正在纽约忙着给这件事擦屁股。
　　“报复什么的我们倒不怕，上城唱片也把那个吹牛老爹解雇了，就是现在大西洋唱片对小洛瑞很不满，打NAS那次，还有我们在芝加哥打架被捕上新闻那次，加上这次的事，大西洋唱片放话要把小洛瑞转到旗下的一间小厂牌里去。史蒂文也不愿帮忙……”
　　托尼一边说着话，一边还拿眼睛瞟宋亚。
　　“都是作的。”宋亚心道，扭头看向窗外。
　　“唉！”托尼叹气，也不再提这茬了。
　　一行人几辆车到达教堂外，“苏茜……”威廉牧师已经衣冠楚楚地等在门口了，和苏茜姨妈调笑几句后又跟宋亚拥抱，“APLUS，欢迎你过来。”
　　“你好，威廉牧师。”
　　宋亚和大家一起跟着他走进教堂。
　　作为穿越的华国人，信教是不可能信的，就当个社交活动罢了，今天海登和宋阿生都携家带口地来了，迪莱和艾尔也分别领着新女友，还有古德曼、安德鲁、亨利、马沃塔、大A、菲姬……反正能来的都来了，一行人浩浩荡荡进入教堂，倒是把前几排坐得满满当当。
　　“威廉，你这里越来越破了。”苏茜姨妈摸摸掉了漆的长椅。
　　宋亚笑笑，“支票在宋阿生那，等会我会让他捐给威廉牧师的。”
　　“主会感谢你的，APLUS。”威廉牧师很高兴。
　　繁琐的宗教仪式做完，一个下午的时间就过去了。
　　大家打着哈欠走出教堂门口，“泰伦，最近生意怎么样？”宋亚没忘了来的真实目的，他主要就是想再试试泰伦的人品如何。
　　“一般。”
　　泰伦撇撇嘴，“南城的治安不好，大家的戒备心理越来越重，而水管工是要进入别人家里的。”
　　“要不要我……”
　　“不用，你已经送过我们很多贵重的礼物了。”
　　看来泰伦确实很老实，“我现在就希望治安能有好转，那样生意也会好起来。我看到你上次为弗洛克州检察官背书了，我准备到时候也去给他投票，你比我们都聪明，你支持的人应该不会错，希望他能扭转局面吧。”
　　宋亚反倒有点不好意思了。
　　“苏茜？”这时候一个白人流浪汉凑了过来，“苏茜？还有康妮，这是小弗雷迪吗？都这么大了……”他激动地看着苏茜姨妈怀里的小弗雷迪。
　　“呃……”我们走吧，康妮把泰伦拉上车，“托尼，亚力……”
　　宋亚正准备跟过去，没想到被那流浪汉拦住了去路，“你就是亚力对吗？哈哈，亚力，我们以前见过，还记得吗？我是弗兰克啊！”
　　宋亚被他满身的酒味给熏得够呛，“你是……”他端详着对方满是皱纹的脸，唏嘘的胡渣，金色头发好像很久没有洗更没有修剪过，乱糟糟地黏成一缕一缕的，都快披到肩上了，身上的衣服裤子又脏又臭。这种酒鬼，就算在南城黑人区大摇大摆地逛街都不用担心被打劫……
　　“弗兰克，弗兰克加拉格。”那流浪汉指着自己，满脸期待地看着他。
　　嗯？也是蓝眼睛，宋亚拼命搜索这具身体原主人的记忆，终于想起来了，眼前这家伙好像是小弗雷迪的生父，和苏茜姨妈好过很短的一段时间。
　　“M－Fuck这里没人认识你，滚开啦，弗兰克，别以为我不知道你找到这是为了什么！”
　　苏茜姨妈赶紧拽着宋亚的胳膊往车里拉，“别理那个酒鬼。”
　　“嘿，我只是想多陪陪小弗雷迪……”
　　这家伙竟然还想跟着上车，艾尔过来把他一把推开，和大A几个把他围在当中，“滚！”大A捏着拳头在他眼前比划了几下，他胆子很小，立刻吓得跑远了十几米，然后站在那眼巴巴看着众人发动汽车离开。


第一百四十一章 以毒攻毒
　　来教堂是为了再考验一下姐夫泰伦，没想到却碰到了小弗雷迪的生父，宋亚回头看着仍在向车队投注目光的流浪汉，直觉对方不会是泰伦那样的老实人。
　　“我家里现在雇着几个人？”
　　回到A＋唱片办公室，他问宋阿生，“我想再雇一个安保人员，要可靠，可靠最重要，武力嘛能打倒流浪汉就行。”
　　“常住的就一个女佣，还有位园丁会定期过来。”
　　宋阿生回答，“要不让我一个亲戚试试看？不过伊伐会英文，也没有正规安保资质和持枪许可。”
　　“行吧，暂时还用不着配枪安保，让他过来给我看看，通过就上班。”
　　宋亚简单处理完事务，走进录音室。
　　“This is definitely the wickedest thing I ever hear in my life！”
　　迪莱在Show Me The Money里也分到一句念白，剩下的一点呼应短句是艾尔的，不过他们的声音会纳入伴奏，歌手栏里只有宋亚一人。
　　这首歌原唱的嗓音和宋亚完全不同，他不准备像I Feel It Coming等歌曲一样完全模仿原唱，只用自己本来的嗓音。
　　“念得再凶一点迪莱。”
　　宋亚按下通话按钮给迪莱演示，“life！特别是最后一个词，life！要这么处理，重一点，高一点。”
　　“OK。”迪莱竖个大拇指，重新开始。
　　“YO，APLUS，号手到了。”艾尔把一大帮拎着放小号的盒子的乐手带进控制室。
　　“这么早？”
　　宋亚把挂在墙上的表格拿到手里，上面的日程排得很满，“这个时间属于Show Me The Money，离录制‘小号’还有一个多小时。”
　　“我们正好没事，就提前过来玩玩。”一位号手笑道：“你这里有酒。”
　　“还能泡妞！”另一个在后面大声叫着。
　　“呃……好吧。”这点酒宋亚还请得起，“那你们请便。”他笑着把对方让进门。
　　号手们轻车熟路地坐到沙发上，有人从酒柜里拿酒拿杯子，有人开始打电话约女孩过来。
　　这帮混古典音乐圈的平日生活比流行乐手枯燥多了，约女孩去听管弦乐队排练？那肯定没戏，但是到当红歌星APLUS的录音室里开趴？几乎没几个女孩会拒绝，这回算给他们逮到了机会。
　　大约半个小时过后，乐手们约的女孩陆陆续续到了，都不用撩，小录音室里也快差不多人挤人了。宋亚如今已能很好地应付这种场面，确实有女孩会给自己各种暗示，不过在他礼貌地婉拒之后也极少有人会继续纠缠，毕竟那边还一大堆乐手盯着她们流口水呢。
　　A＋唱片经过两次设备升级，老乔给的旧设备已基本淘汰光了，‘小号’的前期准备充足，Show Me The Money这首歌又特别简单，两首歌的录制进度都很快。
　　不知不觉，又到了出发去纽约的时候。
　　“今天去颁奖晚会现场走台（表演前熟悉场地，练习走位），明天正式表演。”
　　海登把一份行程表递给他，“索尼哥伦比亚会帮忙协调好一切。”
　　两人走出门，迎面碰上大A。
　　“M－Fuck！”
　　大A正对着手里的报纸大骂，“这帮三K党！别让我知道他们报社在哪！”
　　“怎么了？”宋亚问。
　　“APLUS，正好，你看……”大A把手里的报纸递过来。
　　竟然是一份南方右翼小报，“你连这种报纸都看？”宋亚笑话大A。
　　“咦？”
　　他注意到一篇文章，‘黑人……进化……’文章先扯了一通基于白人至上主义的种族优劣论，然后举了个例子，‘就拿最近闹得沸沸扬扬的歌星玛丽亚凯莉与其姐姐的新闻来说，三个孩子，白人母亲分到两个，却能把女儿培养成知名歌星，另一个儿子也有正经工作。而黑人父亲呢？他的负担只有白人母亲的一半，可依然把唯一的女儿养成了个碧池。这种例子本报还能举出无数个，黑人天生……’
　　这不就是自己上次跟摩图拉说过的那段话吗？不过添了些白人至上主义的调料罢了。
　　“APLUS，你要帮我们抨击这种言论！”大A气愤地说道。
　　“我提及这种小报只会给他们打广告……”
　　宋亚才懒得搀和，“而且你们最近不是讨论她们姐妹俩的八卦讨论得很开心吗？跟着白人母亲长大的妹妹置跟着黑人父亲的姐姐于不顾……冷血爆红歌星不讲亲情，有黑人血统却生了副白人的坏心肠……现在尴尬了吧？”
　　“呃……我也没说这种话，凯莉小姐来过我节目，她又是你朋友。”大A把自己择开。
　　“对了，我让你打听的事呢？这次的风波背后……”
　　宋亚之前让大A去打听到底是谁买通那么多媒体同时对玛利亚凯莉发难。
　　“背后肯定是有人的，但是上家我打听不出来。”
　　大A很狡猾，这种事他不可能帮宋亚尽心去干，“无非是那些有DIVA的大唱片公司咯，有这种能量，又敢跟索尼哥伦比亚唱片作对的，除了他们还能有谁。”
　　“我们该走了，不然赶不上航班。”海登在一旁提醒。
　　“好的。”
　　宋亚把报纸丢还给大A，“明天我的新单首发，记得联系老关系。”
　　“放心，这事儿我忘不了。”大A保证。
　　宋亚能猜得出来，这张报纸的言论背后肯定有摩图拉的影子，自己上次说的话被他记到心里去了，这招以毒攻毒非常狠也非常漂亮。你们黑人DJ不是攻击玛利亚凯莉吗？越攻击，把议题炒得越热，面对白人至上主义者的这番言论就越尴尬。
　　“嗨，凯莉小姐。”
　　公告牌杂志虽然影响力大，但本身的财力很有限，颁奖晚会场地比格莱美要寒酸许多，两人在后台化妆室见面，宋亚主动拥抱她，又一左一右行了贴面礼，“你怎么瘦了。”
　　确实，几天没见，玛利亚凯莉瘦了不少，看样子最近铺天盖地的媒体炒作带给她的压力很大。
　　“那不正好。”
　　她的精神倒还算振作，“我看见你穿着那条裤子的效果图了……”
　　两人的穿着要经过提前沟通，以免舞台效果不协调。
　　“非常漂亮的裤子，哈哈。”她和旁边的女助理都笑了起来，“为了不被你艳压，我也准备了……”
　　她让助理从衣架上拿下一条蓝色高定晚装，“秘密武器！”她把裙子在身上比了比。
　　“哇喔，我都迫不及待看到你穿上它的样子了，一定会非常美。”宋亚上上下下打量着她，恭维道。
　　“马上。”
　　她拿着裙子直接进了化妆室里的小换衣间，女助理也跟进去帮忙。
　　宋亚隔着布帘听着里面悉悉索索了一会儿，“当当！”她掀开布帘，单手叉腰，摆了个POSE。
　　完美的可乐瓶身材，
　　“真他妈的便宜摩图拉了。”宋亚偷偷咽了口口水，暗暗想到。
　　不过这话打死他也不会说出口，“哇哦，哇哦哇哦……”他连连鼓掌，“我早说过，你是最美的。”如果以前这话算马屁，现在就有些真的发自内心了。
　　“哼，当然了。”玛丽亚凯莉得意地拎拎胸前的晚装上缘，她甩过来一个白眼。
　　“等等，这白眼里的娇羞和柔媚是什么意思？”
　　宋亚被她撩得快受不鸟了，“我也该去换衣服了，我的化妆室在哪？”她问女助理。
　　“就在这换吧，你个男人还怕什么？”玛利亚凯莉说道。
　　“呃，好吧。”她都没意见，宋亚拿着海登递过来的包走进换衣间。
　　“凯莉小姐……”他听到女助理在外面劝道，“是不是不太好？”
　　“没事，他还是小孩子。”玛丽亚凯莉不以为然地说道。
　　“小孩子吗？哼哼……”
　　宋亚换好亮片裤子紧身背心和高帮AJ鞋，掀开布帘，走到玛利亚凯莉面前，直接唱道：“Show off that body you got，You got that dance，glow so hot，You workin'that，you twerkin'that，You tickin'that like a clock……”
　　“这是什么，你的新歌吗？”
　　“耶！”


第一百四十二章 出口转内销
　　对玛利亚凯莉，宋亚很了解，一聊到唱歌，她的注意力就会被吸引过去，比如现在。
　　“你的歌都不难唱，Show off that body you got，You got that dance，glow so hot～”她小声哼着。
　　“当然了，我什么唱功……”
　　宋亚现在唱功大有进步，但这辈子都不用指望跟对方相比了。
　　“APLUS，凯莉小姐，到你们了。”
　　索尼哥伦比亚唱片的公关人员走进来提醒。
　　两人披上外套，在外面的安保人员护送下走到舞台中央，钢琴师和乐手已经在等着了，不过钢琴牌子从施坦威换成了雅马哈，大大的品牌logo印在钢琴侧面，他家广告打得很凶，各大演出活动的赞助基本被包圆了。
　　公告牌奖项是按照销量或者预设的权重指数计算而成，由尼尔森公司帮助采集分析数据，完全没有被操作的空间，奖该是谁的就是谁的，这点上比年年传出争议的格莱美要公平得多。
　　当然，这个奖只能体现出每年谁的唱片卖得最多，或者谁最红，而格莱美要兼顾艺术性和创新性等等方面。还有个AMA（全美音乐奖），评奖机制里消费者投票的权重很大，那就到比谁家歌迷多歌迷铁（行动力更强，更愿意为偶像花钱）的时候了，因此争议性更大。
　　这三个奖项就是大众认可的全米三大音乐奖，不过公告牌杂志财力有限，在声势上甚至比不过MTV台举办的MTV音乐电视大奖。颁奖晚会的转播方也是影响力较小的FOX（福克斯广播公司），这家电视网和二十世纪福克斯影业前几年才被大亨摩多克收购，与位于好莱坞顶尖地位的二十世纪福克斯影业不同，电视网方面，福克斯广播公司现在还远远落后于ABC、NBC和CBS，FOX新闻台也落后上述三家以及CUU很多。
　　玛利亚凯莉会是今年的大赢家，最佳女歌手和最佳专辑奖都是她的，拿到这个奖也很好地回击了对她获得格莱美最佳流行女歌手的质疑。
　　“爷啊（Yeah）！”
　　颗粒无收的宋亚目前还处于攒积分阶段，随着前奏的鼓点响起，他扯起嗓子对着空无一人的台下喊了起来，表演版和灌到唱片里的正式发售版不同，需要加入些与台下互动的部分。
　　“切（Cheer）！”
　　他双手向上扬起，做出示意大家嗨起来的动作，“New York make some noise！”
　　钢琴声起，“我成长于芝加哥，如今信步在纽约……”他开始念经。
　　经过长时间雕琢的歌词比原版的文学水平要高很多，但宋亚不得不承认，原唱那种自我吹嘘和现实经历能更好地契合主题并调动听众情绪，而且原唱的嗓音比宋亚成熟，还有种底层黑人一路打拼直达顶峰的自信与霸气。
　　总而言之，宋亚版本的歌词比原唱更干净，更年轻，但感染力和冲击力逊色很多，也更平，更没有棱角。
　　“Tell by my attitude that I am most definitely from……”
　　他唱到这，手指向玛利亚凯莉，“In New York～”
　　当对方的高音响起，那就是纯粹的享受了，经过宋亚的坚持，她的唱法处理与原唱差不太多，音色上各有千秋，技巧更胜。
　　“One hand in the air for the big city……”
　　她唱到这，宋亚靠近些，用刚学的舞步踩着节拍，两人目光对视，她也笑着边唱边扭动身体，非常默契，“Put your lighters in the air，everybody say yeah，yeah，yeah，yeah～”
　　“come on！Come on！”宋亚再次对台下招手。
　　“New York，New York，New York……”
　　最后一个音符结束，两人放下拿麦克风的手，‘啪啪啪……’钢琴师第一个鼓掌，随后现场的海登、助理和唱片公司以及主办方的工作人员都一齐鼓噪起来。
　　宋亚戏做全套，朝众人谢幕致意，“只是彩排，我们好像用力过度了哈。”他回头对玛利亚凯莉笑道。
　　“感觉来了嘛。”她也很开心，眉宇间那抹深受舆论困扰的忧色也不见了。
　　“New York～”
　　回到后台化妆间，她还意犹未尽地哼唱着歌词，“你知道吗？我有时候会感觉这首歌是你为我写的，特别是那个独唱版本。我在纽约从小长大，见识过这里的纸醉金迷，也曾认为我将无所不能……”
　　“就是为你写的啊。”宋亚回道。
　　“别讨好我了。”她笑笑，“你跟罗伯托他们一样，尽知道对我说好话，我也知道，你们并不是全因为我，而是看在汤米的份上。”
　　“原来你察觉出来了啊。”宋亚暗暗吐槽。
　　“不是讨好，真是为你写的。”
　　宋亚说道：“还记得吗？你拿到格莱美的那天，我们在庆功晚宴上，后来你喝得有点多，我们在角落里聊天，你跟我倾诉你以前生活的困顿，你又说当拿到格莱美后，感觉自己就像是纽约的Queen。就在那时，我脑海中便开始酝酿这首歌了，这首歌的曲，这首歌的词，都是当时确定雏形的。”
　　“真的？”她的脸色变了，凝视着宋亚的眼睛，表情越来越感动，泪水隐隐在眼眶打转，“真是为我写的？”
　　“当然，我骗你干嘛。”宋亚瞥了眼正在门口背对这里跟外面工作人员说话的女助理，然后大胆迎上她的目光。
　　“谢谢你。”她主动拥抱了过来，“有时候我感觉你比汤米更了解我。”
　　“呃……”
　　正在天人交战，她突然脱离接触退后了一步，“不对啊？不对……”她皱起眉回忆道：“你说这首歌是写给我的，为什么后来要把它送给唐妮布莱斯顿唱？”
　　“呃……这……”这个问题还真不好问答，宋亚头脑有点短路。
　　“嗯哼？你刚才是骗我的对不对！？”
　　“没有，我说的是真心话。”
　　“真心话那为什么要把歌给唐妮？”
　　“呃，华特他们不是说你不适合参与饶舌音乐么……”
　　“那独唱版本呢？”
　　“呃……这个……”
　　“你果然在骗我！”
　　“没有，我发誓我没有。”
　　“没有那为什么要把歌给唐妮？”
　　好嘛，又绕回来了，女人不讲理起来真要命，宋亚左支右拙，最后只能给她在胳膊上打了几巴掌才算完事。
　　第二天，两人在颁奖晚会现场奉献了一场完美的演出，美中不足的是主办方执意要宋亚在背心外加件薄外套，这年头，男歌手还不能比女歌手露得多，莫名其妙。
　　在纽约逗留了几天后，宋亚作为BMI会员参加了BMI的颁奖典礼，在这个以词曲创作者和唱片出品公司为主的奖项里拿到了穿越后第一个和第二个重量级奖项：最佳新人作曲以及最佳嘻哈音乐作曲。
　　这个专业的严肃性奖项没有现场表演，宋亚两次上台，从嘉宾手里接过两张被包在长方形透明塑料奖杯里的烫金证书。
　　“祝贺你，APLUS。”
　　摩图拉也来了，索尼哥伦比亚同样收获颇丰，会后他请宋亚和华特等公司里的其他得奖者吃饭，他举起酒杯，一个个祝贺过去，“Cheers！”
　　“Cheers！”
　　收获的时节，大家的心情都非常好，频频举杯，不过这种场合不是谈话的时候，除了恭喜Remember The Name蝉联公告牌单曲榜冠军，摩图拉和他没什么其他的交流。
　　不过宋亚也不可能为上次的那句话邀功，和摩图拉有默契就行。
　　这段时间黑人DJ对玛利亚凯莉的攻击纷纷消停了，中下阶层的黑人DJ不提，上层的知名白人DJ又不敢过于开罪摩图拉，八卦主力之一的电台偃旗息鼓，这波风潮总算有平息的迹象，媒体们开始追逐下一个热点。
　　“快看新闻。”
　　回到酒店房间，海登已经等在那里。
　　“你知道吗？我最怕别人跟我说这句话，一般代表有不好的事发生。”宋亚抱怨。
　　电视画面上是个不认识的台标，应该是纽约本地的小电视台，“据英国媒体透露，天后玛丽亚凯莉曾经数度拒绝她姐姐的求助，导致其为了应付经济困难流落风尘。整个社会对玛利亚凯莉的悭吝和绝情展开了激烈的讨论，目前各方观点都有，比如……”
　　“这啥意思？没完没了了呗？世界上那么多大事发生，偏偏揪着明星这点鸡毛蒜皮不放，那家英国媒体又是怎么回事？”
　　宋亚根本难以想象一件根本无法得到确认的事情（玛丽亚凯莉数度正式澄清给过钱，她姐姐不认），能被背后的推手搅得风雨不息，气得直接把电视机关掉，“这还是索尼哥伦比亚的新科天后，我以后要是碰到这种强度的抹黑绝对百口莫辩。”
　　“先出口，再内销，也是惯常的抹黑招数。”
　　海登笑道，“先由国外媒体爆料，然后国内媒体‘援引’，这即能很好地避开责任，又会给公众一种已是事实的错觉。毕竟大众的一般认知都是事情既然已经连外国人都知道了，八成假不了。而且电视台比小报和电台的公信力大多了……”
　　“唉，这个世界太危险了，简直处处陷阱。”宋亚不由感叹。


第一百四十三章 配角
　　“也有好消息。”
　　海登见他有些沮丧，从包里取出一份文件，“纽约市府想获得这首歌的授权，用在节日活动以及对外宣传方面。”
　　“开价多少？”宋亚问。
　　海登说：“这个……他们想找你获得许可……”
　　“白送？Fuck！”
　　宋亚惊了，“你跟我说这是好消息？”
　　“政府单位是这样的，你不愿意我就开价咯。”海登耸耸肩，“纽约的政客们很喜欢这首歌。”
　　“呃，别那么直接……”
　　宋亚想了想，“你找索尼哥伦比亚，通过他们的渠道和纽约市府谈吧，反正这首歌有玛丽亚凯莉一份，总归要得到他们许可的。”
　　“可以，你的这个主意比较妥当。”海登把文件收回去，“那我明天去找索尼哥伦比亚，你明天的访谈准备得怎么样？”
　　第二天有一个MTV台的访谈，对方这次准备得比较充分，还去芝加哥采访了一些宋亚念过的学校以及老乔和迪莱等熟人。
　　“很简单的访谈，我能轻松应付。”
　　MTV台的节目不像大卫莱特曼深夜秀要求那么严格，对歌手基本以吹捧为主，稿子也对好了，完全不会出问题。
　　“噢，对了。”海登看表，“我怎么把正事忘了。”他重新打开电视，调到MTV台。
　　上次拍摄的‘APLUS和玛丽亚凯莉的化学反应’短片准点开始播放。
　　“恭喜你拿到公告牌第一APLUS，感觉怎么样？”
　　“谢谢，罗伯托，难以置信，你知道吗？我现在心里只有一个词，难以置信，哈哈。”
　　几秒时间的黑屏，罗伯托克莱维尔和宋亚的对话被剪成了画外音，这段对话过后，短片片头才显现出来，然后就是从背后拍摄两人脚步匆匆踏上电梯轿厢的画面。
　　肩扛摄像机，纪录片手法，粗糙了点，但剪辑得很巧妙，画面转到在录音棚里录音的玛利亚凯莉，给了她很长时间的特写，然后她与宋亚等人见面，围绕着Empire State of Mind的录制工作展开讨论。
　　短片的结尾，就是两人在公告牌颁奖晚会上的现场演唱，不过剪去了观众席镜头，补了些两人在录音棚里的画面做穿插，Empire State of Mind目前还没拍MV，只能用这个版本先顶顶。
　　当然，宋亚感觉这个版本并不比Empire State of Mind的原版MV差到哪去，那天两人的嗓音状态都很好，男帅女美，配合默契，而原版画面是黑白的，简单得过分，他也不喜欢那位原唱女歌手在纽约大街上站着弹钢琴的一幕，感觉有点尬尬的。
　　暂不推出MV是摩图拉亲自定下的宣传策略，计划等Empire State of Mind的热度有冷却迹象时再推出，他不希望这首歌与玛利亚凯莉新专宣传撞车。
　　“还不错，但索尼哥伦比亚把我给剪成了配角。”
　　他对自己在短片里出现的篇幅很不满意，而且索尼哥伦比亚很聪明地利用构图技巧清晰地将两人的咖位之别传达了出来，比如两人同时在场的大部分画面，玛利亚凯莉都美美地位于镜头近处的视觉中心，而宋亚总在远端出现，偶尔还会惨遭跑焦。
　　“你们的咖位本来就有落差。”海登笑道。
　　“但总不能由着他们随便剪吧？”
　　宋亚有点儿生气，“以后再有这种事情，你必须参与进去保证我的利益，你是我的经纪人，这本该是你份内的事。”
　　“好的，我下次一定注意。”海登赶紧挂下保证。
　　两人又拣几个重要刊物的乐评聊了聊，其中有一篇写到：‘APLUS自出道以来的每部作品几乎都有创新，我能清晰地辨认出他创作思路的转变轨迹，那绝对是一条天才之路。这次，他又将饶舌和灵魂乐结合得如此完美，在现场的我生平第一次从嘻哈音乐里听出了音乐剧式的华丽感，玛利亚凯莉的副歌部分尤其出色。同样是对唱，我们可以拿歌剧魅影同名选段里的莎拉布莱曼与她对比……’
　　“看。”宋亚无奈地指着这篇文章，“什么叫尤其出色？就是比我唱得出色呗……”
　　“她是索尼哥伦比亚的公主，你连签约歌手都不是，公关起来肯定有倾向性的咯。大公司在纸媒、电视台的影响力比我们大多了，你别忘了你在中小电台有很大优势。”海登说道，“而且你的好话作者也说了不少。”
　　“我那是积少成多，而且影响力完全不在一个档次。”宋亚说道：“下次我再也不和大公司的歌手合唱了，宣传起来各种吃亏。”
　　说谁谁到，正巧手机响了，玛丽亚凯莉竟然主动打来电话。
　　“哈喽～Mimi……”宋亚喊起了对方的昵称。
　　“嗨～”玛利亚凯莉的情绪倒是很平稳，“你看MTV台的短片了吗？”
　　“耶，我刚看完……”
　　两人围绕着舞台表现聊了起来，“段落交接时，你为什么要那么直接指过来？”她说道：“你应该掌心朝上，用介绍女士的动作。”
　　“不觉得这样可以令观众的注意力迅速转移到你身上吗？”宋亚说：“也比较配合节奏。”
　　“是这样没错，但在电视画面里看着有点别扭。”
　　“还好吧？”
　　“别扭。”
　　“行吧，我下次试试你说的手势。”
　　“还有，当我唱One hand in the air for the big city那段时，你的舞步要照顾到我的情绪，以后表演时说不定我心情不好，并不想跟着你扭。”
　　“可以，你上台前跟我打个招呼就行。”
　　“那太早了，我快唱到的时候，会给你个小动作暗示。”
　　“临时决定？”宋亚一愣，“所以你直到表演前还不确定心情是吗？”
　　“耶，颁奖那天我在台上打招呼，下面就有好几个碧池没给反应，我的兴致一下子就没了。”
　　“呃，好吧，你觉得什么暗号合适？”
　　“emmm，我想想，这样……”
　　两人你一句我一句地聊着，玛利亚凯莉的语调很平，完全没她平常说话有意思，宋亚感觉她主动打给自己，可能仅仅是为随便找个人说说话罢了。
　　“对了，恭喜你，连续三周公告牌单曲榜冠军。”她叹气，“我的专辑却跌出了专辑榜第一。”
　　“你的首专不是蝉联十一周了吗？已经很厉害了，而且你的是专辑榜，完全以销量为准，我的单曲榜冠军有很多水份。”宋亚恭维道：“而且你的新专不是发售了吗？这也是为了给新专让路吧？”
　　“嗯……”她突然沉默了一会儿，“那就这样？”
　　“嗯，也不早了，你早点休息吧～”
　　“拜拜～”
　　“拜……”宋亚放下电话，对海登摇摇头，“她心里应该很难受。”
　　“你俩聊了二十五分钟。”海登指指手表。
　　“呃，不知不觉聊久了点……”
　　手机又响了，是米拉的，“你在和谁讲电话呢？一直占线！”她一开口就气呼呼的。
　　“和海登聊点正事，亲爱的。”


第一百四十四章 摩图拉的反击
　　米拉吃醋了，“被我抓到你和玛利亚凯莉打情骂俏了哦。”
　　宋亚心里一惊，“别瞎说，你没看最近关于她的新闻吗？私下开玩笑可以，千万别对外发表关于她的这种言论。”
　　“我九岁就进娱乐圈了，比你懂。她不是对你笑得很开心吗？在MTV台的短片里。”米拉说。
　　“你也看了短片啊……”
　　宋亚舒口气，“录歌的时候不都这样？正常交流。”
　　“哼，你还给她写歌……”米拉酸溜溜的。
　　“你又唱不了灵魂乐，那个高音你唱得上去吗？嗯？”宋亚抓住了机会反击，“我从去年开始就一直嘱咐你练歌练歌，你呢？SBK给你的歌录完了吗？还在洛杉矶？”
　　“呃……还没有呢……”
　　米拉气焰被压制住了，“哼，人家太忙了嘛。”
　　两人拌拌嘴又说说情话，电话粥煲完，海登早悄悄离开了。
　　第二天，宋亚去MTV台录完访谈，又马不停蹄赶回索尼哥伦比亚总部。
　　罗伯托克莱维尔在看过宋亚给他的NAS资料后，加上NAS在大教授的演出里登台表现不错，终于决定签下他，当然，是最普通的五年两专新人约。
　　“APLUS，我家纳西尔多亏了你小子，以后在纽约有什么事你尽管说。”
　　签约后，NAS的父亲老琼斯主动和宋亚握手，满面笑容。
　　“耶，我不会客气的。”
　　按宋亚的华国灵魂本来是想客气两句，但以米国黑人没帮忙都会把功劳揽到自己身上的性格，自己过于客套反而会显得太虚伪。其实他也动过把NAS签进A＋唱片的念头，但很快发现以老琼斯在纽约的关系，NAS如果想签小唱片公司早就签了，他们的眼光其实很高，一门心思想进顶级唱片公司，所以才拖到现在。
　　“YO……”
　　NAS签完约立刻开造，“APLUS，晚上老地方，这次我请客。”他兴冲冲地把宋亚拉到皇后区的一间夜店，两个跟班已经就位了，替他定了这家夜店最好的半开放包间。
　　“嘿，大教授……”NAS找宋亚借了手机，开始不停打电话约人来。
　　两个跟班开始谈论该买什么车，什么手机之类帮忙替NAS花钱的话题。
　　宋亚斜靠在沙发上，保持大明星的高冷范，一句话不说，穿越一年多，他也看开了，对黑人明星的消费观多劝一句都是白费口水。
　　“APLUS，以后我……”NAS打完电话把手机还回来，冲宋亚捶捶胸口，“在纽约你有什么事说句话，我一定替你办到。”
　　他把两个跟班介绍给宋亚，“你也可以指挥他们去办，绝对可以信任。”
　　宋亚笑着和两个跟班碰碰拳。
　　“你和小洛瑞关系不好吧？”
　　NAS早看出来了这一点，“我把他写进歌词里DISS（用歌曲攻击对方）这个主意怎么样？”
　　“别。”
　　宋亚虽然发誓不管托尼他们了，但也不想主动给他们惹事，“你和他讲和了不是吗？”
　　“那家伙太令人讨厌了……”NAS说道：“行吧，既然你发话了，我就放过他。”
　　宋亚想起来前不久小洛瑞打人的事，正好问问NAS。
　　“被打的吹牛老爹在哈林区很有势力，小洛瑞的经纪人没能彻底搞定他，虽然我不知道具体细节，但吹牛老爹很强硬，一直没撤销对小洛瑞跟班的诉讼。”
　　NAS说道：“我知道你和小洛瑞都属于GD，他搬到纽约后大家也因为对GD的敬畏和他相处得不错，但这次……嘿嘿，我说句老实话，他好像被看破手脚了，一天不搞定吹牛老爹，大家就会一天比一天轻视他，他在纽约只会越来越难混……”
　　‘消音器’……
　　宋亚想起‘消音器’，打算如果他真的被判刑，就找个时间去探视一下他，好歹他作为托尼的铁杆兄弟，从小就对自己，或者说穿越前的自己很照顾。
　　“歌手还是要靠音乐说话。”宋亚记得托尼说过大西洋唱片有意下放小洛瑞，又向NAS打听。
　　“没有，大西洋唱片只是吓吓他，你知道的，我父亲和史蒂文关系很好，能得到一些内部消息，这倒不是因为小洛瑞，而是做决定签约小洛瑞的大西洋唱片高层不想承担看走眼的责任，起码要等到小洛瑞发过一专再看销量决定对策。”
　　宋亚看得出来，NAS很关注小洛瑞，他肯定还记着仇，估计写歌DISS的想法很早就萌生了。
　　大教授等人陆续到达，联合宣传的效果不错，所有乐队成员都对宋亚很尊重，倒是Rakim依然神龙见首不见尾。听大教授说，Rakim和组合伙伴之间的纠纷已无可挽回，两人只等完成合约的最后一专就分道扬镳。这场风波过后，Rakim在纽约的声势必然会大不如前。
　　黑人说唱圈子与米国娱乐圈的整体风气略有一点不同，这个圈子里的规矩更偏向帮派一些，既然都或多或少有帮派背景，那么谁混得早谁自然就能得到更多尊重。即使哪个歌手过气了，大家也不会像米国娱乐圈那么势利地狠命死踩，毕竟他的帮派资历还在。
　　当然，不同帮派的那就对不起了，你就算是再红我也照踩不误。
　　对拥有华国人灵魂的宋亚来说，他虽然他对说唱歌手的帮派作风很看不惯，但唯独这点倒是很认同，尊老肯定是没错的。
　　这对他自己也有利，八十年代的老说唱歌手，除了N.W.A成员等少数人，大多已过气或是半过气，作为90年出道的自己，对整体非常年轻的说唱乐坛来说，资历还是很够的。
　　很给面子的陪着NAS疯了整晚，第二天他一觉睡到中午，直到被海登的敲门声吵醒。
　　“又有事发生了。”
　　海登熟练地打开电视机，调到CBS旗下的一家电视台。
　　“Fuck！我算是怕了，一让我看电视准没好事。”宋亚骂道。
　　“这次和我们无关，看热闹就行了。”海登笑道。
　　‘据我们掌握的可靠消息，香草冰新出版的自传中……’这家小电视台的记者正播报着关于香草冰的八卦新闻，大概就是关于香草冰自传的，他大红之后便与出版社签约出了一本回忆录式的自传，把自己的过去打扮得非常励志，而现在被这家电视台揪出来里面的内容有极多的虚假成分，根本和香草冰的个人经历对不上，错漏百出。
　　“这也太无聊了吧，歌手在自传里给过往贴贴金而已，人之常情。”
　　宋亚打着哈欠，又躺回了床上。
　　“没那么简单，今天各路媒体同时大爆，比抹黑玛利亚凯莉的强度还高。”
　　海登又丢过来一堆报纸，大多是小报，不过也有一些诸如太阳报之类的影响力较大的报刊，“还有电台，全都在讨论香草冰的事，在米国，犯罪、不检点甚至沾毒都可能被原谅，但是对公众撒谎伪造个人经历之类的劣迹反而更严重一些。”
　　“噢？”
　　宋亚坐起来，“你的意思是？”
　　“这明显是有人要对付香草冰，而他是SBK的亲儿子。”海登说道：“你不觉得很巧合么？第一个爆料的是这家CBS旗下的电视台。”
　　“是摩图拉干的？他报复SBK干嘛？”
　　索尼哥伦比亚虽然和CBS分家了，但两边的高层依然有千丝万缕的关联，宋亚有点搞不懂了，“SBK没有DIVA，他们没有动机参与到抹黑玛利亚凯莉的行动里去吧？同为英国背景的维京唱片不是更有嫌疑吗？他们签了珍妮杰克逊，与玛丽亚凯莉有竞争关系，而且他们与SBK在争夺珍妮杰克逊的过程中斗得很激烈，正好同两家都有过节。”
　　“那可是摩图拉，心狠手辣的摩图拉。”
　　海登强调，“既然他动手了，那么肯定通过他的渠道确认过，虽然不知道为什么丹尼尔要抹黑玛丽亚凯莉，但摩图拉总不会在这件事上搞错目标吧？”


第一百四十五章 致命错误
　　“以前我读的公立学校里，被群殴的家伙往往会揪住一个下死手反击，这样以后即能不被人视为孬种，又能令对方下一次的霸凌投鼠忌器，也许摩图拉也抱着类似的想法。”
　　媒体向来无下限，加上背后有大公司操纵的话，抹黑目标明确，黑料传播迅速，然后顺势造谣争取关注的，八卦传谣的，吃瓜的，痛打落水狗的……马上就会是一场媒体的狂欢。
　　宋亚设身处地把自己代入进去，有些不寒而栗，他的能量远不如玛丽亚凯莉和香草冰，如果也被这么搞一下，所受到的伤害必然更大。
　　“也许吧。”
　　海登也了解宋亚的想法，“如果是你的话，这种强度的抹黑光靠我们威廉莫里斯是应付不过去的。”
　　他实事求是地说道：“当然，你行事非常小心，这点是我们最放心的。而香草冰有个很大的劣势，他是白人，以前个人形象好，黑人DJ们无从下口，这件事一出，估计黑人DJ们再不会对他客气，毕竟他是唱饶舌的白人。”
　　“是啊……”
　　宋亚才不会去可怜香草冰，那家伙确实挺蠢的，才红了一年就开始卖自传，卖就卖吧，还瞎编乱造，是膨胀了呢还是膨胀了呢？
　　“这事估计会发酵一段时间，我们保持关注就行，正好学学两边的公关手段。走吧，我们忙我们自己的事去。”
　　今天没事，正好去翠贝卡看房。
　　“APLUS先生，这间顶层公寓地段很不错的，你看……”
　　领着宋亚和海登在翠贝卡兜兜转转了近七个小时，房产经纪依然劲头十足，他推开窗子，努力地推销着这栋单位，“前面就是公园，买下这里，屋顶天台也是你的，前一位业主已经取得了改造许可，你可以把它装修成花园、派对场地或直升机停机坪之类，随便你。”
　　“嗯，一般吧。”
　　宋亚装作不太感兴趣，又看了看表，“今天就到这里吧，如果有意我会让海登再联系你。”
　　两人告别有些失望的房产经纪，坐回车里商量了起来。
　　宋亚比较属意这栋顶层公寓，它有五间卧室，独享露天天台和一架电梯，位于公园旁边，步行即可到达苏荷街与华人街，生活方便，治安也还可以，算是目前翠贝卡不多的高端房产。
　　还有另两个地方也进入了他的视线，一个是街边五层老公寓楼的上面四层，拥有十二间单位，全属于同一位业主，那里离华尔街不远，所有单位都被租给了在华尔街上班的白领。还有一个是哈德逊河边的一栋废旧仓库，那个就很麻烦了，不但地皮极贵，而且要与纽约市签高层大楼的开发合同，一定时间内项目不启动就会被政府收回。
　　“所以，你考虑清楚了吗？”海登还想再劝劝，“这笔钱投在长岛或者上西区前景应该会更好，这里以前是工业区，看改造的速度，房价很难在短期内提升。”
　　“差不多吧，那间仓库就算了，没个几千万身家估计玩不转。”
　　毕竟是被唱进歌词里的地方，宋亚虽然不敢赌大的，但另两处投资看上去都很稳妥，“剩下两栋单位你帮我问问价吧，刚才的顶层公寓优先级高一些，但要注意不要让对方知道我的倾向。”
　　Remember The Name已蝉联三周公告牌榜首，Empire State of Mind上升势头也很惊人，销量加授权预计是一笔很大的数字，加上其他两首单曲还在细水长流地提供收入，如果说以前他每收到一笔钱耳边会听到收银机叮叮声的话，现在他耳畔恐怕已奏响交响乐了。
　　为什么MC Hammer靠着一张专辑就能一年内造掉两千万，这个年代的歌手实在是太赚钱了，不过前提是要和自己与MC Hammer一样拥有制作公司，能获得歌曲的大部分收益比例。
　　其他那种签在唱片公司的歌手肯定就不行，纯靠唱片销售分成的话，目前业内最高的是MJ，也就百分之二十而已，大部分歌手只能分到百分之十甚至百分之五以内。
　　当然，这些歌手有除了商演还有巨额签约费可以拿，而MJ甚至已不适合纳入歌手这个层面计算了，他不但有自己的制作公司，还有一个庞大的ATV版权库，一个规模稍小的个人版权库，与索尼哥伦比亚的关系更近似于合作伙伴而不是签约歌手。
　　“MC Hammer……”
　　海登和他现在隐隐有些心灵相通了，宋亚刚在脑子里想到这个名字，海登嘴上就说了出来，“他带起了飞鼠裤风潮，也从那方面赚到了不少钱，你知道吧？”
　　“是吗？”
　　宋亚还真不知道，他只听说过MC Hammer一定程度上启发了香江的数白榄和本子的说唱音乐。
　　“你的那条裤子，在时尚界也颇受好评，很多服装品牌想和你出联名款式。”
　　海登问道，“要不要挑一家合作？不过目前还没有一线品牌联系我，但我建议还是要快，服装这方面的版权很难说清，别人稍微改一改就能回避掉，估计很快会有模仿版本上市销售了。”
　　“我怎么没想到这个……”
　　宋亚心说失策，服装方面他考虑得不多，只顾着喜欢那条裤子就穿上舞台了，没想到这也是一条赚钱的途径。
　　“可惜，除了‘小号’，几首天启音乐MV里的人物穿着都不怎么新潮……”他心里暗暗遗憾。
　　把买房和联名款裤子的事交给海登，他回到芝加哥的学校完成了考试，并且把Show Me The Money的最终正式版和‘小号’的接近完成版本制作了出来，捎带手还代表学校参加了一场青年壁球比赛，勇夺第四，参赛者一共八个人。
　　五月二十五日，他的Remember The Name终于掉下了单曲榜榜首，把它挤出这一位置的正是玛利亚凯莉的I Don't Wanna Cry。
　　“抱歉啦，卖饭的。”玛丽亚凯莉得意地打电话过来炫耀。
　　她的心情彻底好转了，摩图拉的反击似乎很见效，外界对她的攻讦渐渐平息下来，都把注意力转移到香草冰身上。不过还是便宜了那位坑妹的姐姐，在拿到她一大笔封口费后，终于在大众媒体前销声匿迹，享受生活去了。
　　“你是DIVA，我是B－list，赢过我没什么好高兴的吧？”宋亚笑着反唇相讥，“登顶的这首歌还是你上一张专辑里的，二专还没有发力吗？”
　　话筒那头沉默了下来。
　　“怎么？”宋亚意识到自己说错了话，“二专的宣发出问题了？”
　　“哼哼……”
　　玛利亚凯莉不满地哼了两声，“销售势头不是很好。”
　　“别在意，会好的，就像你的首专一样，直到格莱美后才彻底发力，我估计二专的情况也差不多，到时候只要抓住机会，销售上会有好转的。”
　　宋亚安慰她。
　　玛丽亚凯莉的二专Emotions过于炫技，宋亚在一起录制Empire State of Mind时就颇有微词，他不由庆幸当初选择了坚持按自己的想法录音，没让她在合唱中再度使用那种难度极高的炫技唱法。
　　两人聊了一会儿，宋亚挂上电话打开电视，关注起了香草冰事件的最新进展。
　　香草冰的危机公关也很迅速，昨天他主动在摄像机镜头前向公众真诚道歉，然后表示将停止回忆录的销售，并为回忆录中与事实有出入的地方做了辩解和澄清。
　　‘让我们来看这一段。’
　　还是CBS旗下的那家小电视台，主持人重放了一遍香草冰关于他的Ice ice baby采样皇后乐队歌曲under pressure的解释，‘他说他获得了版权方的许可，那么让我们来回顾一下……’
　　这家电视台不知道从哪里搞到了香草冰前年的初版Ice ice baby，当时他还没有被丹尼尔发掘，在一家小唱片公司发行了包含有这首歌的专辑，宣发和销售上非常失败，几乎没给外界留下任何印象。
　　和丹尼尔发现二手店的过程几乎一模一样，他发现了香草冰这首歌的潜力，把他签进了SBK，再将专辑重新制作包装，配合丹尼尔无敌的宣发能力，才获得了后来Ice ice baby与‘至极限’专辑的巨大成功。
　　而向under pressure版权方购买采样权的时间，是他签约SBK之后，也就是说，首个Ice ice baby版本发行的时候，这首歌肯定处在侵权状态。
　　其实这也没什么，小唱片公司，又是说唱歌手，因为经济问题采样别人的音乐却不购买采样授权是常有的事，不是不想买，是真买不起，这一定程度上情有可原，而且后来SBK也补上了。
　　但关键处其实不在版权，而是香草冰在关于自己说谎的道歉声明里又说谎了……
　　这个错误是致命的，摩图拉不可能放过。


第一百四十六章 纽约置业
　　短时间内，香草冰是别再想抛头露面了，一位单曲加专辑销量过千万的歌手，上个月还处在人生巅峰，四处商演，出版自传，现在只能灰溜溜地通过经纪人发表一个不痛不痒的再次声明，号称要把精力集中在下一张专辑上，然后在大众视野里销声匿迹。
　　如果抹黑玛利亚凯莉的幕后黑手真是丹尼尔，那他在这方面的能力简直连摩图拉的徒孙都不配做。
　　而根据宋亚现在的见识来看，在宣发上，丹尼尔的能力也不一定超过摩图拉。丹尼尔宣发手段多变且创造力十足，喜欢剑走偏锋，比如他帮致德克勒克碰瓷南非政府就堪称神来之笔，但缺点是容易过度消耗歌手的听众缘，导致后力不济。
　　摩图拉则是典型的传统唱片出版商，宣发都走的是堂堂正正一板一眼的路数，对歌手的培养非常扎实，比如玛丽亚凯莉，从八八年被他发掘就开始砸钱潜心培养各方面素质，两年后出道就已经是个歌喉完美，台风稳健，能准确应对各路媒体刁难的成熟明星了。
　　当然，摩图拉也有缺点，可能是因为长期身居高处的关系，他无法像丹尼尔那样，做出诸如放低姿态和当时还是南城穷小子的宋亚谈条件，去争取有帮派背景的老乔之类的行为。所以能在失败者的垃圾堆里发掘出Ice ice baby、二手店、威尔逊姐妹和菲利普斯组合这类璞玉的，只能是丹尼尔，而绝不会是摩图拉。
　　“斯派克李给你发来了邀请，参加下个月七号的丛林热首映，去不去？”海登找了过来。
　　“他还好意思找我？”
　　宋亚有点奇怪，“怎么又首映，上次我们在洛杉矶不是看过了吗？”
　　“不清楚，那可能是为了符合一些电影展参展条件进行的小规模放映吧？”
　　海登说道：“这次他挟戛纳人道主义奖，费比希奖，金棕榈提名而来，气势很足，塞缪尔杰克逊还获得了戛纳最佳男配角，票房很有保证，最起码不会亏钱。毕竟有环球影业一千四百万的投资，首映礼规模不会配不上你的咖位的。”
　　“不去。”
　　宋亚才懒得再跟那个大嘴巴扯上关系，“我去了又被他拿话编排怎么办？”
　　“你不是想和好莱坞的人结交么？到时候会有很多明星和从业人员在场的。”海登提醒。
　　“不缺他那一趟，七月份艾斯库伯参演的街区男孩首映，八月份米拉的重回蓝色珊瑚礁首映，十二月哈莉贝瑞的终极尖兵首映，都邀请了我。”
　　宋亚掰着指头算了一下，“我下半年会频繁出现在好莱坞的。”
　　“那行吧。”
　　海登打消了继续劝说的念头，“你该回纽约了，房子的事就等你签字，纽约市的授权合同也谈好了。”
　　“回……”
　　宋亚摇头苦笑，没办法，唱片行业的重心还是在纽约，他呆在纽约时间越来越多了。
　　去到纽约，他先与纽约市签订了授权协议还有一场时代广场跨年表演的合同，总价一百万。
　　但与某服饰品牌的裤子合作不欢而散，他家无意引入联名款分成，只愿意付一笔钱买断，而且连海登找宋亚做代言的建议都拒绝了，他家是平民品牌，对宋亚的穿搭风格并不感冒。正好，宋亚还嫌他家格调不够呢。
　　与其他品牌的合作也基本告吹，基本上都是价钱没谈拢，服装行业仿制行为泛滥，产品制造周期短，不过浪费了半个多月的时间，市面上已经开始出现类似的款式，很多甚至来自墨西哥等拉美地区的制衣工厂，这条裤子的价值迅速丧失，宋亚等于错失了一个非常好的赚钱机会。
　　“下次天启MV里有什么新潮的服装，我干脆自己搞个潮牌工厂先备好货再说了。”
　　宋亚暗暗打算，“就叫A＋潮牌，蛮好。”
　　经过这个小小的挫折后，他果断砸下近六百万搞定两处翠贝卡房产，四层十二个单位的公寓继续出租，顶层公寓自住，不过要经过小小的改造。当然实际上他只出了约两百万，剩下的办理了银行贷款，这次就没找新泽西第一银行了，而是选择了附近有网点的米国银行。
　　在改造之前，海登建议他请一家当地派对服务公司，邀请纽约的朋友们来先开场趴体。
　　两人在拟定名单的时候犯了愁，自己在纽约置办新家，托尼是一定要请的，那么小洛瑞他们也会来，而小洛瑞和NAS等人不对付，然后混街头的黑人说唱歌手与DJ又与华特、罗伯托克莱维尔等人不是一路，混在一起哪边都不会好受，还容易出事。
　　经过慎重考虑，宋亚只得把趴体拆成了两场。
　　“我亲爱的好弟弟，我以前怎么说的？你迟早会是大人物。”
　　第一拨的托尼和小洛瑞他们到得最早，当然还有巴勃罗、AK和已经保释出来的消音器。
　　和宋亚一同来纽约的艾尔和迪莱适时消失，应该是去露天天台了，冷餐台和吧台等都放在那，宋亚还没想好该怎么装修那里，只能先让派对服务公司弄了些桌椅在那摆着，又挂了些彩灯，看起来气氛倒也不错。
　　“你说过吗？”宋亚笑着和小洛瑞等人碰拳，又特意和‘消音器’拥抱，“案子怎么样了？”
　　‘消音器’耸肩，撇嘴，一副无所谓的表情。
　　“我们正在想办法。”
　　巴勃罗说道：“应该问题不大。”他和托尼等人里里外外参观房间去了。
　　“YO～”
　　小洛瑞现在倒是颇低调，他搂着一个黑妹留下来和宋亚聊了两句，正好这时候史蒂文到了，“你们请便。”宋亚礼貌地道别，去迎接史蒂文。
　　他很小心，这拨客人特意避开了和小洛瑞不合的哈林区与皇后区的说唱歌手与DJ。
　　一通狂欢，家里和天台被这帮家伙折腾得到乱七八糟，赶紧让派对服务公司整理好，第二天晚上，他又接待了NAS、和华特等人，玛利亚凯莉很忙，第二天还要跑宣传，只过来呆了十几分钟，留下件礼物就匆匆走人，两人都没说上几句话。
　　这次的客人就规矩多了，与前一晚的风格迥异。
　　“看！”
　　第二天中午，海登带来了一张小报。
　　‘玛利亚凯莉夜访APLUS，两人疑在翠贝卡共筑爱巢。’
　　小报的标题毫无节操。
　　“真是拿这些小报没办法。”宋亚苦笑，“反正也无所谓，现阶段这种消息对我对她不一定是坏事。”
　　“呵呵，也是……”海登笑道，“是我太紧张了。”
　　“嘿嘿。”
　　宋亚拿起手机拨打米拉的电话，这种事还是要事先跟她打个招呼。
　　“咦？”他等了半天，无人接听。
　　“怎么了？”海登问。
　　他又打，这次电话直接被挂了，“米拉好像生气了，不接我电话。”


第一百四十七章 总决赛行程
　　他又给米拉经纪人打电话。
　　“呃，米拉小姐现在不想跟你说话，APLUS先生。”她经纪人有些为难地说道，“你不用着急，我们都知道那些小报在胡编乱造，等她气消就没事了。”
　　“好吧。”
　　米拉一直很忙，除了电影前期宣传还有接不完的广告和时装走秀，练舞也一直没落下。
　　前几天，阿尔帕西诺在家中举办盛大的宴会，特意请她去参加，这基本算是一种认可，闻香识女人中的角色应该稳了。
　　阿尔帕西诺去年的教父三遭受了诸多质疑，票房表现也不理想，但他与麦当娜、达斯汀霍夫曼等人主演的狄克崔西北美票房过亿，这不仅令麦当娜摘去了票房毒药的帽子，也挽救了他自己的事业。
　　对阿尔帕西诺来说，教父前两部的辉煌已经是很久远的事了，84年的疤面煞星大卖之后，他趁势从华纳兄弟影业拉来了两千八百万投资开拍他全程挑大梁的电影Revolution，没想到最终仅获得三十五万刀票房……
　　那部电影的惨赔不仅造成了华纳兄弟影业内部的纷乱，也令他一夜之间从当红男星变成了好莱坞避之唯恐不及的人物，沉寂四年之后，他才一步步从百老汇又杀回了电影圈，再度翻红。
　　现在的阿尔帕西诺接拍电影十分慎重，米拉能参与他的新项目是十分难得的机遇。
　　“我和米拉的关系，她母亲和经纪人是不乐见的吧？”
　　宋亚放下电话，“要不我们去洛杉矶一趟？我怕她被身边的人影响。”
　　“可以。”
　　海登拿出日程表规划了一下，“正好，还能去现场观看公牛与湖人的客场比赛，在媒体前露露脸，然后洛杉矶那边也有很多商演机会，Remember The Name的。”
　　目前宋亚的商演邀请基本全都为了Remember The Name那一首歌，Empire State of Mind也有，但玛利亚凯莉那边不配合的话钱就赚不到，而玛利亚凯莉在为新专宣传忙碌，宋亚不是索尼哥伦比亚唱片的签约歌手，Empire State of Mind的合唱版本也只会出现在他的首专里。虽然和摩图拉、华特等人关系不错，但事情一涉及利益基本没人情好讲，他们没义务，也不想置玛利亚凯莉新专于不顾，帮宋亚的歌宣传。
　　“这样的话，不就是要全程陪伴公牛队征战总决赛？就像尼克尔森和大嘴巴一样？”
　　今年芝加哥公牛打进了总决赛，宋亚会从六月二号开始，全程在公牛队主场观战并奉献表演，这次基本没用什么公关手段，公牛球迷都很喜欢宋亚和Remember The Name这首歌，公牛经理克劳斯对季后赛第一场时宋亚三人组的表演也非常满意。
　　如果宋亚再跟着公牛去客场，那差不多就等于向外界表示他是向尼克尔森和斯派克李看齐的铁杆球迷了。
　　“这个人设很讨喜，不是吗？”海登说道：“只要你不学那两位对客队做不礼貌的举动。”
　　“今年这么积极，明年怎么办？总决赛全程跟随，常规赛怎么办？维持这个人设需要花费大量的时间，如果我以后不出现在场边，反而会被说是伪球迷，而且我本来就是个伪球迷。”
　　抓住一点小问题就能黑出花来的媒体，宋亚算是领教过了，由不得他不慎重。
　　“没事的，你忘记你自己的优势了？十六岁的孩子兴趣转变得快是正常现象，媒体拿什么来黑你？今年喜欢篮球明年喜欢壁球？”
　　海登笑了，“抹黑也要讲基本规则。”
　　“也是……”
　　宋亚脑子转过弯来，“那你帮我订票吧。”
　　“票肯定没了，想坐到尼克尔森附近得花大价钱。”
　　尼克尔森的座位在场边第一排、记录台和主队替补间最当中的位置，宋亚就算高价买到场边第一排的票也只能靠旁边坐。
　　“你去办吧。”
　　按尼克尔森的咖位，宋亚吃点亏也能认，他是一线影星，奥斯卡和各大电影奖项的常客，主演了飞越疯人院、闪灵等一系列影史经典。前年，他降下身段出演电影蝙蝠侠里的配角：小丑，片酬六百万但开出了一个参与后续分成的条件，并且分成比例随票房的增高而增高，没想到蝙蝠侠票房意外地爆到全球四亿，他竟从这一部电影里狂捞了六千万刀！苦主还是华纳兄弟影业，吓得好莱坞从此以后无不对明星的分成合同慎之又慎。
　　好莱坞，宋亚还不得其门而入，而这位仁兄却已经玩穿了。
　　定下六月份的行程，宋亚在纽约除了Remember The Name的商演，还与一家建筑设计师工作室签订了合同，经过数次沟通后，他准备将这间顶层公寓的露天天台改造成拥有一个长方形游泳池的开趴胜地，当然，考虑到承重，池水会很浅。除此之外，他对地下停车场到专属电梯那一小段路的私密性，还有室内一些不喜欢的地方都提了需求。
　　“大楼的其他业主都同意了。”
　　海登将几份文件交给宋亚，“翠贝卡的房价低迷，他们也没有上东区的怪癖，非常欢迎明星人物的入住，不过这次大改造预计会花掉你上百万刀。”
　　“啊哦。”
　　原来自己也挺能造的，宋亚有点过意不去，跟设计师聊着聊着不知不觉就按内心的想法提了很多需求，然后……回头一看报价单，懵了。
　　“希望这笔钱花得值吧。”宋亚在文件上签好名字。
　　时间来到1991年六月，他告别那一百万刀，告别纽约，回到了芝加哥海德公园的家中。
　　“老板。”
　　新雇的安保宋大力替他打开车门，他是宋阿生的亲戚，长得五大三粗，性格有些愣，不会说英语，但一些简单的词句加上比手画脚也基本能领会意思。
　　“大力啊。”
　　对宋亚来说正好，安保人员的社会关系越简单越放心，他和宋大力用华语交流没问题就行，“最近家里怎么样？没什么事吧？”
　　“没事儿！”
　　大力笑着回答，“就是有个叫弗兰克的男的来过一次，苏茜太太让我给他撵出去了。”
　　“弗兰克？”
　　宋亚一愣，他马上想到了上次在教堂门口遇见的流浪汉，“那家伙怎么找到这里的？好吧，我会问问苏茜姨妈，你好好干，我这亏待不了你。”随手从裤子口袋里摸出一小扎米刀，丢给了对方。
　　“唉哟，谢谢老板。”大力高兴得连连道谢。
　　“YO，别客气，咱们都是伐木累。”宋亚笑着伸出拳头，手把手教他和自己碰了一个。


第一百四十八章 哄
　　“弗兰克就M－Fuck是个人渣！”
　　苏茜姨妈很大包大揽地让宋亚不要管，“他那种酒鬼才不会关心小弗雷迪，他就是为你的钱来的，我会处理，你放心去忙吧。”
　　“你自己处理？”
　　宋亚还是比较了解她的，“不是叫托尼帮忙‘处理’吧？别拉他做那种事，他还在缓刑期呢。”
　　“呃……”
　　苏茜姨妈心里藏不住事，被戳破想法立刻失了主意，“那怎么办？”
　　“我这就让古德曼过来帮你的忙，有什么话你跟他说就行，根据律师委托人保密规则，你们之间的对话他连我也不会告诉。”
　　宋亚知道两人之前肯定有过一段纠缠，否则也不会生出小弗雷迪了，可能有些事不方便告诉自己这个晚辈，“古德曼会给你建议的。”
　　“好吧。”苏茜姨妈答应下来。
　　宋亚给古德曼打了电话，好好休息了一天，二号晚上，他戴着公牛的篮球帽出现在了芝加哥体育馆的球场旁边。
　　“Come on！迈克尔，You can do it！”
　　他把双手拢在嘴边，冲正在热身的乔丹大声喊道。
　　嚼着口香糖的乔丹稍微偏头对这边快速眨了眨眼。
　　他又趁皮蓬走到近处时用同样的方法给予鼓励，皮蓬就和善多了，笑着过来和他碰了个拳。
　　摄像机很敏锐地捕捉到了这一幕，“今天APLUS也到场为公牛队加油，他将在中场表演大热单曲Remember The Name！”现场解说知机介绍。
　　“APLUS！”后排很多年轻女观众听到解说的话，激动地冲宋亚所在的方向大声喊道。
　　宋亚回头冲她们微笑招手。
　　“APLUS，I LOVE YOU！”一个黑人女孩的高音盖过了所有人。
　　宋亚朝那边递去一个飞吻。
　　“不过他最近好像写了首歌颂纽约的歌，这可不是什么好主意，那首歌我听说，说实在的，纽约的高楼大厦没什么好吹嘘的，芝加哥可是摩天大楼的故乡，我们也有西尔斯大厦。不如这样……”现场解说又开起了玩笑，他即兴按照Empire State of Mind的旋律哼了起来，“芝加哥，芝加哥……”把歌词里的纽约改成了芝加哥。
　　这次男观众们纷纷大笑。
　　宋亚尴尬地拉低了帽檐。
　　“哈哈，这样就顺耳多了。等等，我们扯到哪里去了，回到正题，今天公牛队的首发是……”
　　与此同时，NBC演播室里的解说二人组阿尔伯特和弗拉泰洛也在讨论宋亚，“你记不记得，一个多月前的季后赛第一轮时，APLUS也去了公牛主场表演，他那时还没有今天这么红吧？”
　　“歌星又不是球员，蹿红速度很快的，如果要类比的话，就相当于选秀之前和选秀之后吧。”
　　阿尔伯特一本正经地分析：“他现在估计有钱买公牛队下赛季的套票了。”
　　“就像尼克尔森？哈哈，没用的……”弗拉泰洛笑道：“他还太年轻，对客队球员造不成什么威胁。”
　　“真的吗？”阿尔伯特反驳，“我看他的身板能对付两个尼克尔森。”
　　“再加一个斯派克李！”弗拉泰洛补充道。
　　两人大笑。
　　宋亚可听不到电视机里的议论，比赛很快开始，他全情投入到看球中去，场面很胶着，第二节结束后，他与迪莱、艾尔三人再次为现场观众表演了Remember The Name。
　　他不知道这首歌在另一个时空里的成绩如何，但这个时代，这首歌非常受欢迎，特别是体育迷和嘻哈听众两大群体。
　　“You Ready！？”
　　表演结束，他留在场边客串起了现场DJ，手拿麦克风不停鼓动观众。
　　“Ready！”
　　“You Ready！？”
　　“Ready！”
　　现在的他已经很老练了，观众的呼应如海浪般一潮又一潮，直到双方球员再次进场时达到了顶点。
　　然后，公牛输了……
　　宋亚站起来朝公牛队员不停鼓掌，“没关系，下次我们再干回来！”他大声喊道。
　　这次谁都没有心思回应他了，乔丹等人面无表情地离开赛场。
　　“和苏茜姨妈谈得怎么样？”宋亚没有回家，而是去了A＋唱片楼上的古德曼办公室。
　　“那个叫弗兰克的流浪汉构不成什么威胁，小弗雷迪是非婚生子，你们的经济能力又远超过他，即便上庭，任何法官都没理由不会将抚养权判给苏茜。而且我怀疑一个流浪汉打不打得起抚养权官司，就算他打得起，也绝对耗不过你。”古德曼说道。
　　“但他如果说想来看看孩子呢？”宋亚问。
　　“我会去申请一个禁止令，不许他探视。”古德曼回道：“他再来就直接报警。”
　　“他什么都没做，也可以吗？”
　　“可以，你家里的女佣能证明他上次有对孩子有不利的举动。”古德曼意味深长地眨眨眼。
　　“不会有什么隐患吧？”宋亚猜他买通或者诱导了女佣。
　　“不会的，你放心好了。”
　　古德曼既然都这么说了，宋亚也把心放了下来，专心扮演好公牛球迷的角色，总决赛第二场，公牛扳回一城，带着一比一的比分出发去洛杉矶。
　　海登也帮宋亚搞到了价值上万刀的转让票，两场，而就在宋亚身后的座位一场票价才几百刀。
　　“上流社会的生活可真贵啊。”宋亚弹了弹手中的球票，无奈地笑道。
　　“还有更贵的。”海登又拿出一个盒子，当他面打开，里面那条项链上的钻石闪闪发亮，“八万九千刀。”他说。
　　“行吧。”哄女孩这方面，宋亚倒挺舍得花钱的。
　　他又拨打米拉的手机，还是不接。
　　“APLUS到洛杉矶了，安排他俩见面吧。”宋亚只好让海登找她的经纪人。
　　不管对方心里怎么想，只要米拉不开口，他是没法拒绝宋亚的，更别提他还是通过海登帮忙才签下米拉的。
　　海登开车，带着宋亚在洛杉矶市区兜兜转转，感觉没有狗仔跟随后，在个偏僻的巷子像间谍接头一样和米拉经纪人汇合，蹿上了他开来的米拉别墅园丁的小货车。
　　做贼一样把脸缩进领口里，随着小货车开进了米拉的别墅。
　　“哼！”
　　米拉还在生气，不过既然答应让自己过来，肯定没什么大事，宋亚在卧室里见到了穿着件丝绸睡衣的她，这时候了还在嘟着嘴把头扭到一边给脸色看。
　　“乔沃维奇夫人呢？”宋亚问。
　　“她去参加派对了，你们聊吧。”她的经纪人笑着离开。


第一百四十九章 原谅
　　很有效，运动过后，米拉的小脾气不见了，大眼睛扑闪扑闪的偎在宋亚怀里，还温柔地帮他擦拭身上的汗水。
　　“不生气啦？”宋亚逗她，“你不会真信小报上的鬼话吧？我跟玛丽亚凯莉没什么，她不是发声明了吗？”
　　前几天，玛利亚凯莉通过发言人澄清她去宋亚新家，只是参加普通派对。
　　“哼。”米拉撅嘴不回话。
　　“还跟我傲娇。”
　　“你……”米拉又羞又恼，小性子正要发作，忽然眼前出现了一个蓝色天鹅绒盒子，啪，卡扣弹开，一条华美的钻石项链占满她的视线。
　　“哼！算你啦……”她瞬间怒气全消，开心地拿起项链，举在眼前赏玩起来。
　　钻石闪亮的光芒正好晃到女孩纯真娇憨的脸庞上，这次轮到宋亚意动了，躺回她身边，抱住美人，“漂不漂亮？看我对你多好。”嘴上不停说着好听的。
　　“嗯。”米拉低声答应，又匆匆把项链戴上。
　　宋亚接着哄她，等她被心情好点了，“下次不许挂我电话了，听到没？”
　　“知道啦！”
　　她乖巧地答应，“这次就算原谅你了。”把头靠在宋亚的胸膛上，轻声说道：“那你到时候也要原谅我噢。”
　　“肯定的。”宋亚随口答应。
　　“？”
　　“！！！”
　　“什么叫也原谅你？”他突然反应过来这句话里的问题，一把攥住对方胳膊，“你什么意思！？”
　　“痛！”米拉可怜兮兮地呼痛，“放手啦，我说出来你别生气哦。”
　　“我……好，我不生气，你说。”宋亚忍住气松手，决定先把她的话套出来再说。
　　“我的电影不是八月份上映嘛……”
　　好吧，虚惊一场，米拉打算说的压根不是那回事，她的电影重回蓝色珊瑚礁上映在即，里面有几个微露的镜头，小姑娘想提前给他打打预防针。
　　“就到这里，露出来一点点……”她比划着。
　　“噢。”
　　宋亚长舒口气，心说你真吓老子一跳，“那还好吧，波姬小丝十年前的旧版露得比这多多了。”
　　“你不生气吧？”
　　米拉讨好地观察他的表情，“其实我们已经尽最大可能争取了”
　　“What？”宋亚黑人问号，“你父母也太过分了吧？签合同的时候你才十五岁？”
　　“没办法嘛，那时候我家很困难，急需用钱。幸亏靠你的那首歌翻红，加上宣发负责人叶列莫夫帮忙，我们才有跟哥伦比亚影业反悔的本钱，否则严格按照合同执行，我……”米拉说着说着湿了眼眶，“听说女星在好莱坞一脱就穿不回去了。”
　　“好了好了，没事。”宋亚轻轻抚摸她的头，柔声安慰。
　　这个年代欧洲女星比米国这边开放多了，加上艺术片本来就喜欢搞那种调调，电影里不带点画面都不好意思出门，而且模特行业对这些也不怎么避忌，走秀时在人来人往的后台脱下衣服就换，这点宋亚早有心理准备，他认识米拉之前就知道这部重回蓝珊瑚礁是清凉电影。
　　其实，也不至于脱了就穿不回去，波姬小丝和雪琳芬都拍过那种，还不是混得好好的？雪琳芬出演的悬疑电视剧双峰镇已热播到第二季，全米女孩纷纷学习她的穿搭，除了特别保守的媒体，也没见多少人把她们的过往老挂在嘴边念叨。
　　“你到十八岁无论如何要摆脱他们了。”宋亚对米拉父母愈发厌恶。
　　“嗯。”米拉动情地在他脸颊上吻了一口，“你真好。”
　　“当然了。”宋亚把他搂紧，突然，脑子转了个弯，发现了盲点，“所以，你先前一直瞒着我，等到这次抓到我的把柄，才趁机提出来对吗？”
　　米拉把头埋到他脖子窝里，吃吃笑了起来。
　　小姑娘越来越精明了，这可不是好事，宋亚立刻严厉教育。
　　在米拉家一直躲到总决赛第三场开打，他才准时出现在湖人队的主场西部论坛球馆。
　　没有表演任务，现场观众也不会热情欢迎公牛的支持者，他这次就老老实实纯看球，当然，上镜机会该蹭还是要蹭的。
　　杰克尼克尔森早早就来了，在他的固定座位上双手环抱，专注地看着球员做赛前热身。
　　宋亚趁着路过他身后的机会，把手按到他肩膀上，俯下身子礼貌地打招呼。
　　“你们没有机会，没有机会！”
　　从未有过交集的对方认出了正当红的宋亚，作为铁杆球迷，他自然也知道宋亚的倾向，没有选择握手，而是捏着宋亚的手指晃了晃，顺便口出狂言。
　　“你错了，杰克。”
　　球场很吵，他大声回应，比赛还没打，气势上可不能输。
　　尼克尔森撇着嘴晃了晃头，一脸不屑。
　　这位五十岁白人影星长红了二十多年，一贯是这副谁面子也不卖的乖张做派。
　　宋亚保持微笑去到自己的座位，和他隔了段距离，边看比赛边打嘴炮是不可能了。
　　现场镜头记录下了这一幕，“尼克尔森好像放过了那小子。”电视解说看着画面脑补。
　　尼克尔森其实并没打算针对宋亚，他的注意力全在赛场。
　　“对，就这样迈克尔！继续保持！”
　　这话不是宋亚喊出来的，乔丹今天频频打铁，命中率不到四成，被尼克尔森抓住机会大肆阴阳怪气。
　　乔丹已经是老油条了，才懒得理他，他只好转移目标骚扰了皮蓬、格兰特等人无果后，挑中了替补控卫，新人BJ阿姆斯特朗。
　　“BJ！脚下！”趁BJ运球过半场的时候，他突然大喊。
　　都打到总决赛了，球员注意力都很集中，此举不过稍微干扰到了BJ阿姆斯特朗的运球节奏，他便很得意地回头看向身后的湖人球迷并开心击掌。
　　宋亚翻了个白眼。
　　他已经很克制了，也知道转播方有专门的机位对着这边，但没想到这个下意识的小动作还是被捕捉到了，并且在这节之后的花絮里被特意剪出来播放，“哈哈哈，APLUS已经开始不满了，年轻的乖宝宝还需要从尼克尔森身上学很多东西。”两位解说笑着逗乐。
　　还好乔丹始终保持着统治力，一场二十九分一场二十八分，公牛利落地拿下两个客场，三比一领先。
　　“Fuck！”
　　第二场结束，尼克尔森愤怒地踢倒脚边的矿泉水瓶
　　宋亚可不想这时候去触他霉头，“恭喜你菲尔，就差一场了。”向和队员庆祝回来的菲尔杰克逊祝贺。
　　“耶，就差一场了。”菲尔杰克逊喃喃自语。


第一百五十章 巴恩化工
　　“APLUS，赛后你和尼克尔森有交流吗？”
　　和公牛队前后脚返回芝加哥，好事的记者们在机场堵到了他。
　　“没有，我看他情绪不太好，就没有过去打扰。”
　　宋亚阴阳怪气地回答，然后和记者们一齐笑了起来，气氛轻松愉快。四场比赛过后，大家都看出来了湖人的硬实力不如公牛，手握三个赛点，芝加哥人的拉里奥布莱恩杯唾手可得。
　　“APLUS，聊聊你和玛利亚凯莉吧。”
　　“我和她是很好的朋友，音乐上也合作得不错，仅此而已，她去过我纽约的新家派对，只呆了十几分钟，现场还有很多客人。”
　　之前的绯闻传言为摩图拉和玛利亚凯莉减轻了压力，随着媒体的关注点转移，是时候结束了。
　　继续放任绯闻蔓延，对米拉也不好交代，重回蓝色珊瑚礁即将上映，她也有宣传压力。哥伦比亚影业不是没有提过和同年龄段白人男星炒作一波，被她拒绝了而已，自己这边再不果断收手，按米拉的叛逆性格说不定一怒之下转而同意配合炒作，那自己可接受不了。
　　“你会参加夺冠后的庆祝游行吗？”一位体育记者把话题拉了回来，“会再进行现场表演吗？”
　　“会的，如果在主场拿下的话。”
　　“APLUS，你对洛杉矶的罗德尼金案有什么看法？”有记者搞事。
　　宋亚瞬间变脸，横了那家伙一眼，“我反对种族歧视，这毋庸置疑，但对单独案件要单独看待，在当地法庭的审理结果出来之前，我不会对罗德尼金案发表任何个人意见。”
　　“APLUS……”
　　“好了，就这样吧。”宋亚朝记者们挥挥手，和海登在迪莱的接应下疾步离开。
　　“你怎么来了？”
　　坐上车，他问迪莱，对方现在好歹是A＋音频总经理，又靠着Remember The Name攒了不少人气，这种跟班的活早不用他干了。
　　“威尔加德纳让我来找你。”迪莱直接把车开到了洛克哈德和加德纳律师事务所。
　　“嘿，APLUS，恭喜你，重新夺回了单曲榜榜首。”威尔加德纳专门等着他，一上来就是恭维。
　　经过这周宋亚在NBA总决赛场边的频繁亮相，Remember The Name又爬回了单曲榜第一，从正式开始强势宣传以来，这首歌在单曲榜的排名依次是：4、3、2、1、1、1、2、1，非常强势。根据索尼哥伦比亚唱片那边计算的全球销量，已经过了双白金线，三白金也很稳，他们预测会在年内到达五白金销量，甚至可能更多。
　　另一首Empire State of Mind经过公告牌颁奖典礼的惊艳亮相之后，因为后续宣传没有跟得太上，还在二十位左右徘徊，但公告牌单曲排名并不完全与销量挂钩，这首歌的销售形势很畸形，光在大纽约地区就卖过了白金线，但全米其他地方很不感冒，却又在国外卖得很不错，可能是外国人没有米国内部城市间竞争心态的原因。
　　这首歌的后续成就主要取决于玛丽亚凯莉结束新专宣传之后的配合程度，这点上宋亚还拿不稳摩图拉的真实心态。
　　“谢谢，你好爱德华。”宋亚看到了AW投资公司的老板之一爱德华，大概猜到威尔加德纳这么着急找自己来的原因了。
　　“巴恩化工，有兴趣参与吗？我是指直接参与。”
　　巴恩化工的盘子很大，AW投资公司单独吃不下，他们想找一些中小投资人融资。
　　“怎么操作？”宋亚问。
　　爱德华简单介绍了一下，基本上就是宋亚拿钱入股直接参与进收购，然后等AW投资公司完成分拆后对利润分成。
　　“这个有风险的吧？”
　　上次威尔加德纳和他提过这事以后他简单研究了一下，作为化工公司，巴恩化工的雇员数量远远超过小众行业的沃伦兄弟合成器公司，光处理好裁员问题就很难办，更别提这种生意赌博性质很大，而且AW投资公司这种华尔街秃鹫的信用也不令人放心。
　　“我们上次合作得不错，典型的双赢。”
　　爱德华说道：“我打算学习你的做法，不过这次是将工厂整体卖给华国，那边对这种大化工设备需求很迫切，虽然旧了点，但也能卖个不错的价钱。然后巴恩化工的土地和其他资产都很优质，这桩生意咱们稳赚不赔，只是要动用的资金量很大。”
　　“化工厂？整体搬迁？”
　　宋亚完全想象不出化工厂那种动辄几层楼高的巨型设备怎么搬到万里之外的华国。
　　“对，拆下来，运走，陆路海路，其实没你想得那么复杂。”爱德华回答。
　　宋亚不想就被他们几句忽悠就一头扎进这种大项目里，“抱歉，不知道你们关不关注娱乐新闻，我刚在纽约置办了房产，现在手头根本没几个闲钱。”他半真半假地婉拒。
　　“呃，好吧。”
　　爱德华和威尔对视一眼，转而说道：“那你可以参与另一个项目，巴恩化工会首先剥离一些附属资产，你如果有兴趣的话也可以接手。”
　　“什么附属资产？”宋亚问。
　　爱德华递过来一份文件，“全在这了，你不用马上做决定，考虑好再联系我。”
　　“好的。”
　　简短会晤过后，宋亚等人离开律所，“APLUS，你的外界形象和事实有些偏差，可能AW投资公司把你当成了其他黑人明星一类的冤大头，要对他保持警惕。”海登提醒道。
　　“偏差？怎么回事？”宋亚一愣。
　　“你成名后不久，就借了新泽西第一银行的大笔贷款，最近又在芝加哥和纽约砸大钱置业和装修，还花高价买NBA总决赛的场边票，非常高调，这种表现在外人看来，和那些拿到钱就疯狂挥霍的黑人明星没什么不同。”海登解释道。
　　“原来如此。”
　　宋亚笑了笑，“其实这样也没什么坏处，就当是我的保护色吧。”他随手翻了翻爱德华给的文件，上面密密麻麻地列着许多与化工无关，但围绕着化工厂生存的中小资产，比如化工厂附近的店铺和住宅，一些生产劳保用品和生产工具的小工厂，给工人提供小额贷款的金融公司等等等等，宋亚甚至还看到了间高尔夫球练习场，应该是给公司高层用的。
　　“巴恩化工怎么什么都搞？根本不像一家米国企业，反而更像CCCP的那套玩法。”
　　宋亚有些奇怪。
　　“重工业都是这样，工厂远离市区，配套设施都得自己来，底特律的大汽车厂也差不多，每个厂区就相当于一座小型城市了。巴恩化工的老板应该是那种想把每个铜板都赚到自己手里的人。”
　　海登在汽车行业干了多年，很有发言权。
　　“巴恩化工的老板吗？”宋亚想到了在彼得弗洛克竞选晚宴上同桌的白人老头巴恩，就是他了，“既然远离市区，那么这些产业都不值什么钱吧？”
　　“几十年前远离市区，随着城市的扩张现在已经不远了，当然，最近经济不怎么好，城市的扩张的趋势很不好说。”海登说道：“反正是件很有风险的买卖。”
　　“嗯。”
　　宋亚也同意他的观点，AW投资公司拿出来让中小投资人进场的资产，肯定不可能稳赚不赔，他们又不是开善堂的。
　　翻来翻去，没有感兴趣的，宋亚把这事暂时丢开，目前的主要精力还是在NBA总决赛上。


第一百五十一章 总决赛
　　因为转播方临时决定在赛前加一段对他的采访，六月十二日晚，宋亚提早就位，NBC的现场记者牵着麦克风线站到他身前。
　　“女士们先生们，现在我们是在芝加哥体育馆，马上总决赛第五场即将打响，公牛队还差一场胜利，即可夺得90至91赛季的NBA总冠军！”
　　主场DJ正大声欢迎陆陆续续落位的观众，现场非常嘈杂。
　　等待信号切过来的空挡，两人只能捂着半边耳朵对话，“昨晚的小洛瑞枪击事件，你有什么内幕消息吗？”闲聊了几句天气之类的话题，现场记者突然提高音量问道。
　　几天前，‘消音器’被判入狱服刑一年，昨天晚上，小洛瑞在布鲁克林一家夜店门口被人枪击，没有人受伤，但这事还是上了娱乐版块的头条。巴勃罗那边下了封口令，不许托尼等人对外透露任何信息，宋亚也不行。
　　“呃……”
　　宋亚瞥了眼面前摄像师肩上的摄影机，绿灯没亮，定下接受采访的时候枪击事件还没发生，NBC应该不至于在这种场合给自己下套，但小心点总是没错的，“我也是通过新闻获取这件事的信息，并不比你知道的更多。”
　　“小洛瑞这一年来已经闹出不少负面新闻了，非常可惜，以前他的形象真不错，我还在这个球场里采访过他。”记者感叹。
　　宋亚笑笑，没有回话，他虽然发誓不再管托尼他们的事，昨天得知消息后还是致电去问候了一下，巴勃罗口风很紧，事情应该不止表面上那么简单，但他也无心探究。
　　正如这位体育记者的随口一声可惜，小洛瑞还是无可避免地向黑人说唱歌手的老路滑去了。
　　“好的。”记者对着麦克风回了一句，“到我们了。”他朝宋亚摊开手掌，无声倒数，“5、4、3、2、1，嘿！你好啊APLUS，又在球场里见到你了！”
　　宋亚已经摆好了微笑，“耶，今天是个大日子，我可不能不来。”
　　“哈哈，的确，你对比赛怎么看？”
　　“湖人硬实力不如我们，魔术师孤掌难鸣，我觉得今天就是我们杀死比赛的日子。”
　　“你这么乐观吗？”
　　“嘿，你知道的，我们……”他正说着，有个胖子从身后凑上前抢镜，大喊：“我们是冠军！”
　　宋亚回头和他击掌，很好地应付了这次意外，“没错，我们是冠军，今年没有人能阻止我们。”
　　“你对菲尔杰克逊的战术怎么看？”
　　宋亚哪懂这个，“我无比信任菲尔，他将整个公牛队团结在了一起，这也是我们一路走到这里的重要原因……”
　　“你有什么话想对尼克尔森说的吗？”
　　“呃，我想我们没有机会在这次系列赛里再度碰面了。”宋亚笑着说道，不碰面就意味着公牛会拿下这场比赛，而不用再去打客场。
　　两人心照不宣地笑了。
　　语速都很快，在约定的两分钟内搞定简短采访，“好的，谢谢你接受采访APLUS，主持人……”记者和宋亚招呼了声，又去找下个采访对象，一位芝加哥的篮球名宿了。
　　“APLUS，可以帮我签个名吗？”有个十岁左右的男孩在父母的鼓励下拿着纸笔走了过来。
　　“好的。”宋亚微笑地在纸上龙飞凤舞，还顺便问了小男孩的名字，写了段寄语。
　　有人打头，又陆陆续续有球迷过来要签名，宋亚来者不拒，女球迷的搂抱要求都一一满足，现场安保很快过来，制止了这个趋势的蔓延。
　　双方球员已经开始进场热身，“APLUS。”又有人在背后叫他。
　　他回头看到了乔丹的经纪人大卫法尔克，“嘿，大卫。”
　　站起来和他拥抱，两人亲热地寒暄了几句，“你以前跟我提过想把迈克尔的比赛剪辑弄到MV里对吗？”
　　大卫法尔克提起了旧事，上次他拒绝了合作，现在……宋亚和Remember The Name都已飞速蹿红，合作的基础又有了。
　　“现在谈吗？我这当然没问题。”宋亚回道。
　　“耐克为迈克尔准备了一个记录短片。”大卫法尔克拍拍他肩膀，“这样吧，我回头找你经纪人。”
　　“好的大卫。”
　　和脚步匆匆的大卫法尔克道别，宋亚终于能坐下来了。
　　“APLUS好像很紧张……”第一节结束，现场花絮画面带到了正专注地看着比赛的宋亚，解说随口提了一句，就这一句，比赛打到这份上，他们不会再多聊场外的事情。
　　宋亚是有点紧张，之前采访时夸下了海口，如果公牛真的要回去打客场，那自己到时候是跟不跟呢？跟去洛杉矶，就肯定会再次碰见尼克尔森，到时候媒体肯定会把自己的脸打得啪啪响。
　　“Defence！Defence！Defence！”
　　不由自主跟着球迷齐声高喊防守，乔丹一次很精彩的抢断接一条龙飞身扣篮让他从座位上一弹而起，大声鼓掌喝彩。
　　几秒后湖人还了个2＋1。
　　他懊恼地坐回去。
　　湖人队一直占据优势，皮蓬的三分球将比分追平，随后乔丹最后时刻送出助攻，又罚球命中。
　　现场山呼海啸，宋亚耳膜都快被震破了。
　　公牛逆转成功，108比101，拿下了比赛。
　　乔丹30分10助，完美发挥，此刻，他就是芝加哥的神。
　　无数球迷涌进了场地，距离最近的宋亚当然不落人后，几步冲到乔丹的身边，对方已经被激动的队友团团围住，正眼含热泪地庆祝他人生中第一个NBA总冠军。
　　“呃……”
　　宋亚近距离看到球员们身上脏兮兮的汗水，稍微犹豫了下，还是张开双臂，跳起来扑了进去。
　　他不知道自己这个蝴蝶翅膀影响了这个时代的哪些人和事，反正此时肯定在见证历史，电视画面会忠实地把这一切记录下来。
　　“冠军！冠军！冠军！”
　　很快他被后面的球迷给夹在了当中，越挤越紧。
　　“呃……”他把一只手举起来，“快，快喘不过气来了……”
　　还好，安保人员迅速分开人群，排成人墙，把公牛队接应回休息室。
　　“呼……”
　　宋亚大口大口地呼吸着新鲜空气，除了和周围的球迷互相击掌，一时间竟不知道该干嘛了。


第一百五十二章 找上门的FBI
　　其实他心底还是蛮期待在这种情况下会不会再来一首天启歌曲的。
　　很可惜除了观众兴奋的欢呼啥都没听到。
　　“搞什么嘛，圣诞大战都给了，总冠军却不给？”他只能默默吐槽。
　　没办法，天启是神经刀，不知道它什么时候会来，只知道它每次来的时候，都很符合当时的情境。
　　公牛队员似乎在更衣室里庆祝开了，安保们开始专心对付冲下看台的观众，“APLUS先生，观众有些太兴奋了，您要不到我办公室里去休息一下，等到颁发奖杯的时候再出来？迈克尔他们在开香槟，让他们多庆祝一会儿。”
　　球场的安保经理发现了宋亚，趁球迷们还没把精力转移到这位当红歌星身上，赶忙过来招呼。
　　“呃，我能不能去更衣室？”宋亚问。
　　安保经理抱歉地笑着摇了摇头。
　　“好吧。”宋亚跟着去到他的小办公室。
　　“抽烟吗？”安保经理拿出盒万宝路问道。
　　宋亚指指自己的嗓子婉拒。
　　“唱歌的也可以抽吧？我记得以前……”他举了几个来过球场的知名歌星当例子。
　　宋亚笑了笑没有答话，安保经理看出他无意多聊，识趣地闭上了嘴，两人便对着办公室里的小电视发呆。
　　“小洛瑞枪击事件又有新的进展，据纽约当地媒体报道，当晚袭击者一共向小洛瑞等人开了三枪，三颗子弹均射向空中，目前警方正在现场寻找弹头及袭击者驾驶的车辆……”
　　射向空中，那就是不准备要小洛瑞的命咯？
　　宋亚知道这一般代表最后的警告，帮派份子向对手展示武力，表示我能逮到你，也能要你的命，但我还是愿意给你最后一次机会。
　　“另据一名不愿透露姓名的消息人士透露，此次冲突极有可能与上月小洛瑞参与的斗殴事件有关……冲突的另一方数日前也刚刚经过一次枪击事件，事件中造成一人腿部受伤。据传，警方有意将两起枪击事件并案处理。”
　　宋亚心里咯噔一下，对方遭受枪击的时间正好是‘消音器’入狱之后，那位叫吹牛老爹的上城唱片实习生被解雇后不接受调解，执意要把‘消音器’送进去，按小洛瑞的性格，的确有可能实施报复。
　　没想到对方竟然不惧GD，看来这事还远未到平息的时候，他默默叹了口气，托尼还留在小洛瑞身边，早知道会发展到这个地步，上次就不该管他，放任他进去关个三五年说不定都比现在留在小洛瑞身边安全……
　　摸摸口袋里的手机，想了又想还是没拨出去，既然发过誓不管，那就不管到底，再说这种事自己根本没能力管。
　　外面再度传来了疯狂的欢呼声，他去洗手台冲了把脸，然后控制着自己做出高兴的表情，走出办公室，再度回到场边。
　　公牛队捧起了奥布莱恩杯，乔丹抱着奖杯像孩子一样痛哭。
　　宋亚和观众们站起来向他们不停鼓掌。
　　周末，他在公牛的夺冠游行现场和迪莱、艾尔再度表演了Remember The Name，然后便没有再跟随游行花车巡回，古德曼叫他回律师事务所，说是有急事。
　　路上，他看到一家电影院外的丛林热海报，“这部电影卖得怎么样？”他回忆了一下上次的观影感受，“我猜没什么人喜欢看吧？”
　　“恰恰相反。”海登笑笑，“首周票房七百九十多万。”
　　“一千四百万投资的电影，这个成绩算好吗？”宋亚问。
　　“仅有六百多家影院放映这部片子，单馆票房一万两千刀，这个成绩非常好。”海登科普道：“仅靠院线放映收回成本绰绰有余。”
　　“SHXT，那个大嘴巴以后一定会更嚣张。”宋亚有些失望，“我上次还跟他说过黑人电影不赚钱，他会不会拿出来再次贬低我？”
　　海登耸耸肩，“听天由命吧，有戛纳那些提名和奖项，他的电影本来就很难赔本。戛纳一般只有最佳男女演员奖，这次却专门给塞缪尔杰克逊的表演破例设立了个最佳男配角奖，有了这个噱头，很多人进影院就是为了看塞缪尔杰克逊的表演有多神去的。”
　　“也只能这样了。”宋亚叹口气。
　　“叫我回来是……”
　　古德曼办公室外，他看到两位西装革履的三十多岁白人男子等在那里。
　　“外面那两个是FBI。”古德曼有点紧张，等宋亚进去立刻把门关上，“他们是为小洛瑞的事来的。”
　　“What？为什么来找我？”宋亚也吃惊不小。
　　“不知道。”古德曼指指桌上的录音机，“你等下注意点说话，我会提示你什么问题可以回答，每句话都要放慢语速，便于我随时介入。”
　　“等等，我不是有权不接受警方的问询吗？”宋亚问道。
　　“是，你是有权，但如果没什么好怕的，FBI的问话一般还是合作为好。”古德曼解释，“否则不但会把FBI的注意力吸引到你身上，他们还会找其他手段给你找麻烦，得不偿失。他们比警方的权力大多了。”
　　“唉。”
　　宋亚叹口气，坐到古德曼的办公桌后，古德曼开门去把两位FBI探员让进门。
　　“APLUS先生，你和小洛瑞是哪一年认识的？”
　　对方果然是为小洛瑞的枪击案来的。
　　“托尼是你的什么人？”
　　“你是大明星，表哥却在小洛瑞手下当跟班？”
　　“你和小洛瑞当年的合作……”
　　根据古德曼的说法，FBI探员都接受过专业的套话训练，不由得他打起十二万分的精神应付，一边几个词几个词的往外吐，一边时刻观察古德曼的表情。
　　“你们都有GD背景吧？”几个简单的问题过后，对方突然袭击。
　　“我不明白你……”宋亚说到一半，古德曼抬手暗示，他立刻住口。
　　“两位探员先生，请不要对我的客户用诱导性提问，我们之前说好了的，否则我会立刻中止问询。”古德曼说道。
　　“好吧，你们都曾在老乔音乐工作过对吗？”
　　“你和老乔音乐是何种方式合作？”
　　“我们这有一份歌曲demo，方便听一下吗？”
　　两位探员拿出卡带和小录音机，播放起来。
　　“耶！我是GD的孩子，阿美利加任凭我闯，谁他妈敢惹怒我，就请他吃一枪……”
　　是小洛瑞的声音，听托尼说过，他的第二张专辑确实好像准备转型匪帮说唱，不过唱得还是一如既往的烂，“充满了回忆的南城篮球场，APLUS被我戏耍得原地踉跄……”
　　“……”


第一百五十三章 不打自招
　　demo带好像是在车上录的，杂音很多。写歌这回事有时候灵感不过是一瞬间，所以大多数饶舌歌手都有偷空录几句的习惯，连有天启外挂的宋亚也不例外，他有时候在交通工具上无聊了也会记点词什么的，毕竟类似Empire State of Mind那种天启歌曲的词需要大量改编，多存点歌词有备无患。
　　“ah！我的小跟班，你是怎么惹？擦干眼泪爬起来，这有一百刀……去带点好吃的，钱不用找。”
　　“你怎么看？”FBI探员按下停止键。
　　宋亚有点儿哭笑不得，以前打球的时候自己的确帮小洛瑞跑过腿，但是一年多后被他唱进歌里编排了一通，感觉还……挺微妙的，“你们怎么弄到这种未发售demo的？这是小洛瑞的私人物品吧？”
　　NAS签约索尼哥伦比亚唱片之后，自己跟巴勃罗沟通过，大家约定好不互相DISS，当然，demo怎么录是私底下的事，只要不公之于众就好。
　　探员耸耸肩，表示无可奉告。
　　宋亚和古德曼对视一眼，也闭上嘴，没人会跟FBI主动交代什么。
　　探员继续播放，“the Gangster Disciples（GD）万岁！狗娘养的敢在我们面前猖狂，二话不说亮出腰间的M－Nineteen one one（M1911一款手枪型号），让东西海岸的傻X知道这世界不止瘸子和血帮……”
　　“NAS！砰！吹牛老爹！砰！为了‘消音器’！”
　　Demo末尾，小洛瑞又对仇人挨个点名，还用嘴模仿开枪的声音。
　　卡带滋啦啦地空转，探员把录音机关掉。
　　“呃……”宋亚扶着额头，被小洛瑞这种不打自招的精神给整无奈了，“FBI不至于照着歌词破案吧？说唱歌手为了押韵什么都做得出来，匪帮说唱要的就是这种调调，其实大部分内容在吹牛逼。”
　　“可是肖恩科姆斯（吹牛老爹）真的被枪击了，我们认为昨天的枪击案是肖恩科姆斯的报复，你和小洛瑞……”
　　“就到这里吧。”
　　古德曼打断对方的问询，起身送客，“这件事与我的委托人完全无关。”
　　两位探员看着宋亚。
　　“抱歉。”宋亚也学着他站起来，伸出手。
　　“好吧。”对方握手后留下名片，“务必对刚才的对话保密，想聊聊的时候打这个电话。”告辞出门。
　　“呼……”
　　看着楼下两人的车驶离，宋亚才长吁口气，“你有什么建议，查克。”
　　“不关你事咯。”
　　古德曼问道：“你和小洛瑞那边没有什么我不知道的事吧？”
　　“没有，我和他基本没联系，就上次新家派对见过一面，总共没说几句话。”宋亚回答。
　　“好吧，但是FBI介入了就不可掉以轻心，我知道你向来很小心，但以后要更小心。现在某些A－list明星平均一年要处理五到十起诉讼案，赡养费、打架斗殴、离婚、亲戚朋友的讹诈、财务纠纷，还有这种和犯罪沾边的最麻烦……”
　　古德曼说道：“随着你越来越红，以后这种事以后会越来越多的。”
　　“我雇你就是干这个的，我越来越红，你赚的也越来越多不是吗？”
　　宋亚趁机提道：“你不愿上庭这可不行，作为我的私人律师还有我三家企业的法务顾问，以后这种事我可不想再去找威尔加德纳，他那的收费简直比抢劫还狠。”
　　“呃……”
　　古德曼不防宋亚翻脸不认人，立刻慌了，讨好地说道：“APLUS，咱们可都是一起穷过来的。”
　　“提高你的服务质量，查克。”宋亚指指他简单的办公室陈设，“我正在不停努力前进，你可别落下了。”
　　“好吧，我会想办法的。”
　　古德曼赶紧挽救，“辩护律师……我有个老朋友，哈姆林霍华德，是位非常优秀的辩护律师，我早就有意找他来当合伙人，共同为你服务。”
　　“可靠吗？”宋亚问。
　　“绝对可靠。”古德曼保证。
　　“下次带他来聊聊吧。”宋亚点点头。
　　“和小洛瑞那边断掉联系吧，一个电话也不要打，托尼也一样，而且最好别再让他住进你的家里。”
　　正要走出门，古德曼在身后提醒道。
　　托尼定时要回芝加哥向缓刑监督官报到，海德公园的别墅里一直有他的房间。
　　宋亚停步顿了几秒，点头离开。
　　回到A＋唱片的录音室，今天难得地冷冷清清，迪莱他们都回家过周末去了，只有马沃塔在前台看电视。
　　“嘿，马沃塔，今天你也休息一下吧？没找女朋友吗？这里那么多女孩来来往往。”
　　宋亚随口闲聊。
　　马沃塔腼腆地笑笑，他指指电视，里面正放着治安新闻，大游行已经结束，街面上聚起的几十万兴奋的市民还没有散干净，开始有人趁着警力不足进行零星的破坏活动，他们冲进商店抢劫，还点燃了几辆汽车。
　　“南城的日常而已，你以后会见怪不怪的。”
　　宋亚回到办公室，开始处理宋阿生归类好的文件，他名下四家公司的经营状况都非常好，A＋唱片和A＋版权和资产管理公司不用说，迪莱预计A＋音频今年的合成音版权库收入将在八十万刀左右，成功扭转了沃伦兄弟合成器公司手里时收入下降的趋势，A＋踏板公司也守住了原有订单，目前正在此基础上努力开拓市场，盈利可期。
　　A＋踏板公司总经理里瑟的财务报表后面附了封亲笔信，他再次请求宋亚买下工厂的土地和厂房，声称这不仅能再次压缩成本，还是笔非常有前景的投资。
　　宋亚默默算着自己的收入，纽约两处房产的四百万按揭和每年的税费方面，正好用那套四层公寓的十二间单位租金收入填补窟窿，实际花去两百万首付和一百多万装修费，流动资金本已剩下不多，幸好又有纽约市对Empire State of Mind的授权费加一些商演收入接上，目前账上还有近两百万的余钱。
　　笔在信上悬了许久，‘同意，委托里瑟进行厂房及土地的前期谈判。’他终于写下几笔汉字，放到待处理的篮子里，宋阿生会定期将里面的文件收去办理。
　　忙到凌晨两点，他在办公室沙发上胡乱睡了会，快到中午又被菲姬叫醒。
　　“今天该去练舞了。”
　　菲姬骑在他身上，滴滴答答吹着小号。
　　自从菲姬知道‘小号’那首歌是宋亚从她身上得到的灵感，就特别喜欢这支小号，简直快成她的专属玩具了。
　　“噢，今天吗？我都忘了。让开……”
　　宋亚在她屁股上抽了一记，“我还没洗漱。”
　　菲姬和米拉、玛利亚凯莉不同，没什么傲娇大小姐的脾气，“噢。”乖乖从宋亚身上下来，跑去录音棚里玩了。
　　简单洗漱过后，宋亚和她吃了送来的披萨，一齐驱车到城北一间高级私人舞蹈教室，上次录用的女舞者已经在等着了。
　　“一哒哒，二哒哒……”
　　下午，大运动量的基础练习开始。
　　与此同时，背着包的托尼被大力拦在了海德公园的家门外。
　　“嘿！你怎么回事！这里是我家！你不让我进去！？”
　　托尼气得大骂，直接用橄榄球的技术闷头往门口冲。
　　“托尼，Sorry，sorry……Don’t！”
　　大力被他顶着步步后退，只能背靠大门，用仅会的英语单词不停说着。
　　“FuckYOU！”
　　托尼拉住大门的把手，扭了扭没转开，“你老板呢？亚力人呢？亚力！APLUS！你听得懂我说话吗！？”
　　“NOT，呃……NO？”
　　“……”托尼放弃了跟他交流，“妈！Mam！”他绕到一楼的窗口往里面大声喊道。
　　“抱歉，托尼，你自己找地方住吧！”
　　苏茜姨妈淡定地从二楼窗口探出头来，“不要把你和小洛瑞的麻烦带到家里来，托尼。”
　　“Mam！我是你亲儿子！”
　　托尼气得把包丢到地上，在门口的台阶上闷头坐着。
　　半个小时后，他的怒气渐渐消去，无奈的拎起包，一步三回头地离开。


第一百五十四章 我喜欢的人最厉害
　　六月十五日，另一位DIVA宝拉阿巴杜的单曲Rush Rush与专辑Spellbound双双强势登顶公告牌，宋亚和玛利亚凯莉的各项排名均大幅度下跌。
　　八周前五，其中四周第一，Remember The Name这首歌带给宋亚的太多了，年底甚至可以奢望一下年榜冠军。
　　小洛瑞进入当地警局配合调查的新闻也出来了，至于冲突中的另一位主角吹牛老爹，因为名气不大，被媒体完全忽略。
　　根据古德曼的判断，警方和FBI应该没掌握什么有力证据，那份demo是当不了证物的，辅助办案可以，拿到法庭当证物没戏。
　　“别这样，APLUS。”
　　嘻哈舞教室里，黑人女舞者正尴尬地看着宋亚。
　　“怎么了？”宋亚从把手上跳下来，他刚刚抓住把手，把自己悬在半空，模仿原唱的肢体动作来着。
　　“你这种动作会让人联想到树上的猴子。”女舞者说道。
　　宋亚明白了，可能未来的黑人歌手不太在意这种动作，但这个时代，模仿猴子的舞步会被敏感的黑人群体认为是自轻自贱。
　　“好吧。”
　　宋亚暗暗把这个动作毙掉，看看表，时间差不多了，“今天就到这里吧。”
　　他今天要见‘御用’MV导演，扎克施耐德。
　　Empire State of Mind的MV索尼哥伦比亚迟迟没做决定，他打算先把‘小号’的MV拍摄提上日程，老风格，这首MV只有几个场景，参演的号手们是现成的，除了请几个舞者，其他花不了什么大钱。
　　“你的身材越来越有型了。”等了好一会儿的海登笑吟吟地恭维道。
　　“我呢？”菲姬在他面前转了个圈。
　　“咳咳，你也一样。”
　　两人坐上海登的车，回到A＋唱片。
　　扎克施耐德已经到了，他正在研究宋亚写的台本，“这就是女主角吗？”他看着菲姬问道。
　　“是的。”
　　原版MV里的女主角有穿蕾丝内衣在床上风骚扭动的片段，宋亚不打算照搬，自己才十六岁，这个时代的风气又偏保守，这么搞到时候MTV台不给播就得不偿失了。
　　而且也到给菲姬点甜头的时候了，女主角必然是她的，她刚到十七岁，动作还是那些动作，到时候让她穿多点就问题不大。
　　“没问题。”
　　两人把台本商量透彻，扎克施耐德同意接下这活儿，“我回纽约就开始筹备。”他笑道：“索尼哥伦比亚一定很喜欢你，你这么能帮他们省钱，就是我不知什么时候有机会拍你的大制作了。”
　　“会有的。”宋亚笑道：“一起去纽约吧，我要去录制‘小号’的正式版本，正好在飞机上多聊聊。”
　　宋亚和索尼哥伦比亚沟通过，既然Remember The Name的热度开始下降了，他们又不打算近期内启动Empire State of Mind的大规模宣传，‘小号’的单曲发行正好填补空挡。
　　“APLUS！”
　　“APLUS，你对小洛瑞枪击案有什么看法？”
　　“你认为这事和芝加哥与纽约的帮派有瓜葛吗？”
　　“有消息人士指出你和小洛瑞都有帮派背景，你能澄清一下吗？APLUS！”
　　一出拉瓜迪亚机场，烦人的记者们就围了上来，艾尔和迪莱轻车熟路地替他上前拦住，敏感时刻，他不想对记者说任何话。
　　“让让，让让……”
　　还是海登开车，顶层公寓还在装修中，一行人只好再次入住酒店。
　　“大西洋唱片对小洛瑞是什么想法？”
　　屋子里只剩下海登一个，宋亚放下行李问道。
　　“他们正在观望，你知道的，既然他们让小洛瑞转型匪帮说唱，就一定做好了出这种事的准备，对匪帮说唱歌手来说，沾点这类新闻并不一定是坏事。”海登意味深长地笑道：“有句话怎么说的来着：我喜欢的人最厉害。”
　　“唉！”
　　宋亚叹气，的确，匪帮说唱歌手就是要给外人一种好勇斗狠又跟帮派沾边的印象，因为他们的受众群体是底层黑人，这些人的道德观念和主流有很大差异，他们不排斥暴力、毒、帮派、女人等元素，歌手凶名越盛，在道上势力越大他们越喜欢。
　　对大西洋唱片来说，小洛瑞玩脱了就一脚踢开，他们损失不大，如果真的能出一张大卖匪帮说唱专辑，就像现在N.W.A正大卖的Efil4zaggin一样，当年付给老乔的买断费就赚回来了，现在放弃小洛瑞是最蠢的。
　　只是这样的话，小洛瑞就失去了最后一道劝阻的力量，他的行为必然会越来越趋向讨好目标听众。
　　这次枪击案就他算能躲过，下一次呢？下下次呢？
　　反正宋亚是知道他已经被FBI盯上了，他们可不会轻易放手，就像N.W.A，名气最大的时候三天两头被FBI找麻烦。
　　“我们处理我们自己的事吧。”
　　他和海登第二天先去四层公寓，和那里的大楼管理员聊了聊，买下了这十二间单位，管理和物业上的成本也就归他负担了，现在这的租金收入对他很重要，如果真要买硅谷的地皮和厂房，他的流动资金到时候会很紧张。
　　“你在翠贝卡的投资现在看起来还不错，我收回我之前的看法。”
　　出来后海登笑道：“经济不好，大部分地区的房价都冻涨，这么看来这里和上西区的差别也不大了。”
　　玛丽亚凯莉依旧在跑着宣传，六月二十日，宋亚把‘小号’的正式版本录制完毕。
　　丛林热的第二周票房依旧保持在七百多万，不过影院数量增加了一百多间，所以单馆票房是下降的。
　　“嘿，库伯。”
　　宋亚接到了艾斯库伯的电话，这家伙现在压力很大，电影即将上映前途未卜，仇人N.W.A的专辑又大卖，随着里面对他有攻击言论的歌曲在全米各地电台播放，他现在……总之就是压力很大。
　　“APLUS，首映你来吗？七月十二号。”艾斯库伯还是为了拉人。
　　“你放心好了，库伯，我不是答应过了吗？我会来，但是你不要把我用在挺你的宣传上，我和N.W.A有合作，我不想搀和进你们的事里去。”宋亚回道。
　　“可以，你能来就行，你小子现在很红，这份情我记下了。”
　　艾斯库伯很高兴，“你也别怕N.W.A，他们快完了，你相信我，到时候看……”
　　宋亚打着哈哈把他应付过去，挂断电话，冷笑了一声，“这小子魔怔了，N.W.A的专辑现在销量全米第二，竟然跟我说他们快完了。”


第一百五十五章 请托
　　“你现在有六首歌了，准备发迷你专辑吗？”
　　索尼哥伦比亚唱片总部的摩图拉办公室外，正在等候会面的华特与宋亚小声聊着天。
　　“我得仔细考虑考虑。”
　　迷你专辑一般五、六首歌，正好一张高密度黑胶唱片容纳的量，好处嘛就是能先赚一笔，操作得好的话还能为以后的专辑预热，坏处就是会分流走专辑的买气，有可能造成两头落空。
　　根据过往歌手的实例来看，后一种可能性更大，但天启挂不稳定，鬼知道后面几首歌什么时候来临，对宋亚来说，发迷你专辑先把实惠捞到手也没什么不好的。
　　“别考虑太久，快到七月份了，十月MJ的专辑首单就会发售。”华特提醒。
　　“我知道。”宋亚点头。
　　这时候摩图拉办公室的门被推开，负责MJ发行业务的律师李菲利普斯走了出来。
　　“别跟我耍花样！李！”摩图拉愤怒的咆哮从里面传出，“八月之前我一定要见到他首单的MV！”
　　李菲利普斯没回话，冲宋亚和华特礼貌地点头微笑，大步离开。
　　外边的传言果然没错，MJ虽然在摩图拉旗下，但摩图拉对他的控制力很弱。
　　两人都装作没听见魔图拉刚才的言辞，和平日一样笑着推门进去。
　　“Fuck！”
　　摩图拉正仰着脖子咕咚咕咚灌酒，他反倒无意遮掩什么，“一位经纪人，四位律师，我跟旗下歌手交流还得通过他们传话！”
　　宋亚和华特对视一眼，都不好当无事发生了，“那是他自己的专辑，他应该心里有数的。”华特劝道。
　　MJ这次的新专，也是他转到摩图拉旗下以后发行的第一张专辑，按照以往的经验，他的专辑会持续热卖好几年，再配合全球巡回演唱会，是起码价值数亿刀的大生意，摩图拉怎么可能不着紧。
　　“呼。”
　　摩图拉喘着粗气把酒杯放回桌上，“他的那些狗屎律师和经纪人到现在意见还没统一。”他摆摆手，“算了不说这个了，谈我们的事吧。”
　　华特把宋亚‘小号’的单曲封面和一些文件递到他面前。
　　封面还是宋亚钟意的统一风格，管乐器的黄铜色块占据了大部分面积，然后角落里是宋亚吹着小号的剪影，上次Empire State of Mind的单曲封面则是用纽约的摩天大楼虚化后的色块占为主体，角落里是宋亚和玛利亚凯莉对唱的剪影，两人背后还有架钢琴的轮廓。
　　“摩图拉先生，Empire State of Mind的大规模宣传什么时候开始？”宋亚趁着摩图拉在文件上签字，开口问道。
　　“emmm……”
　　摩图拉停下笔，沉吟了几秒，“有点麻烦，这首歌在专业媒体和乐评人那的反响很好，偏偏出了大纽约地区就卖不动，我把宣发部门的计划打回去了，等他们做出能让我满意的东西再说。”
　　“好吧。”
　　宋亚也同意他的看法，这首歌颂纽约的单曲想卖遍全米，的确有点儿困难。
　　摩图拉很快签好字，两人告辞离开。
　　“MJ自己的律师和经纪人不和吗？”宋亚想起来年初在格莱美庆功晚宴上，MJ的律师布兰卡和经纪人桑迪格伦就在自己面前斗过嘴。
　　华特笑了几声，“这是MJ的管理艺术吧，你难道希望看到自己的经纪人和律师一团和气吗？”他反问。
　　“呃……”海登和古德曼确实关系不错，但宋亚估摸着他俩联手坑自己也不至于，“就算为了防一手，也不必要搞得关系如此紧绷吧？影响到新专发售不是大家都完蛋？”
　　“那不是我们能管的事。”华特摇摇头，“别聊MJ了，特别是在这栋大楼里。”他提醒道。
　　“好的，谢谢你，华特。”
　　宋亚知道对方是出于好心，索尼哥伦比亚唱片内部和他关系最好的是罗伯托克莱维尔，毕竟两人有商业合作，但他对华特的人品最放心。
　　索尼哥伦比亚对‘小号’这首歌的期望比Remember The Name低很多，他们打算七月初上市单曲，让宋亚同步开始上访谈节目，配合B－list等级的先期宣传，然后再看销售情况调整宣发策略，非常标准的一套流程。
　　即便是宋亚自己，也不打算花全力推这首，歌曲里电音修饰的部分太多，在这个时代肯定会受诟病，玛利亚凯莉被修音质疑搞得焦头烂额的教训还历历在目，她没修音都被折腾得够呛，自己这个修音惯犯还是低调点好。
　　不过这首歌也有亮点，无论米国还是全世界，歌手的才华越高越招普罗大众喜欢，宋亚到时候会在电视节目里表演小号吹奏，然后配合索尼哥伦比亚的宣发吹捧，将他天才少年的人设进一步巩固。
　　所以他现在除了拍摄MV，主要任务就是练小号了。
　　与扎克施耐德以及制片人开了几次筹备会，宋亚更改计划，决定把大部分MV场景放在纽约的摄影棚内拍摄，能省点钱还方便。那些古典乐队号手……只能跟他们说声抱歉了，他们的角色将由舞者代替，毕竟是MV，不会吹小号也没关系，拿着乐器对嘴表演就行，毕竟舞者的镜头感和舞蹈功底，职业古典乐手是不具备的。
　　“可以，不错。”
　　摄影棚内，来确认布景的宋亚表示满意，“床旁边的摆设最好更有未来感一些。”他提了几个小建议，道具师一一记下。
　　“舞者们来了。”
　　制片人亲自带着一位二十来岁白人男子过来打招呼，“APLUS，你认识的。APLUS，这位是亚当山克曼。”
　　“你好。”两人握手。
　　“山克曼的舞蹈团队在90年奥斯卡颁奖典礼上登台表演过，他对嘻哈舞方向的研究很深。”制片人介绍。
　　宋亚跟对方聊了几句，把制片人拉到一边单独说话，“我不必用如此专业的舞蹈团队，而且这个团队人有点多，也太‘白’了。”刚才山克曼身后跟着二三十个年轻男女，以白人居多。
　　“我们出钱，你就用着吧。”制片人低声说道：“这个舞蹈团队最近接不到活儿，快维持不下去了，就当帮他们个忙咯。”他朝宋亚眨了眨眼。
　　“是你想帮他们的忙吧？”宋亚心里暗暗吐槽，这位一贯欣赏自己省钱作风的制作人反常地要塞进整个庞大的舞蹈团队，肯定是在拿哥伦比亚唱片的MV制作费做人情。
　　“行吧。”
　　宋亚答应下来，没必要揭破对方的私下交易，反正不花自己的钱，“但是确实太‘白’了，这可不行，我不能得罪黑人群体。”
　　还是老问题，即使舞者全用白人也讨好不了白人，因为他们关注点不会放在这上面，但那么做一定会得罪黑人，他本来打算让自己的舞蹈教练从芝加哥拉人过来的。
　　“我知道了。”制片人带着宋亚回去和山克曼沟通。
　　“我要四到六位打扮成小号手的舞者，然后嘻哈舞者也是四到六个，其中必须有一半的女性，一半的非裔。”宋亚提出需求。
　　“我明白了。”山克曼没啥讨价还价的资本，只能同意，“我这边大概能拿出十个符合要求的舞者。”
　　“好的，剩下的我会从芝加哥叫人过来补充，那你尽快带人进组磨合吧。”
　　宋亚刚搞定舞者，罗伯托克莱维尔的女主角请托电话又打过来了，“APLUS，还记得有次我们聚餐时聊到I Feel It Coming的女主选角，我跟你提过的拉丁女孩夏奇拉吗？”
　　“呃，罗伯托，女主角已经定下了。”
　　菲姬已经兴冲冲在来纽约的飞机上了，宋亚可不想这时候后院失火……


第一百五十六章 说戏
　　宋亚看过那个夏奇拉的MV，她前不久刚出过一张制作粗糙的拉丁语专辑，小姑娘又黑又矮，眼线画得跟埃及法老似的，还留着土里土气的爆炸头。
　　“下次有机会一定要先想到她。”罗伯托克莱维尔有点不高兴了，他前不久才帮宋亚让索尼哥伦比亚唱片签下了NAS。
　　“一定，放心吧罗伯托。”
　　宋亚只能先把他糊弄过去。
　　MV制片人那边胃口非常大，他不但给山克曼舞者团队不菲的演出报酬，还让山克曼挂上舞指、编舞等好几个头衔，MV制作费用里自然要支出相应的职务工资，这个‘忙’可帮得不小。
　　这令宋亚有些不快，虽然花的是唱片公司的钱。
　　如果还有下一次，他就不准备再和这位制作人合作了，可惜了两人之前的配合挺默契。
　　“Every time that you get undressed，I hear symphonies in my head……”
　　第一个场景，喇叭播放着‘小号’的音乐，穿着无袖T恤的宋亚随意半躺在床上，一边对着歌词口型，一边用欣赏的眼神看着面前的菲姬。
　　菲姬今天画了很成熟的妆容，身穿一条包臀短裙，大幅度扭动腰肢，踩着高跟鞋款款往走近床边。
　　“噗呲……”爬上床，她跟着音乐的节奏趴下，刚把臀部对着摄像机翘起来，她突然笑场了，“我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“卡！”监视器后的扎克施耐德大声喊停，“怎么回事？菲姬！？过来！”
　　菲姬朝宋亚吐吐舌头，乖乖地走到扎克施耐德跟前受训。
　　“你是老演员了！”
　　扎克施耐德很不留情面，“一个简单的镜头笑场几次了！？”
　　“我以前演的是儿童节目。”菲姬不服。
　　“你……”扎克施耐德被顶得无言以对，“APLUS，我们要聊聊了。”
　　他把宋亚拉到旁边，“上次那个黑人女孩呢？哈莉贝瑞，她比菲姬要适合这个性感的角色，演技也强。”
　　“老兄，你不是志在好莱坞吗？”
　　宋亚没想到他还对哈莉贝瑞念念不忘，“人家早在好莱坞混出名堂了，最近上映的丛林热里有她，年底的大片终极尖兵里也有她，虽然都是配角，但这种咖位怎么可能再回来拍小成本MV。”
　　“呃……”
　　扎克施耐德再次语塞，“这样下去不行，我导演的权威快完了，工作人员都听你的，舞者都听山克曼的……”
　　“没事，你瞧我的。”宋亚板起脸，回头冲菲姬吼道：“别跟我在这嬉皮笑脸的！过来！”
　　他把菲姬带到自己的VIP化妆室，严厉地说了很长时间的戏，两人才慢悠悠地出来。
　　扎克施耐德叉着手还等在原地，目光呆滞。
　　“可以了。”宋亚对他说道。
　　“好吧，我们再来一遍，各单位注意，Action！”
　　场记的板子打下。
　　哒哒、哒哒哒哒、哒哒……
　　前奏再次响起，这次菲姬的注意力就集中多了，眼含秋水，直勾勾地盯着宋亚，浑身散发出一股成熟女人的风情，腰如柳叶轻摇，踩着节拍一步一步走近床边，然后趴上去，开始对着宋亚搔首弄姿。
　　“卡！OK，很好！”
　　扎克施耐德满意地结束这组镜头的拍摄，他被宋亚一贯的低要求带坏了，拍摄效果差不多就得。
　　三男一女，四位身着乐手制服的舞者就位，练习了几遍走位后，开始拍摄第二组镜头。
　　菲姬做出诱惑的表情，跟着音乐缓缓贴上宋亚，两人四目直视，嘴唇越来越近。
　　哒哒、哒哒哒哒、哒哒……
　　魔性的小号旋律再度响起，舞者扮演的小号手们冲进来，假装吹号，身体却表演着欢脱的舞蹈动作。
　　宋亚和菲姬准确地做出好事被打扰时诧异与无奈的表情。
　　“卡！”扎克施耐德再度喊停，“安妮，安妮！”他对那位女舞者喊道：“肢体动作幅度别太大，和别人保持一致性。”
　　“对不起，导演。”女舞者可没菲姬的底气，赶紧向扎克施耐德道歉。
　　一起练习了两天，对这位女舞者宋亚有点了解，安妮弗莱彻，是山克曼的爱徒，十二岁通过爵士、踢踏、芭蕾等舞种的最高级认证，十三岁开班教舞，天赋极为惊人。可惜一直没很好的机会，二十五岁了还只是山克曼这个快支持不下去的舞团首席女舞者。
　　但不管她是龙是虎，在宋亚的MV里也没法出彩，MV的主角是宋亚和菲姬，其他舞者只能陪衬，抢戏是万万不行的。
　　人一多，NG的次数就多了起来，五、六次之后，扎克施耐德才满意喊卡，“好了，剩下我们补一下号手的单独镜头。”他大声宣布。
　　暂时就没宋亚和菲姬的事了，他俩回到化妆室，继续说戏。
　　等他们出来后，场景换到棚外的一处小巷子里，一辆已报废的道具野马车停在那里。
　　宋亚和菲姬钻进去，在车里假作缠绵，然后舞者们吹着小号再度‘打扰’……
　　第二天，野马车被移走，MV里最‘盛大’的场景开拍了，十几位舞者，包括宋亚在芝加哥的舞蹈教练以及她带来的两位朋友，跟着画面中心的宋亚和一侧的菲姬蹦蹦跳跳。
　　“真的不用重拍一遍吗？”下午某一场，宋亚感觉自己刚才的表现有点瑕疵，向扎克施耐德问道。
　　“差不多就行了，这么多人，重拍又会有各种新的状况出现。”
　　扎克施耐德已经掌握了他MV理念的精髓。
　　整整一天的拍摄下来，宋亚和山克曼倒没产生什么冲突，两人的舞蹈理念……如果宋亚那从原版MV里抄来的东西也算是理念的话，意外地相近，甚至比宋亚的舞蹈老师更相近。两人都同意嘻哈街舞不能向注重难度的方向前进，也都不拘泥于严格区分各个舞蹈形式。
　　从第三天开始，其他舞者包括菲姬都没什么事了，剩下来的全是宋亚的独舞部分。
　　原唱那光着膀子的表演在这个时代自然不可行，宋亚一般会加件黑色背心或无袖T恤。
　　七月一号，‘小号’MV拍摄圆满结束。
　　“以后有机会再合作。”
　　宋亚和山克曼、安妮弗莱彻等人握手道别，双方的合作很愉快，宋亚的独舞部分受到山克曼很专业的指导和帮助，之前的不快也烟消云散了。
　　“当然，这是我的联系方式，谢谢你，APLUS，这份工作给我的舞团续命了。”
　　山克曼笑道：“不过你的舞步真得多练，你的身体素质非常好，身为歌星多练练舞有好处。”
　　宋亚点头同意，的确，超级巨星们比如MJ兄妹，还有正占据公告牌单曲榜第一的宝拉阿巴杜都是舞林高手，宝拉阿巴杜甚至干脆就是珍妮杰克逊的编舞出身，还有说唱歌手里的MC Hammer，他们的舞步不但能引领潮流，还为他们带去了巨大的利益。
　　刚送走山克曼，宋亚的手机响了。
　　“海登，什么事？”他接通电话。
　　“有位经纪人女士，说和你在南非机场认识的，辗转联系上了我，想找你帮她个忙，好像很急的样子。”海登说道。


第一百五十七章 拉斯维加斯
　　这一年的生活是如此忙碌和精彩，宋亚早把南非机场偶遇的甜妞模特忘在了脑后，“哼哼，以前我还不红就不联系我，现在知道找上门来了？”
　　他略有些小小的不屑和得意，“什么忙？”
　　“呃，是这样的……”
　　海登简单介绍了一下，看来宋亚的想法龌龊了，人家是真有急事。甜妞名叫查莉丝塞隆，十天前，她的父亲醉酒回家，对她母亲家暴，母亲迫不得已掏枪自卫，将其父亲杀死，这桩命案在南非社会引起了广泛的讨论。
　　“我能帮上什么忙？这事有确凿证据吗？别到时候一个反转，原来是她的母亲为脱罪说谎，我不是又尴尬了……”
　　甜妞的家庭悲剧值得同情，但宋亚现在对这种有可能被反转打脸的事特别警惕。
　　“应该不会吧？我找了一些南非媒体的报道，都是在自卫杀人的基础上讨论的，主要焦点还是放在遭遇家暴中的女人该如何应对之类。”海登回答。
　　“这样啊……”
　　宋亚想了想，“那就属于女权范畴咯，我知道了，你跟那女孩的经纪人说，我会帮她找找这边的女权组织，尽可能提供帮助……”
　　他给克莱尔去了电话，虽然两人之间的关系涉及权钱交易，但自己捐款的对象毕竟是克莱尔管理下的慈善和女权组织，该干的活儿她还是要做做样子的。克莱尔听到宋亚的转述后也很感兴趣，她欣然答应如果情况属实，就会给女孩母亲提供一些舆论和法务上的帮助。
　　与驴党牵扯颇深的米国女权组织，还是能给南非人造成一点压力的。
　　宋亚目前能帮的也仅止于此了，‘小号’MV进入后期制作，A＋踏板公司所在地皮加厂房的报价也拿到了，一百五十万刀。
　　“那种偏僻的小镇子房产这么贵？就算位于硅谷也有点离谱了，里瑟，继续压价。”
　　宋亚抱怨归抱怨，还是带着一大帮人登上去拉斯维加斯的飞机，那边赌场开出的商演价格非常慷慨，他打算过去海捞几天，把购房款挣出来。
　　“偶尔走穴可以，不过你要尽量少去赌城。”
　　海登劝道：“歌星过气几大标志：签赌场常驻合同，唱节日歌曲，和别人出拼盘专辑，拿终身成就奖。而且那边纸醉金迷的气氛对明星的自制力是个考验。”
　　“我知道了。”
　　宋亚答应下来，一行人走贵宾通道，在来接人的赌场司机引领下走到外面一辆超加长林肯旁边，老乔的那辆在它面前就是个小玩具，身着制服的司机小跑过去，帮他们打开门。
　　菲姬开心地尖叫着第一个冲进车内。
　　“哇喔，拉斯维加斯，ah？”
　　NAS带着俩小弟也兴奋地钻了进去，走穴把他带在身边，宋亚能放心很多，作为新签约的歌手，NAS离发首专还早着呢，临时叫来充当跟班赚外快他自然没意见。
　　宋亚和其他人依次进入车内，里面有个很大的环形吧台，还有本子那边流行过来的卡拉OK设备。
　　“可以吗？”迪莱的新女友从酒柜里取出一瓶香槟问道。
　　“请随意，小姐。”司机回头很职业地微笑，然后平稳地启动汽车。
　　‘嘣！’迪莱接过香槟先晃了晃，然后打开，瓶塞飞到车顶又弹回来，正好打到宋亚的头上。
　　哈哈哈……
　　众人怪笑，NAS小弟麻利地取出一个个杯子摆好，菲姬已经开始在点歌了，“Hoo，Like a virgin……”曲目不多，她霸着麦克风唱起了麦当娜的老歌。
　　一行人在车上又玩又闹，到达目的地时已经嗨得不行，个个拖着微醺的步子在赌场演艺经理的招待下进入赌场内部。
　　“表演在九点和凌晨一点。”演艺经理跟着宋亚介绍道：“曲目单您确认过了吗？APLUS先生。”
　　“没问题。”
　　宋亚点头，赌场为了尽一切可能让赌客忘记外面的时间，不但在装修和灯光上下足了功夫，表演也几乎是二十四小时连轴转的，不过现在赌客大都偏好那种直接的感官刺激，比如挑逗暴露的女子团体舞蹈配以爵士等怀旧调调的音乐。
　　Show Me The Money很适合这个地方，可作为开场，然后再是爆红的Remember The Name，‘小号’与I Feel It Coming这俩靡靡之音接上，至于Empire State of Mind和Feel It Still，这俩一个歌颂纽约并且玛利亚凯莉不在，一个是平权歌曲，都不太合时宜。
　　四首歌，加上中间混掉的时间，表演下来大约在二十分钟左右，然后再让NAS和菲姬穿插点节目，就能凑满三十分钟的演出时间。这样每晚表演两场，连续三天，一百万刀就能到手。
　　哦不对，实际上是一百二十万，一位兔女郎装扮的女侍应托着盘子走了过来，“APLUS先生，你的筹码。”黑丝长腿，金发白妞，是宋亚喜欢的款式。
　　“请随意。”演艺经理笑道，盘子上二十万刀的筹码是赌场附赠的，三天后不管剩下多少都能兑换成支票带走。
　　“我们去准备表演，请不要走远。”演艺经理带着迪莱等人去后台准备了。
　　在公众场合，菲姬很听话地从不做亲密举动，不过这次一步三回头，看着婷婷袅袅靠到宋亚的身边的兔女郎。
　　“他说请随意的对象，可不止这些筹码噢。”女郎舔着红唇明示。
　　宋亚用双指夹起盘里一百刀面额的筹码递过去，对她笑笑，“抱歉。”
　　对方的眼神露出不加掩饰的失望，接过筹码，默默拿着空盘子转身离开。
　　“这可是糖衣毒药。”海登在一边提醒他。
　　“嗯，我心里有数。”
　　宋亚知道这是赌场的惯用招数，对自己这类暴发户，先用表演或者什么扑克比赛之类的名目勾引过来，主要目的还是让自己养成赌博的爱好。当然这种大赌场一般不会耍什么低级手段，他们就是通过这里纸醉金迷的享受侵蚀人的意志，最后将大把金钱砸进这种销金窟里面。
　　九点钟，他把筹码交给海登保管，“女士们先生们！APLUS！Show Me The Money！”随着前奏，舞台主持大声报幕。
　　“This is definitely the wickedest thing I ever hear in my life！”
　　迪莱先吼了一嗓子。
　　宋亚拿着麦克风，从后台几步跑出，自以为很帅的亮相却没获得台下多少掌声，“Show off that body you got，You got that dance，glow so hot……”
　　这里要求真唱，但没有摄像机，宋亚只好收拾心情，专心演唱之余，还顺便观察台下的客人。
　　这里竟以黄皮肤的亚洲男人居多，他们大声说笑着互相敬酒，又时不时对身边的陪酒女孩动手动脚，全然不在意台上的表演。
　　宋亚猜这些人绝大多数是本子，拉斯维加斯的赌场非常欢迎这些豪爽的客人，但私下里又编了很多段子讥笑他们，比如一名本子富翁坐私人飞机来豪赌，每晚输掉上百万，临走时却会顺走酒店客房里的浴巾之类。


第一百五十八章 幻灭
　　九点半，宋亚在后台分了两万的筹码给手底下的人，“花完就算，克制住自己，十二点来这里集合。”他又指指NAS，“你……”
　　“我知道，我会看好他们的。”NAS自己还有俩小弟，是这趟行程里最大的不稳定因素。
　　包括菲姬，所有人拿着筹码兴奋地鸟兽散。
　　“APLUS先生，有个老朋友在楼上，要去见见吗？”赌场演艺经理过来说道。
　　“谁？”宋亚问。
　　经理笑道：“我们要为VIP客人保密，您过去就知道了，是他让我来叫你的。”
　　“小洛瑞？”
　　在这种地方，又玩到VIP级别，宋亚的熟人里估计就小洛瑞干得出来，如果是他，自己才不会过去。
　　“不是，但同样来自芝加哥。”
　　“芝加哥？”
　　宋亚回忆了一下，大概昆西琼斯最符合了，是芝加哥人，财力也够。
　　“好吧。”
　　买美国音乐杂志那次，昆西琼斯给自己出过主意，后来海登按他教的，让杂志主编，也就是雪莉弗莱明那讨厌的白人老太婆答应帮忙搞定国家录音艺术与科学学院（NARAS）的会员资格。虽然目前还没结果，但应该问题不大，昆西琼斯算是帮过自己，这个面子要卖，“你带路吧。”
　　和海登一道，被经理带进VIP专属电梯，一路上行，最终来到一间VIP室内。
　　门口站着一位面生的黑人保镖，看到宋亚便把门打开。
　　这是间很大的套房，一些跟班模样的黑人正看着电视，“YO，APLUS！”他们都认得宋亚，但宋亚一个也不认识。
　　“你底牌是Ace？我不信，嗯？你他妈别想诈我！”
　　芝加哥宠儿的声音从里间传了出来。
　　“乔丹？”宋亚大感意外，没想到这位个人形象如此之好的球员竟然是这家赌场的VIP。
　　“我在这里等你吧。”海登不想进去。
　　“嘿，APLUS！你来得正好。”乔丹在里面大喊。
　　宋亚和一个中年白人错身而过，“理查德，你真扫兴！”乔丹又对白人喊道。
　　“我不喜欢玩牌。”那名叫理查德的白人回他：“明天高尔夫球场等你，带上支票，敢来吗？”
　　“Fuck！”乔丹不甘示弱，“等我把你的屎打出来。”
　　两人斗了几句嘴，理查德离开，“APLUS，坐，就差你了，理查德不玩。”乔丹坐在绿色牌桌后面，叼着雪茄，一副大佬的做派，“坐吧，小子，别愣着了，詹姆，给他讲讲我们的规矩。”
　　“我们玩……每注……”牌桌上的一位很有帮派气质的黑人给宋亚讲起了规则。
　　宋亚心算了一下，这么玩大概一晚输赢十万刀上下，还可以。
　　“APLUS，以你的收入玩这种没问题吧？”
　　另一位黑人回过头来，他坐在乔丹对面，刚才宋亚没注意他，原来也是NBA明星球员，76人队的查尔斯巴克利。
　　“呃，我从没玩过牌。”宋亚走到空位子坐下。
　　“这小子比我们赚得多得多。”乔丹看起来赌瘾很重，一边说话，一边敲着台子催促荷官发牌，“来拉斯维加斯唱几天歌，就能抵你半年薪水信不信？”
　　“WTF！”
　　查尔斯巴克利看着宋亚，一脸的羡慕嫉妒恨，“歌星ah？早知道我也玩音乐了，一年到头训练坐飞机打球，训练坐飞机打球……我他妈受够了！”
　　“你他妈别吹了，看不看牌？”
　　“加注……”
　　两人一唱一和拌着嘴，丝毫不耽误赌局的进行。
　　十二点，海登准时过来提醒。
　　“我有表演，马上要走了……”宋亚小输一万多，毕竟是新手，就当交个学费了。
　　“嘿，你真扫兴！”乔丹嘴上骂着，心情颇佳地把赢的筹码搂到自己面前，宋亚输的钱大多到了他手里。
　　“没办法，讨生活咯。”宋亚耸耸肩站起来。
　　乔丹又冲那位叫詹姆的黑人催道：“打电话再找一个。”
　　“迈克尔，耐克的短片怎么样了？”宋亚趁这个机会和他扳腕式握手，问道。
　　“我不太清楚，你问大卫吧。”他指的是自己经纪人大卫法尔克。
　　“好吧，那有机会再联络。”宋亚和海登一道离开。
　　“这小子不错，他会是个好牌友，会是个好牌友的，哈哈哈……”背后传来乔丹的大笑。
　　“他这么赌不会出什么事吧？”电梯里宋亚向海登问道。
　　海登想了想，“别担心，大卫法尔克这种经纪人应该心里有数。”
　　经过这个小插曲，宋亚把精力集中到表演上，凌晨结束表演，第二天，他还应乔丹之约去高尔夫球场玩了会。没想到在乔丹那连高尔夫球都能赌，他和昨天那位白人理查德似乎赌出了火气，宋亚看他俩换手的支票面额都是十万刀十万刀的来。
　　接下来两天，宋亚就对他的邀约一应婉拒了，这玩意儿沾上了就没好结果，特别是华裔的赌性其实非常重，再说，扑克也没有菲姬好玩。
　　结束拉斯维加斯之行，他回到了纽约，参加了一档综艺栏目，向全米露了一手小号吹奏，来配合同步铺货的‘小号’单曲。
　　六号，在一次电台宣传时，他再次遇到了同样跑宣传的N.W.A的德瑞和史努比狗狗。
　　“跟他说了吧！德瑞。”德瑞把宋亚拉到私密的地方，史努比狗狗又旧事重提。
　　德瑞也依然很小心，“嘿，APLUS，你对小洛瑞和纽约本地歌手的枪击事件怎么看？”
　　“我不会说什么的，德瑞，我从不搀和这种事。”宋亚提起十二万分的小心。
　　“那个叫吹牛老爹的本地小角色，终究还是怕了小洛瑞，不是吗？”德瑞换了个问法，他的话代表了现在大部分有帮派知识的吃瓜群众的判断。
　　吹牛老爹被小洛瑞的跟班打了，然后他把小洛瑞的跟班送进了监狱，再然后小洛瑞的枪手打伤了吹牛老爹跟班的腿，而吹牛老爹的报复行动只敢朝天放枪。
　　如果后续双方不再有行动，单就这几次交锋来说，还是说明了吹牛老爹底气不足，他终究怕了小洛瑞背后的GD，毕竟GD是真敢派枪手来纽约犯事，而且真敢开枪伤人。
　　作为匪帮说唱歌手，小洛瑞这次意外地在全米底层男性黑人里获得了不少好感，还是那句话，他们就佩服狠人。
　　GD的形象也通过这件事在他们的心目里又有了‘提升’。
　　“GD！他们在芝加哥很强大！小洛瑞是GD的，APLUS也是，别犹豫了德瑞，我们的时间不多了。”史努比狗狗非常着急。
　　“好吧。”德瑞深吸口气，“APLUS，不管你承不承认你和GD的关系，我把事挑明了说，我俩想离开N.W.A，我们需要强力人物保护我们不受大E的报复，还得逼迫大E主动解约，我们的合约还没到期。”
　　“WTH……”
　　宋亚愣了，真和艾斯库伯说的那样，N.W.A要完了？德瑞是N.W.A的灵魂人物，他都想离开，这不是要完是什么？
　　乔丹是赌鬼，德瑞要找枪手对付自家兄弟大E，真他妈幻灭，“你们的专辑前不久还拿过周销量冠军！”
　　“BULLSHXT！那跟我们有什么关系？大E又不分钱！他黑我们的钱！”德瑞说着说着也激动了起来，“说出来你可能不信，我出道那么多年，制作了那么多大卖歌曲，绝对没你这半年赚的多！”
　　“耶，真他妈的。”史努比狗狗在一旁骂道。
　　“我们投奔你的A＋唱片怎么样？只要你帮我们搞定大E，不必真动手，只用派个枪手吓唬吓唬他，他以前就是个小毒贩，在瘸帮没啥地位。”德瑞提出了条件，“我已经为自己和史努比狗狗准备了不少歌，到你那，一人一张专辑，不用多久就能制作完成，你只管帮忙制作然后等数钱就行！”
　　“抱歉，我真的不愿搀和这种事，你们为何不去找GD的其他人，老乔，小洛瑞？”宋亚才不干这种涉黑的事，即便有机会招纳德瑞这位知名制作人以及匪帮说唱的扛鼎人物，即使有可能白捡两张专辑一笔大钱。就算不提涉黑，光这家伙打女人一点，宋亚就看不上。
　　“他们帮派实力够，但音乐制作能力不行。”
　　德瑞说出了真心话，他看着不为所动的宋亚，“算了吧，还是那句话，就当我没说过这些话。”两人对他没辙，只好不甘心地道别离开。
　　“这小子真他妈逊爆了……”史努比狗狗骂骂咧咧的。


第一百五十九章 霍华德大学
　　“海登，我感觉我得雇保镖了，专业的，有配枪资质的那种。”
　　看着德瑞和史努比狗狗离开的背影，宋亚深切体会到说唱圈高危行业的本质，兄弟伙背后雇枪手互干，小洛瑞当街遭枪击，这简直是拿生命在玩音乐啊！
　　他第一时间找到海登，“迪莱和艾尔已经小有名气了，再让他们当跟班不太合适。”
　　“我早提醒过你了，你不能老指望从身边的人际关系里挑人，你熟识的那些非裔朋友哪个能办下来安保资质的？不让他们带枪，碰到危险无力反击，带枪，他们自己就是定时炸弹。”
　　海登唠叨着拿起手机，“好莱坞有非常专业的安保公司，专为明星服务的，和我们威廉莫里斯也有多年合作。”
　　他给多诺万打了个电话，“搞定，你到洛杉矶的时候，多诺万会安排时间面试，你到时候看满不满意再决定是否雇佣就行。”
　　“可以。”
　　宋亚知道那些专业保镖年薪不低，但啥也没命重要啊，自己这个穿越者才刚刚起步呢！“接下来行程怎么安排的？”他问海登。
　　“明天到华盛顿，白天给霍华德大学捐款，这是宣传计划的一部分，安德伍德议员也会去。晚上走穴商演，在一艘宴会游艇上。后天回芝加哥宣传，顺便见古德曼的新合伙人，十一号到硅谷森尼韦尔，和里瑟开会并沟通购买厂房和地皮的事，当晚到洛杉矶见米拉，十二号去康普顿参加艾斯库伯电影街区男孩的首映式。”海登看着日程表：“嗯……首映式在晚上，那保镖面试可以安排在白天进行。”
　　“呼，行程真的很赶呢。”宋亚感叹。
　　“这都不该是经纪人干的活。”海登抱怨：“不招经理人你也得招个助理，让我好摆脱这些琐碎的事。”
　　“招招招，都招，不就是花钱嘛。”宋亚只好安抚他。
　　第二天，宋亚和海登到达华盛顿，走进了霍华德大学的礼堂。
　　这所大学属于所谓的传统黑人大学，在种族隔离时代被用来接纳黑人学生，平权运动之后，米国人也不好意思让这类学校改变招生规则，在高等教育法中特别许可招生中可以非裔学生优先，所以到现在其百分之九十的学生依旧是黑人，堂而皇之地竖起了一道反向歧视的招生墙。
　　当然，这种大学一般教育质量不怎么样，霍华德大学算是矮子里的大将军，学校出过很多名人，比如……现任纽约市长，驴党里的黑人大佬大卫丁金斯，要不是因为他，安德伍德才不会来，宋亚也不会挑中这所学校捐款，虽然黑人明星暴富后一般都会给这类传统黑人学校捐点钱，但具体捐给哪所学校是很有讲究的。
　　“Long time no see，大明星。”再次见面，安德伍德和宋亚亲热地开起了玩笑。
　　“你好，安德伍德先生。”
　　两人已经算‘老朋友’了，趁着捐赠仪式还没开始，两人走到偏僻处单独聊天。
　　“我要谢谢您和克莱尔的帮忙，南非的那桩案子，似乎那位女士会被无罪释放。”宋亚先向他表示感谢。
　　安德伍德手随意地挥了一下，“没什么好谢的，克莱尔整天忙的不就是这些事吗？”他笑着问：“你长时间住在纽约是吗？我看新闻说你在纽约买了房子。”
　　“差不多吧，没办法，我要经常去那录制唱片。”宋亚回答。
　　“纽约治安怎么样？”安德伍德往四周张望了一下，确认附近没有人听到两人的谈话，“我的意思是，你感觉确实如数据所呈现的，像芝加哥一样在飞速恶化吗？”
　　“芝加哥肯定在恶化中的，至于纽约……”宋亚作为明星，已经越来越与市井生活脱离了，他只能说点自己亲眼看到的，“应该也有些恶化吧，时代广场旁边一到晚上到处是卖情色录像带的和流莺。”
　　“丁金斯日子不太好过是吗？”安德伍德说道：“我听说他压力很大，连任有危险。”
　　“这我就不清楚了。”丁金斯任期要到九三年，连任竞选还早得很，除了安德伍德这种职业政客谁会关心。
　　安德伍德沉吟着踱了几步，“小洛瑞的案子会影响到你吗？”他突然问。
　　“不会，FBI的人倒是来找过我一次，但我和小洛瑞很早就已不怎么联络了。”对联邦众议员，宋亚不会耍小聪明隐瞒什么。
　　“这样很好，小洛瑞可惜了，他以前的形象也不错。”安德伍德说道。
　　这时候学校的工作人员过来提醒仪式即将开始。
　　基本上这类活动都差不多，比以前那次拿到BMI会员资格的听众多一些，场面大一些而已，在学校高层讲话之后，宋亚上台，将一份十万刀的支票和捐赠文件送到了对方手里，对方拿着支票的另一角，两人保持交换姿势，任由记者拍照。
　　“女士们，先生们……”然后宋亚被留在了演讲台，他取出拟好的演讲稿念了起来，还是老样子，丹尼尔的积分论，“这所学校是非裔美国人的珍宝，我为她培养出伟大的非裔女性作家托妮莫里森，首位非裔纽约市长大卫丁金斯，首位非裔美国议员……而骄傲。”
　　“我也为校方多年卓有成效的工作……”
　　“然后我还得感谢我在芝加哥的老朋友，联邦议员安德伍德先生，他目前正参与草拟的新教育法案将为传统非裔大学带来更多的帮助……”
　　作为芝加哥选区出来的联邦议员，安德伍德如果不是借参与的新教育法案还有宋亚捐款的由头，一般还真不好在华盛顿的大学校园里出席活动。
　　“谢谢大家。”伴随着热烈的掌声，他从一位黑人女学生代表手里接过一份表达感谢的受捐文件，“下面由安德伍德议员……”
　　“十六岁ah？”活动结束，安德伍德议员很高兴地在宋亚肩膀上捏了捏，“继续努力，离帮派远一点，你前途无量。”
　　宋亚谦虚地应付着。
　　晚上，他和海登与迪莱、艾尔汇合，到达几十公里外的海边，登上一艘停泊在那儿的游艇。
　　这是一场说客集团举办的高端晚宴，到场的一般是些政商名流，所以饶舌音乐就不适合了，他的I Feel It Coming，Feel It Still和小号三首歌比较适合这种场合。
　　“APLUS！？”
　　正在化妆室准备上场，一个黑人女孩大胆地在门口探头问道。
　　艾尔赶紧站到门口把她拦住。
　　“你是？”宋亚不认识这位有着大眼睛圆脸，画着浓妆的二十岁左右女孩，嗯……长相一般，不是自己喜欢的型。
　　“白天我们见过的，在你的捐款仪式上。”女孩站直身体，做了个手捧文件的姿势。
　　“噢！”宋亚想起来了，这个女孩就是捧着文件给自己的霍华德大学学生代表。
　　“可以吗？”女孩指指化妆室里。
　　“让他进来吧，艾尔。”宋亚知道干那种活的女孩一般在学校都是品学兼优的，没想到晚上会出现在这种场合，穿得还非常暴露，“你在这里干什么？”他问。
　　“兼职驻唱和舞女，在这艘船上什么都干，为了大学学费。”女孩开心地溜进来，大大方方站在宋亚面前，“我还在五角大楼当兼职文员。”
　　“哇喔，那你可真够努力的。”宋亚感叹，“能应付过来吗？”
　　“耶，没问题。”
　　女孩说话带点沙哑的烟嗓，笑起来很有感染力，“我叫塔拉吉汉森，很高兴认识你APLUS。”


第一百六十章 助理
　　“I feel it coming，I feel it coming babe，I feel it coming，I feel it coming babe……”
　　宋亚缓缓放下麦克风，“谢谢，祝今晚愉快。”礼貌地朝宴会厅中的客人们鞠躬谢幕。
　　身着礼服的男男女女们默契的停止交谈，面向舞台朝他鼓掌致意。
　　“谢谢。”
　　今天的发挥不错，他心情很好，回头给迪莱和艾尔丢个眼色，离开舞台，迪莱和艾尔会负责收拾好乐器。
　　“哈哈哈，是吗？”
　　化妆室里的那个女孩非常会聊，竟然将无聊古板的海登逗得哈哈大笑，“五角大楼里也会出那种岔子？”
　　“耶，五角大楼看上去神秘，其实也就是一个办公的地方罢了。”她看到了走进门的宋亚，“嗨，APLUS……”扶着化妆台的边，像蛇一样扭动身体。
　　“嘿。”宋亚不为所动。
　　“呃，那我出去了，拜，拜，海登先生……”女孩很有眼色地离开。
　　“APLUS，我有个主意，让汉森小姐当你的助理怎么样？”
　　海登对女孩的印象很好，“她是黑人，成绩优异，有文员资历还是五角大楼的，在大学里学的又是表演，唱歌和跳舞都凑合，哇，真是个全才。”他赞不绝口。
　　宋亚上台之前，女孩很主动地表演了一小段，又唱又跳，还不错，但以宋亚和海登现在的眼界来看，也只能给个凑合的评价。
　　“海登，你有没有想过，她既然学的是表演，那么你也可能被她的演技给骗了？”宋亚冷冷看着他，“现在的你可不像你噢。”
　　“我不像我？”海登愣了愣反应了过来，“这个女孩很有活力，说话条理清晰，反应极快，我觉得她不错，总之你可以给她次机会，好吗？APLUS，为了我，我可没你那么精力旺盛，我现在一个人干两份活。”
　　“好吧，是助理，可千万别让她有什么签约歌手之类的误会，而且她愿意为一个助理的工作放弃大学学业吗？”宋亚看海登说得可怜，心一软答应下来，“你得仔细验证她说过的话，如果是吹嘘出来的什么五角大楼资历，就立刻PASS掉。”
　　“这有什么，暂时休学帮你干一两年活大学学费绝对攒出来了，还省得到处兼职，穷人家的孩子不都这样。”海登高兴地往外走，“我这就去问她。”
　　第二天中午，宋亚就得多付一个人的机票钱了，女孩的行动力也很变态，通过海登的初步审核后立马就去学校办理休学，一个上午搞定，中午赶到机场跟上宋亚一行，抓住了这个稍纵即逝的机会。
　　“所以，我现在要负责哪些事务？”她在飞机上向海登请教。
　　“还不急，我先带你去见APLUS的私人律师，通过他的认可后你才能入职，并且要签一系列诸如保密协议之类的文件。”海登回答。
　　“我明白了。”女孩看看闭目假寐的宋亚，识趣地不再说话。
　　到达芝加哥，宋亚在古德曼的律所里见到了等候在那的哈姆林霍华德，在古德曼的陪同下和他好好聊了聊。哈姆林有着标准的白人精英长相，大约三十来岁，举手投足和谈吐间有种电视剧里高智商反派的那种凌人气势，听古德曼说他在新墨西哥州老家的法庭上所向披靡，当然，那是个小地方，而这里是芝加哥。
　　“你把律所迁到芝加哥与古德曼合并需要非凡的勇气吧？毕竟我听说律师的本地关系网很宝贵。”
　　宋亚总体对他满意，辩护律师就要这种看上去就不好惹的人，只是心里还有点疑惑需要探问清楚。
　　“我在当地没有对手了，我太寂寞了……”哈姆林装了个逼。
　　宋亚笑了，对古德曼甩了个眼神暗示同意双方律所的合并，“对了，古德曼，等下帮我的新助理办入职手续，保密协议体检什么的全来一遍，保密协议的违约金定高一点，我可不想有点私事就被出卖给八卦小报。”
　　晚上，他去彼得弗洛克的库克县州检察官选举活动现场亮相，并献唱一首Feel It Still。
　　然后十一号一大早，他就带着办好入职手续的塔拉吉汉森和宋阿生坐上去三藩的飞机。
　　“塔拉吉，海登把行程都给你交代了吗？”宋亚问她。
　　“耶。”女孩亮了亮她的笔记本，上面密密麻麻做了各种标注，非常用心。
　　“这里用代号，还有这里。”宋亚指着上面米拉和菲姬的名字对她说道：“以后我的……这类朋友都用代号，用你自己一个人懂的方式。”
　　“明白！”塔拉吉马上开始涂改，一句话都没有多问。
　　“嗯。”宋亚满意地点点头，抓紧时间休息。
　　森尼韦尔，A＋踏板公司厂房，“所以这就是能谈下来的最终价格吗？”刚结束和业主的会面，宋亚看着对方给出的一百三十五万报价，还有点不满意。
　　“差不多了。”
　　里瑟为难地说道：“不知道为什么，也许硅谷这边的地主得到了什么内幕消息，不久前地价整体涨了一轮，在现在经济这么不景气的情况下。”
　　“噢？你觉得可能是因为什么？”宋亚问。
　　里瑟摇摇头，“可能是跟什么高科技政策有关？我看领涨的都是和执政的象党关系不错的地块。”
　　他劝道：“所以我才着急让你买下这里，地价涨过之后很快租金也要涨了，咱们甚至可以用A＋踏板公司贷款，如果你实在不放心的话。”
　　“噢？”宋亚来了兴趣，“你能贷出来吗？A＋踏板公司已经背了一百万的贷款。”
　　“怎么不能？”里瑟很有信心，“我们的经营前景很好，当年就能盈利。”
　　“我问问罗伯托。”宋亚当场给罗伯托克莱维尔打电话，毕竟对方在这里还有百分之五的股份。
　　“罗伯托同意了，贷款的事你去办吧，我把宋阿生留在这里。”
　　宋亚搞定A＋踏板公司的事，又匆匆忙忙奔赴洛杉矶。
　　晚上，塔拉吉开车，还是和上次一样类似间谍接头的流程，和米拉的经纪人配合，把他送进了米拉的豪宅。
　　“哼！”米拉照例嘟着嘴满脸的不高兴，这次是为了‘小号’MV里宋亚和菲姬的亲密镜头。
　　“请注意你的态度，米拉乔沃维奇小姐！”
　　宋亚把上唇的假胡须撕下来，“像我这么排除万难送货上门的好人哪里去找！”他上前一把将大白妞头朝后倒着扛到了肩上，轻车熟路地向卧室里大步前进。
　　“啊……你放我下来，大坏蛋！”
　　米拉拼命摇着身体挣扎了几下，“哈哈哈……”终于破功大笑了起来。


第一百六十一章 首映式
　　清晨，宋亚睁眼，枕边的白妞已穿好了睡衣，正坐在床上专注地看着报纸。
　　“这么用功？”
　　宋亚调侃她，用功的女人自己遇见过不少，哈莉贝瑞啊玛丽亚凯莉啊还有刚雇佣的塔拉吉汉森，但绝对不包括她和菲姬。
　　“我好紧张……”
　　米拉快速地翻找着消息，没寻获目标就随手丢到地上，换下一份报纸或杂志。
　　这是她第一部主演的电影，紧张是正常的，“你的电影不是还有二十天才上映吗？”重回蓝色珊瑚礁定档在八月二号。
　　“但是我已经看过成片了。”米拉说。
　　“那不就结了，你觉得电影成片质量怎么样？”宋亚问道。
　　“呃……”米拉苦恼地挠挠头，“我也说不好，你听过一个理论吗？人在照镜子的时候大脑会自动过滤掉容貌上的瑕疵，美化自己，我现在看自己主演的电影也是一样，觉得哪里都很好。”
　　“好吧……”宋亚也同意，录音的时候自己总是各种满意，结果被华特他们挑出来一堆瑕疵。
　　“哼，你的！”米拉突然生气地将一本米国周刊盖在他头上。
　　宋亚打开这本和米国音乐一样名字高大上的八卦杂志，里面用一整页介绍了‘小号’这首单曲，配图是他和菲姬在MV里摆亲密动作的剧照，‘天才少年APLUS再次拿出了一首全新的单曲，顺便大秀其小号才能，米国听众也很买账，单曲首周排名公告牌二十三位。’
　　‘不过APLUS在MV里的表演似乎有些用力过度，大咧着嘴的傻笑配合四不像的舞蹈动作，将MV的基调带得过于欢脱，洛杉矶的嘻哈街舞高手认为他这么做的目地，其实是为了掩饰舞蹈技术的不足……’
　　‘他面对镜头的独舞也过于自恋且女性化了。’
　　‘亮点来自菲姬，当年儿童公司里可爱的小女孩终于长成了大姑娘，她第一次向米国观众展示出姣好的身段并出人意料地向嘻哈舞风转型，据可靠消息，其已经签约了APLUS的A＋唱片，并曾出现在亚特拉大接受BABYFACE的魔鬼特训。’
　　‘说句老实话，编者个人对这首与I Feel It Coming风格类似的小黄歌无爱，歌词庸俗，曲风保守，不知道还有没有机会再次观看到APLUS和玛丽亚凯莉现场合作Empire State of Mind，他俩在公告牌颁奖典礼上的合唱是一场完美的、惊艳的、史诗级的享受，是一九九一年到目前为止的最佳现场表演。’
　　‘嗖’地一声，宋亚把这本杂志也丢到了地上，“没有你电影的只言片语吗？”他问米拉。
　　“有。”米拉拿出折得好好的几本报纸和杂志。
　　“都是些冰冷的数据预测……”宋亚翻了翻，“提前观看到成片的影评人评论呢？”
　　米拉摇头。
　　根据数据预测和对比，重回蓝色珊瑚礁首周会在1300多家影院同时开画，比丛林热首周600多，最高800多，以及宋亚晚上参加首映的街区男孩的800多家开画数据要高很多，这充分说明了哥伦比亚影业对这部电影寄予了厚望。
　　“简单算一下就知道了，丛林热制片成本一千四百万，首周只在600多家影院上映，一个多月下来票房两千八百多万，已经收回了成本还有赚头。你的电影制片成本一千一百万比它低，首周却有一千三百多家影院同时上映，这么算下来的话相同时间票房收入会是丛林热的两倍，五千多万票房，绝对大赚特赚，哇……”
　　宋亚掐指一算，把她拉到怀里，“歌影模特三栖巨星，成了！”
　　米拉被逗得吃吃直笑，开心地躺回床上和他打闹起来。
　　中午，偷偷乘坐园丁的小货车离开，塔拉吉在约定地点接上他，一同来到威廉莫里斯总部。
　　“等下我要面试一些安保人员，你拿着这个去给自己置办点衣服，多诺万会派人帮忙导购。”宋亚开了张支票给塔拉吉，“晚上参加街区男孩首映时，你要穿职业套装，深色，得体但能完全融入人群的那种。然后我们一起去参加艾斯库伯的派对，你换件晚装，但同样要得体，低调。置装费属于公司支出，记得把购物小票留着。”
　　毕竟是二十岁女孩，塔拉吉看到支票上的数额难以避免地眼睛放光，“放心吧，我会准时回来接你去首映式。”
　　“嗯，去吧。”
　　宋亚在门口和塔拉吉分手，在多诺万秘书的带领下往他顶层的办公室走去。
　　“你好，APLUS。”
　　“APLUS先生。”
　　“你好，APLUS先生……”
　　作为低迷期的威廉莫里斯近年最亮眼的签约之一，宋亚在这家公司内部名气不小，一路上不停有人和他友善地打招呼。
　　见到多诺万，趁着安保公司的人还没到，两人聊起了米拉的电影，“哥伦比亚影业似乎公关了影评人，让他们在电影上映之前封口，这不是好兆头。”多诺万分析道：“这么做的动机要么是非常有信心，故意把悬念留到最后一刻，要么就是毫无信心，担心影评人的差评会影响首周票房。”
　　“重回蓝色珊瑚礁属于哪一种？”宋亚话一出口立刻知道自己这个问题问得有点蠢，一部经典片翻拍的电影无论如何都没什么悬念可保。
　　多诺万笑笑，这时候安保公司的人来了，他顺势结束了这个话题。
　　“再见，我会考虑一段时间再给贵公司答复。”
　　宋亚很认真地对两位高大的黑人保镖面试之后，心里不太满意，等人离开，“我是要雇保镖，而不是监护人，他们上来就提一大堆什么可做什么不可做……”
　　“你是明星，不想被人管着对吗？但安全问题没有捷径可走，也不能抱着马虎的态度。”多诺万劝道。
　　“等我回去再商量商量吧。”宋亚回道。
　　晚上，换上职业套装的塔拉吉坐着片方租来的凯迪拉克伍德准时来接宋亚，两人坐车直奔康普顿的一间电影院。
　　作为洛杉矶治安最差的地区，又是一部纯黑人片，现场安保非常严密。
　　这部六百五十万小成本制作的首映式也很简单，演职人员和到场嘉宾并不进去，就聚在影院门口等人，每到一位嘉宾，一群人就会来通热烈的招呼。
　　米拉不会来，她虽然有那么个平权先锋的人设，但受众群体毕竟还是以白人为主。
　　“APLUS！”客串DJ的是库伯的一位跟班，上次打大A的时候也有参与，他等宋亚车停下，拿着话筒大声吼道。
　　两侧观众里的女孩们顿时兴奋地大声尖叫，宋亚现在的女性缘不错。
　　“我下车后，车会继续往前开一段，你到时候再下车，然后过来找我。”宋亚嘱咐还是菜鸟的塔拉吉，然后等车门从外被打开，笑着跳了出去，很精神地冲观众们连连挥手。
　　“YO！APLUS！我的兄弟！这边！”艾斯库伯大声朝他招呼。
　　宋亚快步上前和他一通碰拳，然后两人搂在一起接受现场记者的拍照。
　　拍照时，艾斯库伯似乎比了个瘸帮手势，emmmmm……宋亚只能当没看到。
　　“谢谢你能来。”艾斯库伯很亲热地为他介绍现场的演职人员。
　　“我们是朋友嘛。”宋亚说了一半，主要还是他偷了库伯的带货创意，然后还和库伯的仇人N.W.A合作，心里有点过意不去
　　这是小制作，大部分主创都是头一遭，约翰辛格顿首执导筒，主演小古巴戈丁是新人，第一男配艾斯库伯算是电影方面的新人，还没沾上好莱坞那种拿腔拿调的习气，都很好相处。
　　“嘿……”
　　宋亚看到了哈莉贝瑞，对方今天穿了件最近流行的用非洲花布做的仿民族长袍，完全掩盖了性感的身材，倒别有一番清纯感，两人像分别多年的老友一样笑着拥抱。
　　“好久不见。”哈莉贝瑞小声说道，两人都知道对方会到场。
　　虽然她经常把‘你在哪，我去你那’挂在嘴边，但两人的确已好久不见了。
　　“跳一段吧！”这时候有个男观众大声喊道，“哈莉！I Feel It Coming！”
　　“耶，跳一段吧，你俩的那次合作很精彩。”库伯等人也起哄道，DJ甚至直接就放起了I Feel It Coming的音乐。
　　宋亚和她被突然袭击，只能先笑着张望了一下形势，感觉好像躲不过去了，两人大方而又默契地随着音乐扭了起来，哈莉好像还没忘当时录制MV时的舞步，先把双臂放到宋亚肩上，然后顺着节拍一扭一扭地背过身子。黑人天生就是搞气氛的高手，即兴表演也玩得开，男男女女们顿时大呼小叫跟着扭起来，首映式渐渐有办成露天舞会的趋势。
　　当然这是不可能发生的，是小制作没错，是纯正的黑人电影没错，但毕竟是哥伦比亚影业制作和发行的，制片宣发基本还是白人为主，很快有人来提醒该进场了。
　　“哈哈哈。”昏暗的电影院里，两人跳舞时拉起来的手一直没有松开，哈莉贝瑞在他身边坐下，“好久没参加这么嗨的首映式了。”
　　“你在好莱坞经常参加首映式吗？”宋亚问。
　　“嗯，能去都尽量去。”哈莉的钻营劲是毋庸置疑的。
　　“等下库伯家里的派对也去？”
　　“当然，他家里的房间多吗？”哈莉凑到他耳边吐着气。
　　宋亚深吸口气瞟瞟四周，尽可能把注意力转移到银幕上。
　　画面带到主角小时候，大约七十年代的洛杉矶黑人区。
　　“嘿，这是什么鬼？那个年代黑人区哪有这么好的房子。”后排的一位黑人老头马上不悦地咕哝道。
　　“嗯？”
　　宋亚看着画面上一排排白色独栋HOUSE和房前屋后整洁的茵茵绿草，好像确实不是黑人区的风格。
　　“他们好像把哥伦比亚影业其他项目里的布景直接拿来用了，小制作，可以理解。”
　　对电影制作哈莉要懂得多，她给宋亚小声解释。


第一百六十二章 街区男孩
　　‘喀啦喀啦……’
　　漆黑的房间内，宋亚和哈莉贝瑞放松地靠在枕头上，把别人玩命转动门把手的声音当做消遣。
　　“还以为库伯的家会很大。”哈莉说道，库伯家里房间不多，两人霸住一间反锁着就没出去过，导致外面的男女们频繁尝试开门都无果而终。
　　“该死！把门给我打开！里面的狗男女去死吧！”门口一个黑人腔骂骂咧咧地走了。
　　“哈哈哈……”
　　两人都笑了起来，不过没关系，过不多久又会有别人来试。
　　音乐圈方面，宋亚就比她了解得多，“库伯在N.W.A红归红，钱可没赚多少，单飞后的首单成绩也一般，确实没能力在好莱坞买大房子。”
　　“他很有意思。”哈莉笑道：“对这部电影积极得我一开始以为他就是投资人，今天才知道他只演了个配角。”
　　“他现在希望靠这部电影出一口恶气。”宋亚回答。
　　“我知道。”随着N.W.A新专大卖，他们和库伯的仇在黑人圈几乎人尽皆知了，哈莉自然也有所听闻，“库伯在这部电影里演得很好。”哈莉专业地品评道：“把一个讲义气的街头男孩演得很出色，而且没有雕琢的痕迹。”
　　“嗯。”
　　库伯的角色符合他一贯的人设，但又并不是在演他自己，宋亚知道库伯在现实里是个很有头脑和文化的人。
　　“但是这部电影票房可能不行……”
　　哈莉判断，“剪辑和节奏都有问题，主角小古巴戈丁的表演也一般，社会问题的挖掘也远不如丛林热有深度。”
　　宋亚微微一笑，“哈莉，你不是街头出身吧？”
　　“当然不是。”哈莉贝瑞诧异地看着他，“我小时候父母离婚，我跟白人母亲生活，为什么问这个？”
　　“你不了解街头的黑人男孩。”
　　宋亚说道：“我觉得这部电影会大卖，底层黑人会非常喜欢这部电影。”
　　“噢？”哈莉来了兴趣，“愿闻其详。”
　　“社会议题只是这部电影的幌子，其实它……我不知道是有意无意，端出来了一盘街头男孩的梦，哈莉。所谓梦想，就是你到不了的远方，就是你求之而不得的东西。”宋亚伸出一个指头，“主角从小到大人很老实，学习很好，从不主动惹事，靠着读书离开街区。街区男孩做不到，他们甚至会霸凌这样的人，但不代表他们心中没这么一个梦想。”
　　“二，主角的母亲是硕士学历，举止优雅，街头男孩的母亲一般是没什么文化的粗鲁家庭妇女。”
　　“三，主角父母虽然离婚，但主角却能跟在父亲身边生活，这在街头男孩中根本不可能，大多数黑人父亲都没什么责任感。”
　　“四，主角的父亲干的是高大上的金融工作，他既能在高档餐厅里彬彬有礼，又能在小偷进入家门时果断掏枪就射，对儿子他从不用暴力而是耐心教诲，对社区居民能发表一通指点米国大势的精彩演讲，这……哈哈哈……”宋亚说着说着自己都笑了，“这简直是街头男孩梦想中的父亲模板，实际上黑人父亲往往混着帮派，欺软怕硬，家暴是寻常事，而且除了满嘴F开头的词句说不出任何有用的见解。”
　　“五，主角既学习好，人老实，又有一帮够狠的兄弟，这在现实里也不可能，贫民区哪有那种你有难来随时帮忙，然后又不把你给拖下水的帮派兄弟？”
　　宋亚数着数着一只手不够用了，“六，艾斯库伯演的配角最后替弟弟复仇成功，拿着手枪一个个处刑仇敌，这在街头男孩眼里肯定有一种大仇得报的爽快感，他们混帮派不就为了有朝一日能有那种闪光时刻么？”
　　“七，主角父亲在演讲中甚至把黑人区毒品泛滥的刻板印象甩了出去，说什么好莱坞和华盛顿有了毒品，白人们才开始叫嚷着要扫清黑人区的毒品问题。这简直太……”宋亚想了半天形容词，“太无耻了，但是天天与毒品打交道的街头男孩们会听进去的。”
　　“还有八，记得N.W.A大骂警员的那首歌吗？他们说黑人警员比白人更可恶，这部电影里就描绘了一位让人恨得牙痒痒的黑人警员……”
　　“对了，还有九，主角的女朋友出身于虔诚的天主教家庭，二十来岁还坚守着一血，这种女孩贫民区哪里找得到呢？”
　　宋亚一通长篇大论说完，哈莉对他的眼神已从尊敬转为了崇拜，“APLUS，你这脑袋是怎么长的？你真的不熟悉电影行业吗？能分析出这么多……”
　　“我不熟悉电影，但我熟悉街头男孩们的心理，我也是芝加哥南城出来的。”
　　宋亚拍拍她的肩膀，“这部电影票房绝不会差，正如我所说的，它很讨街区男孩们的喜欢。”
　　门把手又响了起来，两人大笑着再次滚到了一起。
　　凌晨四点，塔拉吉开车载着宋亚飞驰在洛杉矶的街道上，不时从后视镜里观察狗仔的摩托车位置，“这就是明星的生活吗？”她兴奋地说道：“聚光灯，女人，趴体，狗仔，新闻。”
　　“你总结得很准确，塔拉吉。”
　　宋亚懒洋洋躺在后座，“你没在趴体上喝酒吧？”
　　“要不是你不许我喝，我真控制不住自己。”塔拉吉说道：“趴体里的男人们都太热情了。”
　　“很好，继续控制，我可不需要一个在趴体上喝醉的助理，首映的反响怎么样？”宋亚问。
　　“很不错，观众们出来后都在热烈的讨论剧情。”
　　塔拉吉把收音机打开，‘街区男孩今日首映，当晚在部分影院外就出现了闹事事件，一些观众似乎把这部电影与前不久的罗德尼金案联系了起来……’新闻主持人正忧心忡忡地播报着。
　　“黑人电影似乎大有可为嘛。”
　　宋亚在这部电影的首映礼上很有收获，“斯派克李的丛林热走的是关注社会问题然后参加各大电影展，先拿奖再回头捞取票房的路子，而这部街区男孩把身段放低，编织出了一个让黑人群体甘之如饴的梦幻世界。两部电影都完成得很完美，两条路都走得通……”他感觉自己又开窍了。
　　在酒店休息了一晚，宋亚给米拉和哈莉打电话道别，然后回到了芝加哥。
　　“专业保镖？”
　　哈姆林霍华德和查克古德曼完成了律所的合并，现在给宋亚三家公司服务的律所名称换成了古德曼和霍华德律师事务所。
　　“你有什么建议哈姆林。”宋亚和他们办理重新签约时提了一嘴保镖的事。
　　“我给你介绍个人选怎么样？绝对可以无限信任。”
　　哈姆林说道，“古德曼你记得老家法庭那个看停车场的老头吗？麦克埃曼特劳特，他是越战老兵，什么持枪证件都有，做事一板一眼，沉默寡言，很令人放心的一个人。”
　　“我们都叫他老麦克。”


第一百六十三章 老麦克
　　宋亚是一周后见到老麦克的，趁着到新墨西哥州宣传的时候主动去见了这位看门老头，他对当红歌星的纾尊降贵没啥反应，留着整齐的灰白胡子，话不多，嗓音沧桑沙哑，双手始终插在夹克兜里，眯着小眼睛瞧人。开价也很离谱，除了超出专业保镖的年薪，还要给他才三、四岁的孙女买份高额商业保险以保障从小到大的教育和生活费用。
　　面对一个看门老头的狮子大开口，宋亚竟然鬼使神差地答应了下来，他一见这老头就直觉他靠谱，特别是看到老头那一大堆隐蔽持枪证、跨州持枪证，公共交通工具上的特许持枪证之后。
　　于是塔拉吉也能从司机的角色上解放出来，专心助理事务。
　　芝加哥，老麦克把沃尔沃960在海德公园的家门口前停稳，塔拉吉从副驾驶座跑下来替他拉开车门。
　　“哈哈，首周票房一千五百万是吗？我的预测没错吧哈莉，街区男孩这部电影会大赚的，它的成本才六百五十万！”
　　宋亚笑着踏出车门，一路和哈莉贝瑞讲电话，“艾斯库伯能睡个好觉了，他狠狠打了N.W.A的脸。”
　　“噢？丛林热下档了？最终成绩怎么样？”
　　“北美三千万票房？也不错，便宜那个大嘴巴了。”
　　“我都叫斯派克李大嘴巴，因为他说我坏话哈哈。对，他的导演水平当然不错，塞缪尔杰克逊和你在他手里都非常出彩……”
　　“我忙点其他事，下次再聊。”
　　他挂断电话，“嘿，大力，最近家里没什么事吧？”和迎上来的大力聊了两句，又对从后备箱里提出大包小包的两人喊道：“塔拉吉，麦克，你们自己挑卧室吧，家里空房间很多。”
　　“耶。”塔拉吉兴奋地去挑选房间了。
　　老麦克挑选了最小的一间卧室，然后拿着纸笔在房前屋后勘察起来，“我列了个单子，都是一些监控设备，大门和锁需要更换，一楼的窗户也得改造。”完事后他找到宋亚。
　　“哇哦。”宋亚对他表现出来的专业性很欣赏，“看停车场的ah？没问题，待会儿我让会计师过来，你们商量着购置就行，我在纽约还有一套房子，等装修好咱们过去也这么着来一遍。”
　　“苏茜姨妈。”宋亚和迎上来的苏茜姨妈贴面吻了吻，“他俩在芝加哥的时候就住这了。”
　　“没问题，我正嫌屋子里太空旷呢，我也很喜欢塔拉吉。”她把一旁的塔拉吉搂到了怀里，捏着她圆圆的脸蛋说道：“这才是漂亮的黑人女孩该有的样子嘛，我要有这么能干的女儿就好了。”
　　“……”
　　宋亚看着正对自己眨眼黠笑的塔拉吉，看来刚才的短短时间里她已经把苏茜姨妈搞定了。
　　“你很机灵嘛。”他喊道：“大力！去把车库里那几大袋子歌迷来信送到汉森小姐房里去！”对塔拉吉还以坏笑，“海登把回信格式给你了吧？电脑和打印机在书房，归你使用，回信弄好后来给我签名。”
　　“呃，好吧。”看着大力扛进来的快有一人高的大信件袋，笑容消失在塔拉吉脸上。
　　“亚力……过来一下。”
　　苏茜姨妈把他拉到自己卧室里，“又有麻烦了，还是弗兰克……”
　　“那个家伙又来了？”宋亚听到这个名字就头疼。
　　“这里有大力在，他进不来。”苏茜姨妈说道：“他跑去老房子那骚扰康妮，被泰伦凑了一顿。”
　　“他骚扰康妮干嘛？”宋亚问，“他被打之后报警了吗？”
　　“呃……那倒没有。”苏茜姨妈十指纠结在一起，“我也不知道原因。”
　　宋亚一看她的小动作就猜她肯定知道点什么，“别为难了，我雇保镖就是为了处理这些事的。麦克……”他把老麦克喊来，“你能先把手上的事放下，陪苏茜姨妈去一趟我表姐家吗？她那有点小麻烦，一个流浪汉……具体让苏茜姨妈在车上和你说。”
　　“OK。”老麦克很干脆地答应下来。
　　“坐我的蓝鸟去吧。”苏茜姨妈带他去车库。
　　宋亚站在卧室窗口目送两人驾着日产蓝鸟离开，“不错！果然人多好办事。”惬意地躺倒在床上，偏过头，看到床边整整齐齐摆放着几本最新一期的音乐杂志，随手翻开。
　　‘小号’这首歌他宣传得三心二意，索尼哥伦比亚唱片也是如此，但这周公告牌排名依然有上升，排在了十七位，而且有个好消息就是N.W.A的专辑Efil4zaggin被很多大音像制品连锁点禁售下架了，理由是涉及了太多帮派和暴力元素，联合宣传的合作伙伴少了一个，宋亚能拿到的资源自然无形中增多了。
　　宝拉阿巴杜的新专也开始滑落，这出乎各大音乐杂志和乐评人的预料，他们纷纷开始寻找原因，目前主流的说法是这位现任DIVA和前世界顶级舞者太耽于享乐了，她千万豪宅里通宵达旦的狂欢派对在洛杉矶很有名，人也明显比上张专辑时胖了很多，MV里充满活力的舞蹈不见了，倒是添了许多小鲜肉的身影，新专的音乐录影带里每首歌都会换一位青春偶像小生出场，比如主打单曲Rush Rush的MV男主角就是新近蹿红的基努里维斯。
　　两大强敌的声势意外不如预期，宋亚和玛丽亚凯莉都或多或少得到了好处，除了‘小号’，两人合唱的Empire State of Mind除了一些软文无任何宣传仍坚挺地留在五十名内，而Remember The Name又回升到了第十四。
　　‘APLUS出道至今已发行了四首单曲（Feel It Still和Show Me The Money未公开发售），这位年轻人的单曲宣发能力十分出色，市场正在预测他会不会趁机出一张EP（迷你专辑）啥的，当然，我和歌迷们更期待他的首张专辑，不过据索尼哥伦比亚唱片的内部消息来看，首专发行似乎还未提上日程。’
　　菲尔比又在滚石杂志里给了宋亚一个小段落，当然，这些乐评人现在的注意力全集中到了MJ身上，各种MJ的新闻也多了起来，好莱坞当红童星麦考利金最近确认会出现在MJ新单的MV里。
　　关于米拉，各路媒体还是老套路，把她和麦当娜以及波姬小丝上下左右三百六十度做着各种对比，对她的新电影倒是提及者寥寥，也不怪他们，重回蓝色珊瑚礁还未上映，聊也聊不出什么东西，估计首映之后这种情况会有好转。
　　“亚力！出来吃饭了！”
　　宋亚翻着杂志，不知不觉睡着了，等苏茜姨妈在门外喊他时，外面的天已经黑了。
　　家里的餐桌前人也越来越多了，艾米丽、小弗雷迪，拉美女佣，大力，现在又多了一个塔拉吉，这位自来熟的女孩已经能边吃边和艾米丽聊着上学的趣事，融入速度非常快。
　　“麦克呢？”宋亚没看到老麦克的身影。
　　“他说他去找弗兰克谈谈。”苏茜姨妈将一大盆土豆沙拉放到桌上，“还没回来。”
　　宋亚有点不放心，等到夜里十二点钟，才看到开着辆破旧八三款克莱斯勒第五大道回来的老麦克。
　　“不错的车，成色一般，你买的二手？”宋亚去车库里找到他。
　　“耶。”老麦克把车门关上，不紧不慢地找到车库里的水龙头，接上胶管。
　　“你不用自己买，我可以为你配一辆。”宋亚说道。
　　老麦克开始冲洗车子的轮胎，“你付的薪水够多了，这辆车我会拿来干一些私人的事，所以……”
　　“好吧，康妮那边的事怎么样了？”
　　“那个流浪汉近期应该不会再去打扰康妮，也就是你的表姐一家了。”
　　“哇哦，不错，你是怎么搞定弗兰克的？”
　　“你真的要问吗？”老麦克看向宋亚，“有些事我会帮你办好，但具体的过程你知道了反而会给自己平添困扰。”
　　“呃……好吧，我不问了，谢谢你麦克。”


第一百六十四章 我，小洛瑞
　　宋亚和老麦克交待过自己的行事风格，他应该不会做太过分的事，不过他说得没错，自己一切不知情才是最稳的。
　　七月下旬，一行人抵达纽约，宋亚经过长时间的思考以及和海登、多诺万等人的讨论，最终还是决定放弃发行EP（迷你专辑）。
　　“我现在大概介于A－list到B－list之间。”
　　在和索尼哥伦比亚唱片高层的会议中，宋亚说道：“发行EP对我咖位的提升没有帮助，只有一张成功的专辑能帮我站上A－list，那么任何可能为我首专销售带来风险的操作我都不会考虑。”
　　“很冷静的判断。”
　　大会议桌顶端，摩图拉也表示同意，“其实我也是这个想法，但是你知道的APLUS，这种有可能为你带去短期重大金钱损失的建议我不方便说出口。”
　　“不必如此摩图拉先生，您的任何建议对我来说都是非常宝贵的。”宋亚小小拍了个马屁。
　　“所以……”
　　又讨论了会儿几支单曲的宣发，摩图拉站起来看看大家，“会议到此结束？”
　　大家纷纷起身，“最近公司特别忙，你这个决定为我们省了不少事。”摩图拉脚步匆匆地对宋亚说道。
　　“我知道，我也会尽量配合。”宋亚知道现在索尼哥伦比亚最看重的还是MJ的新专以及玛丽亚凯莉的二专。
　　“嗯，回头再聊。”摩图拉点头离去。
　　离开索尼哥伦比亚唱片总部，宋亚来到了纽约的顶层公寓，装修还没有结束。
　　“老麦克的改动方案你看到了？”宋亚对设计师问道。
　　“看到了，我们本来就为安保设备预留了空间，只需要很小的改动。”设计师很为难地说道：“其他地方还满意吗？”
　　“基本满意，泳池再深一点就好了……”
　　设计师笑了，宋亚也只是说说而已。
　　晚上，一家日式餐馆，停了许久的聚餐重新开张。
　　“我们在本子的影响力很大，无论是MJ还是凯莉小姐，本子听众都非常喜欢。”大卫科尔说道：“他们的购买力也很强。”
　　“当然了，你们公司都是人索尼公司的，影响力能不大嘛。”宋亚暗暗吐槽。
　　玛利亚凯莉闻闻杯中的清酒，然后果断一仰脖子倒入口中抿了抿，“APLUS，你真的不打算发行EP吗？”
　　宋亚拿起日式瓷酒瓶，再替她斟满，“不发行了，我可是要往A－list攀登的男人。”
　　“哇喔。”玛利亚凯莉开玩笑地拍拍手，“那祝你专辑制作顺利。”
　　“谢谢。”宋亚又给别人斟酒。
　　“夏奇拉。”轮到罗伯托克莱维尔，他还在纠结上次的事。
　　宋亚举起双手，“我投降，罗伯托，下次，下次一定不会忘了你的女孩。”
　　“不是‘我的’女孩，你想到哪里去了。”
　　罗伯托克莱维尔说道：“我只是和一位南美分公司的同事关系不错，他很看好那个女孩，但是人女孩没那么大耐心，眼看她快放弃音乐事业了，这非常可惜。”
　　“好了好了咱们不聊那件事了，APLUS，小洛瑞的二专首单你听了吗？”华特问道。
　　“咳咳……”
　　听到这个消息的宋亚被酒给呛到了，“他发单了吗？我一点消息都没听到。”
　　“昨天刚发的。”华特从包里拿出一个CD随身听，递了过来。
　　“嘿，你真扫兴，华特，非要在吃饭的时候聊工作嘛？”玛丽亚凯莉马上抗议。
　　宋亚趁着他们开始哄玛利亚凯莉，戴上耳机开始听，“这伴奏是怎么回事？”从一开始的伴奏他就反应过来了，大西洋唱片为小洛瑞制作的这首‘我，小洛瑞’的单曲非常好的学习了Remember The Name，伴奏音乐虽然和Remember The Name不同，但节奏同样强劲明快，小洛瑞的说唱技巧和歌词水平也有很大进步。
　　看来下半年Remember The Name的跟风之作要陆陆续续开始上市了，只是没想到会由小洛瑞打响第一枪。
　　而且还不止这个，“芝加哥，芝加哥，芝加哥，芝加哥……Rap God，Rap God，Rap God，Rap God……”
　　在中间过场的伴奏背景音里，有位饶舌歌手跟着节奏不停地用这两个词念经。
　　“芝加哥的Rapper之王，腰间别着M1911，谁要是敢在面前猖狂，我会毫不犹豫举起手中的枪……Shoot！Shoot！M－Fuck Shoot！Shoot！FBI也没法抓住我M－FuckKKKK Shoot！”
　　小洛瑞把这段唱得很‘躁’，Shoot这个词加入了人声和枪声的和音，非常有冲击力，可能是因为他特别有‘生活’吧。
　　“WTH……”宋亚把耳机摘下来，“他也想学N.W.A被禁售吗？”
　　“这不一定是坏事。”华特笑道：“你比我懂这里面的道道，对吗？”
　　“嗯。”
　　宋亚冷静想了想，确实，饶舌歌手的唱片被禁售虽然短时间内销量受影响，但对提升歌手在受众群体的名气和以后的‘历史评价’很有帮助，更别提小洛瑞在歌里还频频将芝加哥Rapper之王或者之神的头衔往自己头上揽……
　　他发现了一个问题，小洛瑞出道比自己早，因为二手店，音乐上取得的成绩不差，时间还是比自己早，再加上自己有给他跑腿的经历，虽然他不会公开那么说，但八卦的黑人DJ们会挖掘出来的，这是事实，自己也公关不掉……
　　所以，根据匪帮说唱的‘伦理’来看，以后恐怕小洛瑞始终要压自己一头了，这无关于唱片销量还是歌手红与不红，帮派的江湖规矩就是如此。
　　按小洛瑞或者巴勃罗的智商，估计没法将歌词尺度把握得那么准，但他们背靠着老牌的大西洋唱片，唱片制作和宣发上还是有高人的。
　　结束聚餐，他和塔拉吉被老麦克载去酒店。
　　“穿越者的优势被这个时代的人快速学习着啊……”
　　这首歌令他有点心烦，躺在酒店的床上许久都睡不着，只好打开收音机。
　　没想到收音机里也正在播放小洛瑞的这首歌。
　　“非常凌厉的一首饶舌歌曲，来自小洛瑞，大家对他去年的二手店还记忆犹新吧……”黑人DJ正在卖力吹嘘，“说点关于芝加哥的事，也许你们不知道，APLUS在成名之前给小洛瑞当过跟班噢，他……”
　　宋亚把手伸向开关键，正想关掉收音机。
　　“等等，等等！我这刚刚拿到了一首单曲，来自艾斯库伯，呃……没有外包装，好像是不会被正式发售的版本，哈哈，这小子最近的街区男孩票房大爆，他终于忍不住了吗？N.W.A之前可把他骂得够呛，我想也该轮到他反击了。好的，让我们听听这首No Vaseline，来自艾斯库伯，请注意，我也从没听过这首歌，所以等下歌词里会出现什么我和你们一样都没有任何准备……”


第一百六十五章 No Vaseline
　　这首歌太劲爆了，歌名就很劲爆，整首歌充斥围绕着脏话，N.W.A的老队友一个也没落下，全被他骂得狗血淋头。
　　艾斯库伯这个时机点选得非常好，街区男孩的票房大卖给了他底气，首周一千五百万，次周一千一百万，眼看上映第三周上座率开始大幅下降，这时候制造一个大爆点正当其时。而且德瑞要离队的风声已经传出来了，N.W.A没工夫管他，等德瑞一走人，又能更加佐证了他歌曲里的言论。
　　宋亚边听边笑，歌其实一般，但骂得实在是太爽太逗乐了，虽然这首歌里许多不符事实的地方。
　　库伯开口就骂老队友们是一群虚伪的软蛋，嘴上从不离枪支和帮派，转头却为讨好德瑞的女友在她MV里露脸客串。
　　他吹嘘自己才是真正的硬汉，把事业始终放在街头（暗指他的歌曲和电影），而老队友们却冲出了康普顿（N.W.A从洛杉矶的康普顿起家，首专名就叫冲出康普顿），住进洛杉矶富人区的大别墅，方圆百里都见不到一个黑人。
　　他吹嘘自己单飞后真的赚到了大钱（其实不多），而德瑞等人还在傻傻地受着大E和无情唱片（N.W.A所在唱片公司）犹太白人老板联手的盘剥。
　　他嘲笑DJ Yella是滥竽充数的，MC Ren是个笑话、恶棍、娘娘腔、和声小弟以及奴隶（两人都是N.W.A的团员）。
　　他号称N.W.A跟自己现在的乐队斗只会自找丢脸（其实现实里完全相反，N.W.A曾把他和他的乐队打得夺路而逃）。
　　当然，他的主要攻击目标还是大E和那位犹太白人经理，他骂大E口口声声对抗白人政府，面对米国大统领的晚宴邀请却立马屁颠颠跑去赴会，他骂大E是蛆虫、同性恋（并不是）、侏儒（大E个头不高）、打小报告的、犹太人的跟班（大E其实也是老板）、私吞团员钱财。
　　最贱的是歌曲里还公开采样了N.W.A以前的歌曲，简直摆明了我就是要跟你们耍无耻。
　　“哈哈哈，这首DISS歌曲太他妈酷了，歌词也……嗯……歌词实在是……很有意思。”
　　黑人DJ放完歌之后没敢乱说话，“现在咱们就等N.W.A的回应了，我会继续跟踪此事，为大家带来第一手的报导。”
　　连黑人DJ都意识到的问题宋亚自然不会看不到，库伯这首歌骂是骂爽了，但里面的问题也很多，歧视女性（把N.W.A等人出现在女人MV里的行为视为软蛋），歧视犹太人（把无情唱片犹太裔老板和私吞钱财联系起来），歧视侏儒，歧视同性恋……
　　特别是歧视犹太人，艾斯库伯眼下正在好莱坞混着呢，真是为了出口气把自己豁出去了。
　　他马上给海登挂了电话，“你听到小洛瑞那首歌了吗？”
　　“我听到了，刚跟多诺万商量完毕，正想打给你呢。”海登说道：“之前菲尔比在滚石杂志中给你的说唱风格挂上了芝加哥说唱的标签，而小洛瑞这首歌分明是想抢夺芝加哥说唱的老大地位，我们不能让他如愿。”
　　“确实，我也注意到了这一点，你们有什么建议吗？”宋亚问。
　　“必须压制小洛瑞，他在挡你的路。”海登露出了威廉莫里斯的獠牙，“电话里不方便说，我已经在飞机场，等到纽约和你细聊。”
　　“好的，不过咱们也不用太担心。”
　　宋亚笑着说道：“小洛瑞很不走运，匪帮说唱的受众群体现在没工夫关注他的新单了。”
　　库伯这首No Vaseline一出，听众和DJ们吃瓜都来不及，哪会管小洛瑞的新单。
　　“确实。”
　　海登到达纽约时也已经听到了No Vaseline，“那么我们是不是可以改变预案，先观望一下？毕竟搞臭小洛瑞的动作会为他增加热度，还是有点风险的，如果能保持这种情况，任其慢慢凉透自然最好。”
　　“你们一开始怎么打算的？”
　　宋亚问道：“匪帮说唱歌手本身就在垃圾场里，寻常的泼脏水行为对他们只会有反效果。”
　　“能一击毙命的就是二手店歌词的事，词是你写的，被小洛瑞挂了名，这种事在说唱歌手里是最被唾弃的……”海登说道：“当然，你们签了保密协议，但我们会通过其他渠道泄露出去，不会让别人怀疑到你。”
　　“绝对不要！”
　　宋亚毫不犹豫地拒绝了，“这当口如果传出那件事，小洛瑞，特别是巴勃罗不可能不怀疑到我，根本不用什么证据。我们都有GD背景，如果我先有背叛的行为，那么他们进行帮内报复也是被许可的，我可不想像那个什么吹牛老爹一样遭人枪击。毕竟我在GD的地位是远不如他的，他老爸为GD而死，巴勃罗在帮里的人脉也很广。”
　　“让NAS出面DISS一波？”海登又建议，“他把小洛瑞怼哭的往事一传出去，小洛瑞必须回应，而他的battle功力远不如NAS。”
　　“也不好，我已经和NAS打过招呼让他不要互相DISS，而且NAS还不如吹牛老爹，他面对小洛瑞的帮派手段更无力。”宋亚还是不同意。
　　海登有点儿无奈，“那吹牛老爹那边，要不要联系一下？”
　　“NO。”宋亚摇头，“那是联合外人对付自己人……”
　　“FBI？”
　　“FBI没证据，他们越骚扰小洛瑞越给他增加名气。”
　　“呃……”海登摊手，“那我们没招了。”
　　“你们威廉莫里斯就这点能耐？”宋亚有点不满，“看看别人，搞香草冰那次多么干净利落。”
　　“香草冰不是匪帮说唱歌手，就像你说的，匪帮说唱歌手本来就在臭垃圾堆里，寻常抹黑手段根本无效。”海登抱怨，“这么搞下去对付这种人除了枪击没啥好办法了。”
　　宋亚叹气，“算了，既然没法搞臭他，只能拼命无视他，还好库伯这波掀起了和N.W.A的热度，小洛瑞的新单遭到重大打击，暂时没可能露头。你说的那些手段其实都可以用，只是我不愿冒险而已，小洛瑞这首歌没给我口实，但以他的性格不会老实很久的。”
　　库伯继带货理论后，这次又无意间帮了宋亚大忙，虽然两次都不是主观意义上的。
　　“但是N.W.A可能选择不回应，他们自身难保，而且库伯是个聪明人，等街区男孩下档他大概率会自己收摊。”
　　两人商量来商量去，还是选择先观望一段时间再说。
　　“已经约好了探视‘消音器’的时间。”塔拉吉敲门进来提醒。
　　“这种时候去监狱探望小洛瑞的兄弟可不是什么好主意。”海登劝道。
　　“是的。”
　　宋亚想了想，“塔拉吉，你替我去吧，表达一番关心就行，这有点钱，你带给他。”他把准备好的现金丢给塔拉吉。


第一百六十六章 前夜
　　No Vaseline用了地下CD（不正式发售的光碟唱片）的形式，完全通过DJ关系网分发，这成了那些中小DJ们秀交际能力的好机会，拿到唱片第一时间就会神神秘秘地对听众炫耀：“嘿，今天我给你们搞到张好东西。”
　　这导致No Vaseline发出后不久，全米所有关切匪帮说唱音乐的电台都在聊这件事，拿不到No Vaseline碟片的DJ会很没面子，于是只能四处去借。
　　大西洋唱片替‘我，小洛瑞’发了不少宣传通稿和媒体推广，但都收效寥寥，撞车撞得太严重，完全被淹没在这波媒体狂欢之下，因为歌词的缘故，他的这张单曲又没法登上电视和主流媒体，形势不太乐观。
　　这当然是宋亚乐见的，可惜他控制力最强的芝加哥及周边地区，DJ们反倒还会给小洛瑞和GD的面子，适当推一推。
　　“我没说的，艾斯库伯是个小人，纯的，满嘴谎言，他说的话我一个字都不信……等等，我得到了最新消息！大E对记者表示他会处理此事，会处理此事……是什么意思？他没打算发歌DISS回去，而是要直接给艾斯库伯来点狠的吗？酷！早该把艾斯库伯处理了，他M－Fuck就是个祸害……”
　　N.W.A死忠大A还在坚守阵地，疯狂攻击艾斯库伯，“好了，我有点累了，这件事一发生我已经连续播了十多个小时，抱歉，让我休息一下，我实在太气了。给你们放点歌吧，我的一位兄弟，小洛瑞的新单也发售了，二手店，还记得吗？他也是我们芝加哥自己人，这首歌非常酷，纯正的匪帮说唱风格，你们会喜欢的……”
　　音乐响起，塔拉吉关掉收音机。
　　“我可以让DJ们推什么，但我不能让他们不推什么。”宋亚苦笑。
　　“前者有钱有路子就行，而后者需要真正的Power，力量，权力。”海登说道。
　　“的确如此。”
　　宋亚现在显然不具备这种权力，“消音器那边怎么说？钱给他了吗？”他问塔拉吉。
　　“钱倒是给了。”塔拉吉表演起了一段肢体语言，呆愣地直视前方、捶胸口、竖大拇指……
　　“哈哈，果然还是‘消音器’的风格，你学得挺像。”宋亚心领神会，“看样子他在里面过得还可以。”
　　小洛瑞在这点上还是没得说的，挺仗义，他花大价钱让律师申请把‘消音器’转到了纽约帮派够不到的监狱里去，这非常必要，否则‘消音器’在牢里没好日子过，不提别的危险，光在里面打架斗殴刑期很容易一年变两年，两年变五年……
　　“耶……咳咳。”塔拉吉尽可能放低嗓音，学着消音器说话，“耶……”
　　“就是这样！”这次海登也跟着宋亚笑了起来。
　　老麦克车开得非常稳，一行人回到了海德公园的家，裁缝已经把新礼服送来了，这会在八月一号米拉的重回蓝色珊瑚礁首映式上用到。
　　“帝国杂志：一部经典片的翻拍，依旧是俊男美女，依旧是美丽的海岛风情，女主米拉乔沃维奇以一曲致德克勒克成为了大众情人，世人对她的期待已不仅仅是波姬小丝，而是麦当娜。终于有一部片能令观众好好欣赏她的青春与美貌了，除了反斗神鹰和终结者2，下周上映的其他电影似乎对其构不成威胁，首周票房预测八百至一千万刀，排第三位。”
　　“好莱坞报道：女主是米拉乔沃维奇，PG－13的分级（13岁以上自由观看，13岁以下需父母陪同观看）似乎暗示了这部海岛青春片有点可看的东西。首周排片1280家影院，这与媒体一开始拿到的1300多家影院略有出入，但可以理解，同为哥伦比亚影业的街区男孩意外大爆使他家的后续排片受了点影响。唯一令人质疑的是二十一岁男主布莱恩克劳斯，他的年龄是不是有点太大了？”
　　“华尔街日报：哥伦比亚影业最近有点回暖的趋势，看来他们终于走出了本子并购后的混乱，继街区男孩这个以小博大的经典案例后，制片成本仅一千一百万的重回蓝色珊瑚礁又上映在即，他们做了笔好买卖，签下女主米拉乔沃维奇时对方只是个过气模特，而等到影片上映前夕，这位毛裔移民出身的女孩已重新获得了时尚界的宠爱，歌星之路也非常顺遂。”
　　“露易丝报道：南太平洋、年轻的孤男寡女，想知道剧情就去租青春珊瑚岛吧！哥伦比亚影业玩不出花来，真是搞不懂翻拍一部仅仅十年前的影片有什么意义？同为十五岁，米拉乔沃维奇和波姬小丝谁好看？审美正常的人心里都有答案。”
　　趁宋亚试礼服的工夫，塔拉吉为他读着娱乐杂志上所有关于米拉新片的报道。
　　“露易丝报道是什么鬼？”宋亚皱眉，“八卦小报？”
　　“应该是吧。”塔拉吉把这张配色花里胡哨的报纸抖了抖，廉价的纸质出卖了它的格调。
　　“下次八卦小报的东西就不要读了，影响心情。”
　　宋亚对着镜子微微调整领结，“不，买都不要买，一份销量都不给他们贡献。”
　　七月三十一日，宋亚到达洛杉矶，他先参加了当地一个非洲妇女日的慈善活动，米拉也到场了，但两人除了眼神交流无任何互动，米拉正处于高强度的宣传曝光之下，这时候千万不能出任何意外。
　　洛杉矶现在小规模的骚乱就没停过，一切源头都指向街区男孩这部电影，它一方面将黑人社区的现实赤条条地展现在底层黑人面前，使他们回忆起了不久前的罗德尼金案和新罗店主案，然后重新走上街头闹事。另一方面，影片里两个帮派仇杀的剧情又明显地暗示向瘸帮和血帮，库伯扮演的角色最后燃情的复仇行为激起了两家帮派份子的‘血性’和新仇旧恨，一系列冲突和枪击事件在黑人区里爆发。
　　这些血腥事件对影片无任何影响，哥伦比亚影业几乎没有降低排片，而二十三岁的新人导演约翰辛格顿一片成名，无数电影邀约纷至沓来，甚至有传言说他会凭此片入围奥斯卡奖。
　　“你白天的状态不是很好，是不是太累了？”
　　回到酒店，宋亚给她打了电话。
　　“我压力好大……”米拉说道：“我已经几天没睡好了，一沾枕头就听见无数人在嘲笑我……”
　　“也没什么大不了的，一部一千万投资的电影而已。”宋亚靠在酒店的落地窗前，俯瞰着洛杉矶美丽的夜景劝道。
　　“而已？”
　　米拉直叹气，“我还是喜欢唱歌，致德克勒克首演之前我都没这么紧张过。”
　　宋亚笑了，“人不一定知道自己真正喜欢什么，也许对于音乐，你更喜欢电影，否则你现在为什么会比出单曲时更紧张呢？”
　　“也许吧。”
　　米拉沉默了会儿，“我想你了。”
　　“白天不是刚见过吗？”
　　“我要你现在就过来，出现在我的面前。”
　　“别闹了，你家门口一堆记者和狗仔。”
　　“哼，不爱我，不听话。”
　　“……”
　　两人正随意聊着，“米拉，该睡觉了，要喝点伏特加吗？”乔沃维奇夫人的声音传进了话筒里。


第一百六十七章 八月一日
　　八月一日晚，车子缓缓停到重回蓝色珊瑚礁首映剧院门口。
　　老麦克把夹克拉链拉开一半，下车，一只手放到腹部，手指半伸进拉链里，缓慢而镇定地环视一圈，才用另一只手拉开车门。
　　宋亚整整礼服，微笑着下车招手。
　　“APLUS！”
　　“是APLUS！”
　　红毯两侧的影迷群体的尖叫声传进耳朵，“APLUS！你和米拉还会有合作吗？”
　　“APLUS！你和米拉常联系吗？”
　　现场影迷以米拉粉丝占压倒性优势，米拉爆红后哥伦比亚影业给这部电影追加了两百万宣传费用，重点就是为了吸引这部分人进电影院。朝宋亚喊话的都是年轻女影迷，她们喜欢表达，追星更疯狂，电影公司一般会把她们安排在前排，中间或许还有些‘托’，但其实到场的大部分是白人男性，他们聚在后排，比较矜持，很多人脖子上还挂着相机，对到场男嘉宾不怎么感兴趣。
　　宋亚和米拉，无论是媒体或粉丝大都只关心两件事，他会不会再为米拉写歌，以及两人的实际关系。
　　“APLUS，你是为米拉而来的吗？”走过红毯，宋亚被工作人员指引到记者区前。
　　老麦克始终保持在他和影迷记者之间。
　　“耶，我和她有过很愉快的合作，上次来洛杉矶，她在派对上跟我说过这件事，我毫不犹豫地答应了。”
　　“你们会再次合作吗？”
　　“有机会的，看机会，还没有明确计划。”
　　“你事先看过这部电影吗？或者看过十年前波姬小丝主演的青春珊瑚岛吗？”
　　“没有，我都没有看过，你知道的，我大部分时间都在写歌、表演、宣传、写歌、表演、宣传。但我了解米拉，她一定会为大家奉献出最精彩的表演。”
　　“你对其他演职人员怎么看？”
　　“呃……说实话我和他们不太熟，只在派对上见过一面，他们都是很NICE的人，导演格拉汉姆很有思想和风度，布莱恩克劳斯也很帅气，我们聊了一会儿。”
　　“谈谈你的新歌‘小号’吧，还有最近库伯和N.W.A的事你怎么看？你和库伯是朋友对吧？你之前出席了他街区男孩的首映式。”
　　“我和库伯是朋友，但他和N.W.A的恩怨我想我不方便说什么，毕竟我出道很晚，他们之间的往事我确实不了解。至于新歌以后有机会再聊吧，我现在迫不及待想看到这部电影。”
　　宋亚算到场嘉宾里咖位和粉丝基础比较大的，采访进行了不短的时间，他也很配合，走进影院被电影的宣发负责人叶列莫夫拦住，对方精神头还行，但双眼爬满血丝还有浓重的黑眼圈，看来最近压力极大，“谢谢你能来APLUS。”他主动握手。
　　“你还好吗？这部电影会大卖的吧？”宋亚问。
　　“还行吧，我们尽力做到了该做的，剩下只能看观众买不买账咯。”叶列莫夫苦笑。
　　宋亚被他带到影院的前排座位，与认识的不认识的演职人员和嘉宾招呼一番，刚刚坐下，外面就传来了分贝更高的尖叫，还夹杂着男影迷的高声招呼，‘米拉！米拉……布莱恩！’看来是男女主演到场了。
　　米拉今天穿了件蓝色缎面晚装，偏清纯保守系，看来哥伦比亚影业更看重向影迷展示她少女偶像的一面，她和布莱恩克劳斯进来后，导演等演职人员纷纷站到银幕前，现场主持人做了个小型的访谈，没什么料，大多在谈他们在现代服务缺失的海岛上艰苦外景生活的趣事。
　　“塔韦乌尼岛？切，那里简直和天堂一样，真的生活艰苦吗？”
　　宋亚后排有位带着玳瑁框厚片眼镜的中年白人不屑地低声说道，刚才互相介绍时好像是位非常有名的影评人，叫肯弗朗斯，他的话引来旁边几位影评人附和的笑声。
　　米拉确实很紧张，眼睛都不敢往宋亚这边看，轮到她发言时嗯啊之类语气助词用得很多，倒是没什么人嘲笑她，毕竟年龄在那。
　　访谈结束，米拉等人回到座位，两人隔得有点远，她趁影院灯光暗下来之前扭头冲宋亚打了个招呼。
　　银幕亮起，经典的哥伦比亚火炬女神出现在观众们的眼前。
　　宋亚静静看完这部一个多小时的电影之后，有点替米拉担心了。
　　这部电影和他穿越不久第一次听到小洛瑞单曲时的感觉特别像，就是……真的不好看（听），作为观众或者听众，这个第一直觉还是非常说明问题的。
　　首先，完全看不出这部电影是千万级别的制作，它甚至比制片成本六百五十万刀的街区男孩还要粗糙，虽然它的摄制组要远赴南太平洋拍摄，但街区男孩的演员数量可比它多多了。
　　导演格拉汉姆的水平也很成问题，每当超过两人的画面，电影的宽银幕里就会诡异地浮现出电视剧的质感，联想到他之前就是电视电影导演，出现这种问题他的责任绝对逃不掉。
　　男主布莱恩克劳斯的年龄问题如预测得明显，和米拉在一起根本像哥哥带妹妹，完全没有两小无猜的感觉。
　　米拉的表演还是老毛病，面部表情不生动，而且一皱眉就特别像男孩子……
　　编剧也稀烂，宋亚当然事先看过1980年旧版电影青春珊瑚岛，这部翻拍片比旧版多了些出场人物和相关剧情，却把青春片的主题带偏了，完全是画蛇添足。
　　唯一值得称道的是男女主角独处的部分，但有旧版波姬小丝的珠玉在前，除了画质和拍摄技术有进步，其他各方面都不如，米拉确实没当年的波姬小丝漂亮，更别提露得还没对方多……
　　宋亚站起来跟着大家持续鼓掌，他不知道这些人里有多少是和自己一样出于礼貌，但他们应该比自己专业多了，比如身后的肯弗朗斯，“非常精彩的电影。”他笑着对走过来招呼的叶列莫夫说道。
　　可能就像米拉说的，人们看着镜中的自己会比现实里更美，演职人员和哥伦比亚影业的工作人员都非常兴奋，带着发自内心地笑容排队向嘉宾和影评人们握手感谢。
　　“等会庆祝派对上见。”
　　米拉走到宋亚面前，她脸上的紧张神色不见了，开心地笑着，顺便还趁着握手挠了挠他掌心。


第一百六十八章 首周末
　　派对在哥伦比亚影业联合董事长之一古贝尔的比弗利山庄豪宅举行，索尼为了挖他和另一位联合董事长彼得斯，事先支付了两亿刀收购了他俩的公司，而这两位名声显赫的制片人和高级经理人却转手就让索尼背上了与华纳兄弟的诉讼，一赔又是近十亿刀。
　　加上索尼收购哥伦比亚影业付出的三十四亿刀和承担的十六亿刀债务，本子为这家电影公司可谓下了血本，这还不算完，两人又在公司内部搞风搞雨，他们能力没问题，新公司的市占率一直在上升，但很多电影大卖后钱却进不了哥伦比亚影业的口袋，而是流入了周边许多有他俩背景的公司。
　　据传，咂摸出滋味的索尼为了能让这俩家伙走人，宁愿到九五年被再放一次血，怎个惨字了得。
　　当然这些跟宋亚毫无关系，他从豪宅的一个挂着维修中牌子的洗手间门口鬼鬼祟祟探出头，“没人，你先走吧。”
　　满面红潮的米拉啄下他脸颊，然后踩着高跟鞋踢踢踏踏地快步离开。
　　他把维修的牌子摘掉，随手丢到不远处的清洁推车里，才施施然出去与走廊外的塔拉吉汇合。
　　“这一切简直像梦一样。”身着得体红色晚装的塔拉吉端着酒杯，兴奋地小声说道：“前不久我还是个宴会游轮上的舞女，现在却在比弗利山庄，参加好莱坞的顶级派对。”
　　“还是把这个当成梦吧，这里还不属于我们。”宋亚笑笑：“好莱坞是个特别能蚀人心志的地方。”
　　“嘿，好像这里年龄大的是我，应该我跟你说这种话才对！”塔拉吉拿肩头撞撞他。
　　“少喝点，塔拉吉。”宋亚也从路过的侍应托着的盘子上拿了杯香槟，“我能聊聊的人在哪？”
　　参加派对的人他大都不认识。
　　“叶列莫夫在一楼大厅，导演格拉汉姆在八点钟方向，布莱恩克劳斯在阳台。”塔拉吉把自己的任务完成得很好，“至于乔沃维奇小姐，我想你短时间内是没能力去找她了吧？”
　　塔拉吉不缺黑人女孩随口就是荤段子的本事。
　　“你太小看我了。”
　　宋亚笑着去一楼找到叶列莫夫。
　　“提前场票房还没统计出来。”叶列莫夫正和一位漂亮的棕发女人聊着天，宋亚正犹豫要不要过去，被他先看到了，“APLUS，过来，我给你介绍一下，这位是雪琳芬，雪琳，APLUS，你听过他的歌吗？”
　　“当然。”雪琳芬优雅地和宋亚握手，“我很喜欢你和玛丽亚凯莉的那首Empire State of Mind。”
　　“谢谢，我也……”宋亚差点就说出很喜欢你的那部偷月情，还好反应快，“很喜欢你在双峰镇里的表演。”
　　三人聊了几句，“失陪。”雪琳芬被别人招呼走了。
　　“她怎么了？有点没精打采。”宋亚看着她曼妙的背影，自动脑补偷月情里的全露画面。不过这女人现实中看起来比那部电影和电视剧双峰镇里要老一些，发色也变了，不然第一时间宋亚不会认不出她来。
　　“双峰镇要被砍掉了，可怜的孩子。”叶列莫夫回道。
　　“What？这部电视剧不是反响很好吗？”这部大卫林奇导演的电视剧正在全米热播，雪琳芬借此获得了金球奖和艾美奖提名，还被People杂志评选为全球最美丽的五十位女人，一系列时尚杂志和服装品牌也开始垂青她。
　　“谁知道呢，传说她和大卫林奇闹掰了，因为她的男朋友。”叶列莫夫耸耸肩。
　　导演为啥会因为女演员的男朋友和女演员闹掰，宋亚又脑补出了一段狗血剧情，雪琳芬的摄影师男朋友好像也不靠谱，竟然帮自己女朋友给花花公子杂志拍全露画报，当然，这也可能是为了艺术。那份画报宋亚自然欣赏过，为了艺术。
　　“偷月情之后，她很尴尬，即便为那部片子息影了一年多，除了大卫林奇，其他所有人都是为了能让她在电影里露点什么去找她的，好莱坞就是这样，脱下衣服，带来票房，于是没人会再注意她的演技了。”
　　叶列莫夫说道：“所以我也为米拉在这部电影里争取到了少露一些的机会，你知道的，她母亲和我们公司签的合同里尺度要大得多。”
　　“我知道，谢谢你叶列莫夫。”这件事上，宋亚对他的感谢是真心的，当然，米拉如果不靠自己的致德克勒克短时间内翻红，叶列莫夫是肯定不会改变原有计划的。
　　第二天，宋亚离开洛杉矶，继续‘小号’的宣传行程。
　　“提前场票房还没计算出来？”
　　晚上，宋亚看着抱着一大堆报纸杂志走进酒店套房的塔拉吉问道。
　　“我想不是没计算出来，而是哥伦比亚影业根本不敢拿出来。”
　　塔拉吉翻开一本杂志，“电影评论杂志的大卫汤姆逊：读者朋友们，一部翻拍片都能被导演格拉汉姆搞砸，他哪怕照着十年前的旧版抄，出来的效果也会比这部无聊透顶的垃圾货色更好，他应该按哥伦比亚影业资方的传统剖腹谢罪！”
　　“好莱坞报道：哥伦比亚影业虽然遮遮掩掩，但据我们观察，这部电影本周票房将排在所有上映影片的十名开外，对于它上千万的制片成本来说将是一场彻头彻尾的失败。”
　　“米国周刊：据说重回蓝色珊瑚礁已预定了九一年金酸莓多个奖项，这个消息可能不会让剧组感到高兴。”
　　“纽约客的肯弗朗斯：抱歉，重回蓝色珊瑚礁男主角布莱恩克劳斯脸上的法令纹让我笑了，除此之外影片毫无可取之处。若不是这个唯一的亮点，本来看过首映的我已决定不再谈论它，因为它根本不值一提。”
　　“呃……好了好了，别读了。”
　　宋亚拨通米拉的电话，“乔沃维奇夫人？米拉呢？把自己关在房里哭？还好吧，电影票房失败，但是对她的攻击不多，一个小小的挫折而已……好的，你帮我转到她房间里的座机吧。呃……她把电话线拔了吗？好吧，你多劝劝她，没什么大不了的，我回头再打过去。”
　　他又拨通叶列莫夫的电话，占线，电话被转到答录机，“嘿，我是APLUS，呃……我就想问问电影票房的情况，有新消息请回话。”
　　八月五日，重回蓝色珊瑚礁首周末票房出炉，一百五十万刀，这个成绩是在全米1280家影院同步上映的情况下取得的，也就是说周末三天单馆票房才一千刀出头，不及街区男孩八百多家影院上映时首周末成绩的零头，就是现在，街区男孩的周末票房还有四千刀呢！更别提放映街区男孩的影院一般靠近黑人区，黑人的购买力要低得多。
　　它在主流院线上映的十九部电影里，只能排在第十六位。
　　米拉的电话终于拨通了。
　　“不哭了吗？是该面对现实了亲爱的，也许事情还有转机也说不一定。”宋亚安慰她。
　　“嗯……”
　　米拉的确冷静了许多，“叶列莫夫正在努力挽救票房，我也呼吁歌迷们进场观看。”
　　“这有必要吗？消耗你歌迷的热情为一部电影贡献票房？你只是个演员，不需要承担那么大的责任，你当时拿到的片酬本来就远远低于你现在的身价。”宋亚劝道。
　　“哼！你不知道好莱坞的小报是怎么写我的，我不想被他们看轻。”
　　“和小报置气是最蠢的……”
　　“好烦，别说教了，我的呼吁已经发出去了，又撤不回来！”米拉发脾气挂掉了电话。


第一百六十九章 疾风骤雨
　　“嘿，叶列莫夫先生。”手机又响了。
　　“你是？”叶列莫夫迟疑了一会儿。
　　“呃……是你打给我的啊？”宋亚有点儿莫名其妙，“我是APLUS。”
　　“哦，好吧，可能是打错了，我有点昏头了，抱歉APLUS，呃，你稍等……”
　　话筒那边传来了翻动纸张的哗啦声，“APLUS，是这样的，你能发动歌迷进电影院吗？帮我们挽救挽救票房。”
　　“我已经在做了，接受访谈时都会提一提重回蓝色珊瑚礁，号召大家去看。”宋亚回道。
　　“能更正式一点吗？再发动一下你认识的歌星朋友？求你了，就当为了米拉。”
　　上次见叶列莫夫，他人虽然看上去很疲劳，但言谈举止还有种意气风发的味道，比如他说雪琳芬是‘可怜的孩子’，分明有种好莱坞大人物对明星浮沉的俯视感，可现在，语调仓皇，言辞已谦卑得近乎乞讨，一个人在好莱坞完成如此转变才不过短短四天。
　　“这……”
　　正式号召歌迷去看一部烂片对自己可不是什么好事，更别提动用人际关系了，“有那么严重了吗？”宋亚不想答应，哪怕为了米拉也不行，如果电影本身素质过关当然没问题，可烂泥巴既然扶不上墙又何必跟着一起倒霉呢？
　　一部电影而已。
　　“首周末三天，排在我们后面的三部电影已经结束放映，也就是说，接下来的四天一结束，剩下的十六部电影首周票房出来后我们必然垫底，那么下周就只有一个下场，撤档。我们必须在这四天里扭转票房，好歹守住一定数量的第二周上映影院，为销售回暖保留机会。”叶列莫夫说道。
　　“撤档？一周就……”
　　好莱坞是很残酷的，这个宋亚知道，但没想到一部几个月拍摄的电影，上千万的大制作，连续许久的前期宣传，然后放上院线，一周，就给一周的机会……
　　“是的，能帮忙吗？如果被撤档，首周单馆票房就一千多刀，从制片方到院线，全都会把责任怪罪到整个剧组，还有我们宣发。我帮米拉压低了暴露画面，又请求公司追加了两百万宣传预算，公司清算下来我肯定会成为替罪羊的，我……我这一辈子的事业都会完蛋……”
　　叶列莫夫说着说着都哽咽了。
　　“呃……”宋亚心说你难道看不出那是部烂片吗？还追加宣传预算，把我都给绕进去了，“我考虑考虑吧。”
　　“请尽快给我答复好吗？”
　　“好的。”
　　挂断电话，宋亚跟多诺万、海登等人进行了电话会议，他俩一致不同意宋亚公开鼓动歌迷进院线支持这部电影，“不提你和米拉的公开关系没到那么帮忙的份上，这部电影已经成了笑柄，就连米拉都要早点抽身了。”
　　中途米拉的经纪人加入了进来，“米拉之前的决定太莽撞了，对歌迷的号召已经发布出去难以收回……”他的情绪也很低落，“我们再看一晚，如果票房还没有起色，我明天会用私人渠道透一些消息出去，从这部烂片的泥潭里脱身，锅甩给格拉汉姆、叶列莫夫还有布莱恩克劳斯他们，正好现在外界攻击的焦点就是他们仨。我们不能影响米拉后续的接片，好莱坞是很迷信的，就连阿尔帕西诺那种大明星一部电影不小心扑街也要沉寂四年才缓过来。”
　　“我同意。”多诺万说道。
　　“好吧。”宋亚也同意下来，这样最好，不用消费自家歌迷，米拉的星途会受点影响，但也只能这样了。至于对米拉不错的叶列莫夫……有句话说得好，生意就是生意，大家不熟，很不熟。
　　结束会议，宋亚看看表，现在是上午十一点半。
　　“有点饿了。”他对塔拉吉说道。
　　塔拉吉转身出去让酒店准备吃的。
　　十二点，宋亚正边吃东西边看报纸，手机又响了，接着是塔拉吉的，然后是酒店座机。
　　“Fuck！”他最怕这种场面了。
　　“看新闻，洛杉矶第八频道！”海登慌张地大喊。
　　“太阳报的记者……”塔拉吉捂着手机听筒走了进来。
　　“拒绝一切媒体采访。”宋亚指指酒店座机让她去应付，自己打开了电视，调到洛杉矶第八频道，一个很难找的当地小电视台。
　　入目就是米拉的照片，下方配有一行大字，‘偶像女星的本来面目？’
　　电视台很恶意地挑中了一张米拉大笑时的抓拍照，配以低像素和高对比度，把她的形象弄得非常丑，双眼上翻，大笑时的牙龈都暴露在观众面前。
　　“What the hell is this……”宋亚喃喃自语。
　　“青春偶像？平权女神？”女主持人说道：“米拉乔沃维奇的电影重回蓝色珊瑚礁正在全米上映，她清凉可人的形象引起了很多男性观众的好感，歌迷群体也被组织起来，号称要打赢这场票房保卫战。但是，现实生活中的米拉是个怎样的人呢？”
　　配图换成了张片场偷拍照，米拉在发脾气，将一把小折叠椅踢到半空，旁边还歪歪倒倒了一大堆桌椅，好像是她十三四岁的时候。
　　“据知情人士透露，作为业内最难‘伺候’的女星之一，米拉在片场就像个骄纵过度的小孩，耍大牌、迟到、不配合导演等等都是寻常事，如此暴躁的破坏场面也不止一次发生。”
　　画面变换，米拉坐在车内，嘴正在做‘F’的开口音形状，并伸手冲镜头比着中指，电视台还‘贴心’的打了个码，“她的叛逆在日常生活中也时有体现……”
　　电视台又爆了几个类似的黑料，“啥意思？同剧组的人先动手了？把票房失败的责任甩给米拉？先一步跳船？”
　　“有可能，但男主布莱恩克劳斯应该没那么大能量，导演格拉汉姆又不至于做这种事。”
　　正和海登通电话分析着，宋亚在电视画面里看到了自己……
　　电视台好像都没找到他和米拉的合影，只好一左一右将两人的单人照并列，“据传，他和蹿升速度非常快的非裔歌星APLUS已维持了很久的地下情侣关系，两人结缘于致德克勒克的录制，这在SBK唱片公司内部根本不是秘密。APLUS也很相挺女友，他不但出席重回蓝色珊瑚礁的首映式，近几日还频繁在访谈节目中帮助造势。”
　　女主持人话音刚落，电视台便配合播放了一小段室外采访录像，记者问：“米拉，你交男朋友了吗？”
　　米拉边走边笑着回答：“暂时不会考虑这方面的事……”大风将她的头发吹得黏到了脸上，她习惯性地甩头，被画面准确地定格在了另一张丑照上。“好的，本台将会持续带来跟踪报道。”女主持人结束这个小段落。
　　“多大仇……”
　　宋亚真是服了这种电视台的抹黑手段，故意把米拉十三四岁的年龄不说，片场发脾气的照片后面接耍大牌等等内容，很容易让观众以为是拍摄重回蓝色珊瑚礁时发生的。然后传自己和她的绯闻后面接了段米拉否认交往男朋友的采访，给观众暗示米拉喜欢撒谎，其他也都是能令米拉失去不少路人缘的‘掉粉’黑料。
　　话说回来，米拉以前实在太叛逆了，所以才给了别人那么多的机会。
　　“不是剧组内部人干的会是谁？”他问。
　　海登回答：“不知道咯，我打听打听吧，现在当务之急是和她沟通出应对媒体的统一口径，你俩很快会迎来媒体的轰炸。”
　　“这件事不是我这边爆出的，不算违反保密协议吧？”
　　“不算，你放心。”
　　“那你联系她经纪人吧。”
　　宋亚挂掉电话，“Tell me what you really like，Baby I can take my time……”哼着歌拨打米拉的号码，忙音，应该是关机了。
　　“你好像很开心？”塔拉吉奇怪地看着他。
　　“想瞒住无孔不入的媒体太累人，好歹以后不用像做贼一样出入她家了。”至于电影什么的，那种烂片就认栽算了，还能怎么办？他和米拉都没有起死回生的本事。
　　下午一点，米拉的电话回了过来，“花Q，讨厌鬼，都怪你！”她骂道。
　　宋亚大笑，然后她也跟着笑了。
　　两人像傻子一样笑了几分钟，“你打算怎么做？”宋亚问她。
　　“等电影下档再说吧，到那时候我们和哥伦比亚影业的保密协议就过期了，我让经纪人去和露华浓那边沟通了，如果他们同意，就公开承认咯。”
　　“他们不同意呢？要赔钱吗？”
　　“我经纪人说大概率不同意，看赔多少咯。”米拉回答。
　　恋情被爆，两人这次反而心头轻松了许多，聊起来没完没了。
　　“回头等我版税下来，要不在你洛杉矶的家旁边也买栋房子好了。”宋亚财大气粗地说道。
　　“讨厌……”
　　一点半，塔拉吉再次进来，指着手机无声提醒。
　　宋亚和她道别，“怎么了？”他接过塔拉吉的手机。
　　“露易丝报道。”是海登，他念道：“我早说米拉乔沃维奇只是表面清纯，她和APLUS很早就搞上了，在去年的CK广告拍摄其间，当时就有内部人员爆料说她和APLUS在专属房车内彻夜‘奋战’，丝毫不避讳剧组里的其他人，工作人员不得不整晚伴着她豪放的叫声入眠……”


第一百七十章 真坑
　　下午三点，洛杉矶第八频道在一家影院外‘随机’采访了米拉的粉丝，两位面相普通的白人男子，他们当着摄像机的面撕掉了重回蓝色珊瑚礁的电影票，又把致德克勒克的黑胶唱片一掰两半，“米拉欺骗我们，她利用了我们对她的信任！她就是个碧哔……”电视台给两人的控诉消了音。
　　“中午的新闻我百分之八十能肯定是绝地双尊剧组搞出来的……”
　　三点半，米拉经纪人已很疲惫了，“这部由尚格云顿主演的动作片下周上线，同为哥伦比亚影业发行，重回蓝色珊瑚礁如果本周被撤档，他们是最大受益方，空出来的院线资源全是他们的。米拉刚发动歌迷想挽救票房，就立刻被暴黑料，在好莱坞这不会是巧合，后面估计还会有一系列对她的攻击，她的敌人不少，会闻着血腥味围过来的。”
　　“你打算怎么应对我和米拉的绯闻被曝光？”宋亚只关心这个。
　　“电影下档之前我们不会承认，你也不要回应，这不光是钱的问题，如果我们敢跟七大电影公司不按合同办事，下场会很悲惨。下档之后我会启动与露华浓的谈判……”米拉经纪人说道：“结果也不乐观，白人偶像女星交非裔男友不是件给品牌增光添彩的事，虽然广告方不会明说。”
　　“Fuck，赶快结束这该死的闹剧吧，最好电影今天就下档，你就不该替米拉和露华浓签下那样的合同。”宋亚挂掉电话。
　　“我们怎么办？迪莱说A＋唱片楼下又有记者聚集了。”塔拉吉来问。
　　“真他妈烦！”宋亚拨通迪莱的电话，“让人什么也别说，特别是大A，然后你把菲姬给送回她姐姐家去，避避风头。”
　　“可她姐姐住加州啊，你这不是给那边的小报送货上门？”迪莱问。
　　“哦对，我有点意识模糊了，让菲姬老老实实呆在她芝加哥的房子里，不要去公司，最好也不要出门，更不许回答记者的任何问题。”宋亚命令。
　　“好的。”迪莱答应下来。
　　八卦之火一起，就会迅速延烧，极难扑灭，五点，大广播公司也参与了进来，ABC‘抓’到了出席慈善活动的波姬小丝。
　　这位已无意专心电影事业的世界第八大奇迹（八十年代米国媒体形容她的美貌）现在是社交名媛，绯闻对象从MJ到小肯尼迪，从乔治迈克尔到约翰特拉沃尔塔，从迪恩凯恩到尼古拉斯凯奇，情感生活非常精彩。
　　“你怎么评价米拉乔沃维奇，她出演了你经典电影的翻拍片，和你一样也接下了CK的代言，目前正在受到媒体的质疑。”记者问道。
　　“啊嗯……”波姬小丝忍住笑意，“我和她互不认识，但我非常喜欢她这个人，青春、有活力，看到她就像看到十六岁的自己。不过我作为过来人还是要说一句，好莱坞很混乱，要好好保护自己，不要太早进行那种行为（虽然拍了很多暴露影片和广告，但她宣称自己是虔诚的天主教徒，一直很好地守住了贞）。”
　　“阴阳怪气……你都长残了自己还没发现吗？”
　　宋亚关掉电视拿起手机，发现手机打没电了都，“算了，塔拉吉订机票吧，我要回芝加哥，让海登他们全去芝加哥集合，电话来来去去说不清楚。”
　　一行人赶回芝加哥，已是晚上十点半。
　　“APLUS！聊聊你和米拉吧！”
　　“I Feel It Coming是写给米拉的对吗？传言你俩在黄石公园相会后便写出了这首歌。”
　　“你回应一下这段恋情吧！APLUS！”
　　冲破记者的围堵，宋亚回到A＋唱片，海登已经到了，还录了一小段半个小时前米拉在纽约某电影院参加宣传活动时的回应。
　　“我现在的注意力只会放在这部电影上面，其他的事我不想回应，谢谢。”米拉状态很不稳定，挤出笑容时嘴角都在发抖。
　　“哥伦比亚影业为什么还让她跑宣传，不是应该挑一些会问安全问题的记者发言吗？”宋亚有点心疼电视机里的米拉。
　　“你看她旁边人的表情，都打算把电影失败的责任甩到米拉身上呢，恐怕叶列莫夫也有这个意思，过滤记者应该是他的责任。”海登说道。
　　“这些家伙。”
　　宋亚看着米拉身边板着面孔的男主、导演和其他演职人员，“恐怕他们心里在狂笑。”
　　“差不多吧。”海登又打开收音机。
　　“这有啥可说的，APLUS是我的兄弟。”
　　隔壁大A的叫嚷声从收音机里传出来，“如果，我是说如果这件事是真的，我要说……APLUS你真是太他妈叼了哈！干死那些白妞，干死她们！为了我！为了南城！”
　　“……”宋亚换了个台。
　　“APLUS……他的口味就那样咯，他自己就很白，你们看传出的绯闻对象，米拉，玛利亚凯莉也都很白……要我说兄弟们，他根本就不爱黑人，收起你们的崇拜心吧。”
　　“这家伙是谁？”宋亚问道，“以后永远不要付钱给他。”
　　“呃，这是PN的人……我们从不向他们付钱。”艾尔说道。
　　PN（People Nation，芝加哥一个帮派联盟）是GD的FN（Folks Nation）的死对头，落井下石是正常的，就算不出事也别指望对方有好话。
　　宋亚无奈地关掉收音机。
　　“总之，这不一定是坏事，你的曝光率增加了，黑人群体虽然嘴上说不喜欢和白人女孩交往的男星，但能泡到顶级白妞，他们私底下还是会佩服你的。”海登这次屁股很正。
　　“那我们怎么办？就这么静静等待重回蓝色珊瑚礁下档？”宋亚想想也是。
　　“你还有什么好办法吗？”海登耸肩。
　　“好吧。”
　　和自己不一样，米拉的受众群体可不会喜欢这种人设的女孩，更别提她还在和黑人男星交往。
　　陆陆续续又有一些爆料被各大媒体收集起来，比如曾参与致德克勒克试音的女孩，“什么平权女神，都是包装出来的，米拉肯定在那时候爬上了APLUS的床，否则她根本拿不到致德克勒克，她的唱功稀烂，不如当时试音的大多数女孩，比如我，不信？我这就给你唱一段，花Q，花Q……对吧？”
　　倒是上次偷拍两人照片的意大利裔经纪人安东尼奥没有出现，看来他真的没留下任何一张多余的照片。
　　“SBK那头的料怎么这么多？会是罗伯特吗？那个和我发生冲突的SBK高层。”他问迪莱。
　　“嘿，这时候不趁机踩一脚他就不是罗伯特了。”迪莱笑道。
　　凌晨三点多，宋亚才再次联络上米拉。
　　“别哭了，有什么好哭的，只要把这次难关渡过去，你会变得更强大。”宋亚劝着哭个不停的她，“今晚票房怎么样？有回升吗？”
　　“我不知道，我不想再关心这些，呜呜呜……”
　　“你还要继续参与宣传吗？别去了吧，他们都指望着看你笑话呢。”
　　“嗯，我不会再去了……”
　　“嗯，好好睡一个晚上，明天又是新的一天。”
　　把米拉哄睡着，挂掉电话，他问海登，“今天那边的票房怎么样？”
　　“没拿到具体数据，不过应该彻底完蛋了。”
　　海登说道：“我刚得到消息，叶列莫夫被解雇了。”
　　“这就是好莱坞ah？”宋亚感叹。
　　“是的，这就是好莱坞。”海登说道：“你也去睡吧，今天大家都很累。”
　　“我在沙发上凑合一下就得。”
　　睡到第二天上午八点，他被海登摇醒。
　　“又出什么事了？”他看着海登手里的录像带叹气道。
　　海登没有说话，把带子放进录像机开始播放，纽约的小报记者早上六点在机场逮住了刚回国的米拉父亲，这位一表人才的乔沃维奇先生似乎还没搞清楚状况，和记者聊没两句就一头钻进了套子，“我从来都不支持米拉和那个黑葛朗台交往，我讨厌他，他们早就该分手了。”
　　“这是个真坑啊……”宋亚喃喃说道。


第一百七十一章 黑葛朗台
　　这时候手机响了，是玛丽亚凯莉。
　　“哈喽，mimi。”宋亚只能先接她电话。
　　“哇哦哇哦哇哦。”玛丽亚凯莉轻笑：“APLUS……ah？保密功夫不错哟，还说是最好的朋友呢，原来你什么事都瞒着人家。”
　　“等等，这酸溜溜的问罪感是怎么回事？”宋亚内心吐槽，回道：“呃，这事我现在不方便跟你说，mimi，等过几天咱们再细聊好吗？现在我这公关形势很紧张。”
　　“OK，那不打扰你惹，M Y F R I E N D～”玛利亚凯莉拉长音调，阴阳怪气地挂断电话。
　　“……”
　　联系米拉经纪人，他先把米拉父亲大骂了一通，并说正在解决。
　　等到十点，乔沃维奇先生通过他投资公司的法务顾问发表了一个简单声明，表示自己的言论被记者误导和断章取义，并非事实，而且他早已和米拉母亲分居，不太了解母女俩目前的实际状况。
　　他们一家人应该已沟通过，虽然他那句‘早该分手了’的话很难洗，但这个应对还算不错，起码把米拉的违约责任避开了。
　　“好吧，现在的情况是：你和米拉的关系基本被大众认定为事实，对她的攻击仍在持续，但米拉一家会装死直到九号凌晨电影下档，再和露华浓协商出一个解决方案来了结此事。”
　　海登报告最新的进展，“米拉在好莱坞的前途和粉丝基础会受到重大打击，但也只能这样了。还好时尚圈对女模特混乱的感情生活非常宽容，我们威廉莫里斯会先着手反击，然后等下一个节点，也就是她的首张音乐专辑上市时看能不能扭转局势，再度翻红。”
　　“你们威廉莫里斯没保护好她！之前还打算什么超越波姬小丝对标麦当娜？”宋亚很不满，“可怜的米拉，她才十六岁，已经在娱乐圈几经浮沉了。”
　　“你还是先可怜可怜自己吧……”
　　塔拉吉走进来，丢给宋亚一张还弥散着油墨香气的小报，纽约娱乐总汇。
　　“？”
　　宋亚翻到她折好的内页，‘黑葛朗台？APLUS的个人生活大起底！’
　　“What The Fuck！”
　　‘听到米拉乔沃维奇的父亲称APLUS为黑葛朗台，对这个称呼，本报小编提起了十二分的兴趣，不禁打算较真一番……’
　　‘葛朗台是文豪巴尔扎克笔下的经典人物，他贪婪、凶狠、狡猾、吝啬，而他最被大众熟知的特质就是吝啬，那么APLUS是否如乔沃维奇先生形容的那样，是个吝啬的人呢？’
　　‘答案是：是的。’
　　‘据某不愿透露姓名的唱片公司工作人员提供的消息，APLUS在创作出二手店、致德克勒克等多白金销量单曲后一夜暴富，但他仍选择长时间租住在芝加哥城区一栋普通高层公寓内，和家中的五口人一起，并共用一辆本子产的廉价汽车。他和他的经纪人往来纽约时均乘坐经济舱，时常穿着二手衣服，住三星级酒店，给最低一档的小费。’
　　‘他在夜店献唱时，总会趁机大肆索要免费的酒水和食物，并顺便在那里解决一行人的晚饭，且从不碰店里的任何付费项目。’
　　‘APLUS还曾在拉斯维加斯某赌场驻唱三天，据当地一位服务生透露，他总共只付了一百刀的小费，三天后，原封不动带着赌场支付的二十万筹码报酬兑现，噢，不对，是十九万九千九百。’
　　‘他把纽约的家安在了翠贝卡，远离明星和艺术家扎堆的上西区，动机自然也是图那里的房价更便宜……’
　　“放屁！老子光在翠贝卡花掉的装修钱就能买上西区的房了！”
　　宋亚气得把报纸揉成一团丢出去，“拉斯维加斯我也没带那么多筹码走人，给了身边人两万，还输了一万多呢！”
　　“这个角度很不错，特别是对你这种找不到黑料的明星来说，现在消费主义盛行，吝啬不是个好人设，尤其是黑人群体，他们不喜欢抠门的嘻哈歌星。”海登托着下巴分析道。
　　“肯定和SBK有关系，我只有刚到纽约时穿过二手衣服，那会儿还没有名气，其他公司不会注意到我，替我打给丹尼尔。”
　　宋亚命令道：“还有拉斯维加斯的事，我只给过一个女服务生一百刀小费，她是赌场的演艺经理找来的，很容易揪出来，让赌场查查她是跟谁爆的料，客人信息被爆，这对赌场的声誉是很大的损害。”
　　“好的，但你得冷静看待，这事可能是八卦小报的单独行动，现在情况还不明朗。”海登劝道。
　　“去打电话！”宋亚对他大吼。
　　“好的，好的。”海登抄起手机走了出去。
　　“塔拉吉，你给多诺万打电话，和威廉莫里斯商量出一个对媒体回应的底稿，再拿给我审阅。”宋亚把塔拉吉也打发出去。
　　“Fuck！”他大骂着捶老板桌泄愤，预感到这事不会轻易结束，如果只是SBK透出的消息，那家小报不会这么快搜集到拉斯维加斯的料，而且把事实扭曲得刚刚好。
　　“Yo……Bro，你还好吧？”迪莱和艾尔走进来关心。
　　“没什么，也许是我过分紧张了……”
　　宋亚挤出微笑和他们碰拳。
　　迪莱走向电视，宋亚脸上的笑容逐渐消失。
　　底特律当地一家小电视台，他们采访到了小洛瑞的前女友，那位底特律音乐界名宿的女儿，“APLUS和米拉，我早就认识了，很久以前咯，那时候我还和小洛瑞在一起……啊！我想起来了，去年的NBA东部半决赛，活塞淘汰公牛的那场，他俩走哪都搂在一起。”
　　“这个碧池，首专和小洛瑞配合炒作都没能卖过两万张的货色，找到机会开始蹭你们热度了。”迪莱骂道。
　　“如何评价APLUS？呵呵，谢邀……”
　　黑妞对着镜头侃侃而谈，“你们知道吗？我听到新闻里米拉父亲骂他是黑葛朗台的时候大概笑了有五分钟，简直太精确了，一语中的！我记得第一次见到他的时候，在奥本山宫殿里的耐克……不好意思我不是故意打广告，呃……某家鞋类品牌的专卖店里，他在新品墙前面犹豫了很久，最后还是给他自己和米拉选了两双过季球鞋，打折打得非常狠的那种。”
　　“Oh，Man……”她说完扶着记者夸张地大笑。
　　“碧池！”宋亚冷冷吐出一个词。
　　“那小洛瑞和你在一起时，他是怎么评价APLUS的？”记者问。
　　还算那黑妞知道轻重，“呃……emmmmmm……这个我就不方便说了，抱歉。”
　　“是因为小洛瑞和APLUS的背景吗？”记者诱导她。
　　“NO！不是，不是，我不知道他们有什么背景。”黑妞连连摆手，“对不起，我要录歌了，我的第二张专辑将……”
　　镜头瞬间被切回演播室，“好的，本栏目会继续跟踪此事，接下来进一段广告。”
　　讽刺的是广告是AJ鞋的，部分画面从乔丹的记录短片里截取，背景音乐还是宋亚的Remember The Name。
　　“小洛瑞应该没参与进来，这碧池是纯粹的蹭热度。”迪莱分析。
　　“是的，否则小洛瑞会事先跟她对好台词，透一些其他料出来。”宋亚也同意。
　　“丹尼尔在英国出差，现在联系不上他。”海登进来说道：“米拉是SBK的签约歌手，他们可能打算把八卦焦点转到和索尼哥伦比亚签约的你身上，我已经和多诺万联系了，他答应协调你和米拉，统一行动，起码要保证SBK和索尼哥伦比亚都不暗中为自家歌手操纵舆论，攻击对方。”
　　“骗鬼去吧！”
　　宋亚骂道：“丹尼尔肯定知情，攻击我和米拉的很多爆料源头就是SBK，那个罗伯特，一定是他，只有他对米拉和我都怀恨在心。对了！”他打个响指，“我也有他的黑料，我们得把丹尼尔逼出来，他不露面就代表他想旁观此事，这不行。”
　　他拨通米歇尔的电话，“嘿……耶，我还好，没什么大问题，都是些花边新闻……我记得你帮我发过一篇传真，是针对SBK那边的歧视事件的，对……还能找到吗？好的，我想你帮我个忙……”
　　下午，宋亚正和塔拉吉润色回应草稿，楼下的喧哗声突然变大。
　　他探头往下看去，一大群记者正围成个圈，将一个女人包在当中，远处，转播车缓缓开了过来。
　　“M－Fuck！又有什么事？”
　　宋亚赶紧把大A的小弟打发下去打听。
　　“呃，那个女孩对记者说，她父亲被你的保镖带走后就人间蒸发了，已经失踪了半个月。”大A小弟上来报告。
　　“她的父亲叫什么？”宋亚这下真有点慌了。
　　“弗兰克加拉格。”


第一百七十二章 危机公关
　　八月六日晚九点二十五分，“欢迎回来……下午四时，知名音乐人APLUS位于芝加哥的A＋唱片公司楼下，一名女子声称其父亲被APLUS的保镖带走后失踪，引发媒体关注。A＋唱片公司随后主动报警，目前，该女子已被警方带走接受问询。APLUS的私人律师随后发表了一个简短声明……”
　　宋亚办公室内挤满了人，个个全神贯注地盯着电视机，画面里的台标是CBS。
　　哈姆林霍华德出现在镜头前，背景是A＋唱片所在大楼，脱稿说道：“APLUS先生对菲欧娜小姐的遭遇深表同情，也期望其能尽快与父亲相聚。他已指示其私人保镖配合警方调查该案件，但对菲奥娜小姐的不实指控保留追究的权利，并有可能在未来几日正式申索名誉侵害损失……”
　　“你很上镜，哈姆林。”古德曼打趣道。
　　“小场面。”哈姆林霍华德笑笑。
　　“五时……”新闻继续播报，“数名当地警员进入A＋唱片公司大楼，对APLUS的保镖展开问询工作，五时四十分，警员离开，随后当地警署发言人声称没有证据指证该名女士父亲的失踪与APLUS的保镖有关。该案件暂时告一段落，本台将持续跟踪报道此事……”
　　新闻画面在弗兰克加拉格的大头照上结束。
　　“这个流浪汉人生巅峰了，一张写满了无赖的脸出现在覆盖全米的无线台里。”海登把电视机关掉。
　　宋亚朝迪莱歪歪头示意，“我们出去吧。”迪莱带着艾尔、塔拉吉等人离开。
　　留下的除了海登、古德曼、哈姆林、老麦克，还有位戴着花领结的白人，彼得弗洛克的竞选经理，伊莱。
　　“谢谢你，伊莱，下午那阵我实在是有点焦头烂额。”宋亚对他表示感谢。
　　“危机总来得像暴雨一样快是吗？”伊莱笑道。
　　“倾盆大雨……”
　　宋亚下午看到弗兰克加拉格的女儿出现在当地电视台实况转播画面里，声泪俱下的哭诉的时候是真的有点六神无主，他想到了有一面之缘的伊莱，他是当地知名的危机公关和辅选高手，彼得弗洛克在他的帮助下，前不久也如愿连任库克县州检察官。
　　宋亚不想再等行动缓慢的威廉莫里斯，而是马上拨通了伊莱的电话，也算慌不择路吧，还好结果不错。
　　“接下来我们怎么办？”他对伊莱说道：“我们全听你的。”
　　“第一，灭火行动必须通过有公信力的大媒体或者公众人物进行，就像刚才的CBS，你和你的手下绝对绝对不要和小报及小电视台进行任何接触！”
　　“第二，你通过种族歧视来反击SBK那谁的计划赶紧撤销！被和刑事案件联系到一起后，你所有开辟其他舆论战场的行为通通会被大众认为是试图掩盖事实，不要心存侥幸！”
　　“第三，赶紧找到那个流浪汉！只有在我们找到他，或者别人找到他之后，我们才有机会反击。”
　　“第四，希望抹黑你的人抓住这次的好机会，将大众注意力往你和帮派的关系上引导，这正合我们的意！他们黑得越狠，等第三点达成，再经过适当媒体公关，大众会转而支持和同情你的。相信我！APLUS。”
　　伊莱掰着举着手指头，语调铿锵，很有气势地发表了一通言论。
　　宋亚苦笑道：“所以一切的关键是找到那名流浪汉咯？”
　　站在角落里的老麦克面无表情。
　　“你不会真把他？”伊莱比着脖子做了个抹刀子的动作。
　　“怎么可能……”
　　“哈哈，我开玩笑的，别在意。”伊莱拍拍宋亚胳膊。
　　宋亚才不会告诉他这件事的内情，这位犹太人大眼珠子滴溜溜地转，精得和鬼一样，而且和州检察官以及当地政坛的关系非常好，警署发言人及时的声明也是他操作出来的，否则按警局一贯的效率，起码要等到明天才会有人出面澄清，而且发言的修辞会更模棱两可。
　　“好的，没什么事我就先走了，睡个好觉。”伊莱准备去取外套。
　　“什么都不用做？”宋亚还不放心。
　　“暂时不用，相信我，危机公关方面我是专业的。”伊莱套上外套，走到门口，脚尖踮起落下，身体微微前倾，做了个很潇洒的老式礼节，“晚安。”
　　“那我们也走了。”古德曼拍拍手里的文件。
　　那是宋亚和伊莱刚签的公关服务合同，说实话不算太贵，伊莱想和宋亚长期合作，选择了每年续约的模式，他的公关公司毕竟不是大型和专业的。
　　“好吧，晚安。”宋亚把他们送走，回来凑到老麦克耳边压低声音说道：“赶快找到他，你快害死我了！”
　　“冷静，我们还处在磨合期，你不会有麻烦的。”老麦克丢下句话，慢慢踱出门去。
　　“这家伙！”
　　宋亚等人走光，又拨通摩图拉的电话，“今天实在太谢谢你了，摩图拉先生。”想让灭火新闻上CBS台只能通过摩图拉帮忙。
　　“别在意APLUS，专心解决你的问题。”摩图拉说了一句就挂断电话。
　　宋亚知道现在这些人都开始观望了，涉及帮派？哪个说唱歌手不沾点帮派，他们装不知道就行，但是和失踪案牵涉到一起就完全是另一回事，特别是自己正处于八卦漩涡中心的情况下。
　　塔拉吉在外面敲门。
　　“又有什么事？”宋亚怕她一进来又打开电视机什么的。
　　“一位南非女经纪人向你道谢，她说塞隆小姐母亲的案子已经宣判下来了，无罪释放。”塔拉吉说道。
　　“哦，我知道了。”现在他哪还有闲心管这个，“南非人的办案效率倒是挺快。”
　　“她还说塞隆小姐的母亲想搬离南非，你能否提供帮助？塞隆小姐是个模特。”
　　“把我现在面临的情况如实告诉她，如果对方还坚持需要帮助的话……你就说我会……帮点小忙，我自己个还一堆麻烦呢。”
　　“好的，我知道了。”塔拉吉又抽出一份报纸。
　　“OMG……”宋亚吓得连连后退。
　　“别紧张，这是份财经方向的晚报。”塔拉吉念道：“笔者今天听到了许多关于歌星APLUS葛朗台型吝啬性格的报道，于是对他提起了兴趣，葛朗台可是敛财高手，作为财经杂志，那让我们用专业性的眼光来看看这位歌星的敛财速度吧。”
　　“根据查询得来的公开资料，APLUS名下有三处房产，一处位于芝加哥，两处位于曼哈顿翠贝卡，预估总价值近千万……”
　　“又黑我？我背了四百万房贷怎么不提？我装修还花了……”
　　“咳咳，别打断我。”塔拉吉继续读，“明星买房置业这不稀奇，APLUS名下还有数家企业，除了管理他版权和唱片事业的两家公司之外，他还拥有一家音频公司，掌握着百分之五到七的合成音份额，一家踏板制造公司，四家公司的经营情况都十分良好。其中的踏板制造公司甚至拥有自身位于硅谷森尼韦尔的地皮和厂房，要知道，这家踏板公司的前身沃伦兄弟合成器公司被APLUS收购前可是连年亏损的！”
　　“四家公司的实际价值和盈利水平目前不得而知，如果APLUS现在把他们打包上市，估计华尔街会有人非常感兴趣。读者们请注意，APLUS才十六岁，进入音乐行业不过一年多的时间，他连一张专辑都还没发呢！综上所述，至少APLUS在敛财能力上，说他像葛朗台确实是合格的……”
　　塔拉吉念完，单手叉腰，对宋亚又是挺胸又是抛媚眼，“看这上面说得我都想给你生孩子了……下半辈子光靠赡养费也能生活得很不错吧？”
　　“别，我不跟助理搞这个哦，会破坏我们的工作关系。”宋亚赶紧拒绝，“你念了这么多，这家报纸最后不还是在黑我……”
　　“吧？”


第一百七十三章 巴勃罗来电
　　“今天不在公司睡了，凭什么要因为黑我的人降低生活质量。”
　　宋亚看到塔拉吉开始整理办公室沙发，开口说道，“今天你开车，老麦克有事。”
　　“好的，等我把东西收拾一下。”塔拉吉转而收拾办公桌。
　　“嗯。”
　　宋亚朝楼下张望了一眼，记者比白天少，但是转播车还在，狗仔们三五成群聚在一起聊天，还有人骑着摩托载来了一大堆热狗和咖啡，看样子短期内是散不去了。
　　他走到录音室，迪莱他们正围着电脑，过去一看，原来没干正事，在玩游戏呢，艾尔操作，迪莱和安德鲁、亨利三个白人站他身后出主意。
　　宋亚知道他们是闲的，所有歌曲录制工作都已结束，A＋唱片目前的确无事可做，“我情绪波动得这么厉害，却连首天启歌曲都没拿到……”他有点沮丧。
　　“记者太多，大楼里有人投诉到业主那去了，说停车和办公什么的受到了影响。”迪莱看到他进来说道。
　　“这时候被业主赶出大楼那可太惨了，会成为全米笑柄的。”宋亚说道。
　　“这倒还不至于，业主还没有给我们发来正式警告。”迪莱问，“你今天回家？”
　　“嗯，你们也回吧，但是不要回答记者任何问题。”
　　“好的。”几人纷纷答应下来。
　　宋亚看他们玩得游戏不像以前的那种小人蹦蹦跳跳或是飞机坦克之类，“这是什么游戏？”
　　“文明，席德梅尔的文明。”艾尔站起来，“你们玩吧，我不擅长这类策略游戏。”他对宋亚说道：“我和马沃塔护着你上车。”
　　“策略？那给我一份我回家玩玩吧，最近有点倒霉，搞得我都没心思弄音乐和学习了。”宋亚找他们要来几张软盘，塞进口袋里。
　　被艾尔和马沃塔一左一右护着下了楼，记者们像狼看到猎物一样双眼冒光，瞬间围了上来。
　　“APLUS，谈谈失踪案吧！你的保镖对那名流浪汉做了什么？为什么？”
　　“APLUS看这边！流浪汉被做掉了吗？是你亲自下令吗？”
　　“讲讲你的生活也行APLUS，你在拉斯维加斯三天真的只付了一百刀小费吗？”
　　“你和米拉是录制致德克勒克时在一起的吗？”
　　面对记者们千奇百怪的问题，艾尔一路念叨着无可奉告，将宋亚掩护进了车，塔拉吉立刻加速开走。
　　后面的引擎声大作，大大小小的车灯闪亮着跟上。
　　“讨厌的记者。”塔拉吉往右打了把方向，将快贴到车窗上的摩托车手逼退。
　　“别理他们，我都习惯了。”
　　这时候手机响了，他接起电话，“明天是练舞的时间，你去吗？”菲姬问。
　　“不去，你也别去了，就在家里呆着吧。”宋亚回道。
　　“可我都在家里呆两天了……”菲姬可怜兮兮地说道。
　　“现在不能给记者新的节奏点，你就委屈一下吧，有人给你做饭吗？”宋亚心里升起点愧疚感，这女孩跟着自己是有点委屈了，人后满足自己，人前却要远远跟自己保持距离装普通关系，现在还得足不出户躲避风头。
　　“迪莱女友会带吃的过来。”菲姬回答。
　　“行吧，等过几天应该就没事了。”
　　结束通话，手机又响了，“APLUS，现在情况怎么样？”是巴勃罗，他关切地问道。
　　“还不明朗，呃，我在车上，周围好多记者，要不等我到家再聊？”
　　“好的，你打这个电话。”巴勃罗报了个陌生的固定电话号码。
　　回到海德公园的房子，终于将狗仔们拦在了别墅外围，暂时清净了。
　　把担心的苏茜姨妈安慰了一番，他回到卧室，坐在座机前冷静考虑了十几分钟，才回拨给巴勃罗。
　　“小洛瑞让我代他向你道歉，他没想到那个碧池会对媒体放话，我们已经警告过她，应该不会给你再造成麻烦。”巴勃罗说道。
　　“谢谢了，巴勃罗。”
　　宋亚反问：“你么那边怎么样？麻烦解决了吗？”
　　“谁知道呢，我们现在的精力全放在小洛瑞新专上，他在大西洋唱片的开头炮决不能失败，一系列负面事件后大西洋唱片很挺我们，始终没有放弃支持。”巴勃罗无意谈他那边的麻烦，“他新专的首单你听了吗？”
　　“耶……很不错，RAP GOD RAP GOD……”。”宋亚笑着哼了一句。
　　“哈哈，是的，很不错，可惜运气不好，先是库伯和N.W.A的新闻，接着又是你和米拉的，宣传效果很不理想，我们搏不到版面了。仅有的新闻也是提到你的帮派关系的时候，把小洛瑞扯进来。”
　　巴勃罗话里话外有点怪怪的，宋亚立刻提起小心，“抱歉，我也没想到事情会演变成这样。”
　　“不关你事，我知道，别在意，我们只是有点……呃，纯粹的运气不好。”巴勃罗继续说：“我们最近运气都不好。那个流浪汉的事解决了吗？如果你感到为难，也许我可以提供点帮助，派个人过去找他女儿聊聊什么的。”
　　宋亚本打算婉拒，心念一转，改口道：“暂时还不用吧？如果真没办法了我会打给你的。”
　　“耶，就是这样，咱们都是一家人，互相帮助是应该的，等你解决麻烦，也许可以和小洛瑞联手打打歌什么的，你们已经很久没一起在媒体前露面了……托尼也很想你。”
　　巴勃罗这番话令宋亚的心冷了下来，“好的……”虚于应付了几句后，挂断电话。
　　“如果巴勃罗判断我真的杀了弗兰克，他会怎么做？”
　　他手放在话筒上，仔细考虑这个问题，不提别的，现在两边的关系很微妙，竞争大于合作，但又有相同的帮派背景难以公开翻脸。小洛瑞有枪击案在身，自己刚背上失踪案，巴勃罗本就不该和自己聊这么多，对！聊这么多本身就有问题。
　　“如果巴勃罗真的判断我杀了弗兰克……很有可能，他也许了解弗兰克和苏茜姨妈的关系，在大众媒体还没挖出我‘杀人’动机的时候，他会早一步预料到此事。我是很重家庭的人，巴勃罗知道，托尼在他那里，托尼年纪大，比我了解苏茜姨妈和弗兰克曾经的关系，也许他失口对巴勃罗透露过也不一定，说者无心，听者有意……”
　　“或许巴勃罗推测我解决了弗兰克这个麻烦，于是去找到弗兰克的女儿，引诱她在媒体围攻我的时候当众闹事？”
　　“能力呢？能力肯定有，巴勃罗在南城吃得开，他很容易就能找到同在南城的弗兰克家里。”
　　“时间呢？时间对不对得上？对不太上，媒体把注意力大规模转移到我身上是昨天，今天下午四点弗兰克女儿就出现在我唱片公司楼下了，巴勃罗他们反应不会有那么快，除非……”
　　他想到唯一的一个可能，“除非他早盯上我了，在弗兰克女儿开始找他父亲的时候，两边就有了联系，只不过还没发动，恰巧碰上了由米拉引发的媒体狂欢……”
　　他再次拿起话筒，手指在按键上方犹豫了一下，拨通了古德曼的电话，“来我家里，马上。”


第一百七十四章 kowtow
　　“这是那女孩菲欧娜对警方的说辞。”
　　古德曼很快赶了过来，“她说她父亲，也就是弗兰克是个酒鬼，一直在外面流浪，全家就当没他这个人。但是，作为五个孩子的监护人，每周弗兰克会回一次家，领取按周发放的福利费和失业救济之类的钱，大部分拿去付酒账，小部分留给家里几个孩子维持生活。”
　　这种生活宋亚经历过，不过苏茜姨妈比弗兰克有良心多了，他那五个孩子用他喝酒剩下的钱维持生活估计过得也比自己还惨。
　　“菲欧娜是一周以前发现弗兰克没回家的，她去酒吧找人，酒吧里的人告诉他说弗兰克跟一个灰白胡子的老头聊了几句，对方请了他一些酒然后离开，弗兰克晚上醉醺醺地独自离开酒吧后，就没有人再见到过他了。”
　　“后来，酒吧里的人在电视上看到了你身边的老麦克，认出了他就是在酒吧里请弗兰克喝酒的人，于是菲欧娜今天出现在记者面前。”
　　“老麦克对警方也是这么说的，他去找弗兰克聊聊，让他不要再去骚扰康妮，话带到就离开了，仅此而已。”
　　听古德曼说完，宋亚说道：“这不合理对吧？菲欧娜的第一选择不应该是报警吗？”
　　“据她说，弗兰克经常玩失踪，所以一开始也没当回事，只拜托过一个警员朋友私下帮忙寻找。”古德曼回答。
　　“所以她就那么聪明地抓到了一个媒体聚焦的机会？”宋亚完全不信，那种家庭长大的孩子怎么可能有如此敏锐的嗅觉。
　　“那个女孩长得很漂亮，你知道的，漂亮的女孩都挺能搞事。”古德曼说道。
　　“一个南城长大的白人女孩敢跟南城帮派背景的黑人歌星搞事？你还没真正了解南城查克，这不可能。”宋亚连连摇头，“除非有人怂恿她，而且那人比我够力。”
　　“所以你就怀疑上了巴勃罗？”古德曼没有被说服：“弗兰克也是白人，他不是去找苏茜和康妮的麻烦了吗？”
　　“他不一样……”家丑宋亚就没必要说了，起码暂时还不想说，他已经隐隐猜到了弗兰克为什么会去骚扰康妮。
　　“巴勃罗图什么？让你帮小洛瑞打歌？你比小洛瑞红，个人形象和大众观感都比小洛瑞好，你们两个在一起小洛瑞能占到便宜吗？”作为律师，古德曼的思维很缜密。
　　宋亚拿起话筒朝他扬扬，“这一点我们很快就能知道。”他拨通海登的电话，“海登，你睡了吗？上床了是吧？起床……我要你明天早上出现在纽约，找到巴勃罗，和他商量与小洛瑞联手打歌的事。”
　　“为什么！？”海登大声抗议，“你和他……”
　　“别问，别问任何问题，你去纽约，和巴勃罗展开谈判，然后随时向我报告进度。”
　　“好吧，我会去办……但这是你自己的决定，我保留意见APLUS。”海登只能委屈地答应下来。
　　挂断电话，迎着古德曼疑问的眼神，宋亚笑着指指他和自己：“你是律师，我是你的委托人，我没杀弗兰克，但你不相信，你会怎么办？有两种不同的辩论套路，你在法庭上会采用哪种？”
　　“我不上庭……”
　　“查克！”
　　“好吧，我大概会采用默认你杀了人的辩护方案，因为委托人经常向律师撒谎。”古德曼回道。
　　“对，巴勃罗也和你一样，他已经认定我把弗兰克做了，他自以为抓到了我的大把柄，如果不好好利用，他就不是巴勃罗了，他为小洛瑞什么事都干得出来。”
　　八月七日，早上九点十分。
　　“芝加哥警方已经开始大规模搜寻失踪者弗兰克加拉格的下落，案件涉及当地著名歌星APLUS及其保镖，分析人士认为如果弗兰克加拉格的尸体被找到，本案将取得重大进展……”芝加哥当地新闻的一则简短播报，画面配以警员向群众问询的画面。
　　老麦克的克莱斯勒第五大道慢慢悠悠开进了车库。
　　宋亚赶紧下楼，看到对方时他弓着身子，缓缓拉下车库门。
　　“你怎么了？”宋亚看到他的脸肿起来了一边，嘴角还有血迹。
　　“被四个渣滓警员截住了，我们聊了会儿天。”老麦克走到水龙头边，吐了口血，然后弯下腰用水直接冲着嘴巴。
　　“谁？会有麻烦吗？”宋亚问。
　　“领头的叫维克麦基，他们问了些案子的事，不会有麻烦的，我保证。”老麦克把夹克脱下来，仔细摸查自己的肋骨。
　　“要不要叫医生来？”维克应该是帮彼得弗洛克了解情况来的，看来大人物们也打算随时准备好撇清了。
　　“不用，老骨头硬的很。”老麦克很硬气：“弗兰克的事我也解决了，他两天后应该就会被人找到。”
　　“两天后，那就是九号咯？很好，既然你不需要那我就不叫医生了，你自己处理一下吧，磨合期ah？”宋亚放下了心。
　　十点，海登的电话打了进来，宋亚关掉电视机。
　　“九号，小洛瑞会回芝加哥，在新科米斯基公园球场为白袜队（大联盟棒球队）进行开场表演，他邀你一同到场表演他的新单‘我，小洛瑞’，负担合音部分和那句‘芝加哥X4，RAP GODX4’，巴勃罗对我说，你唱到RAP GOD的时候还要把手指着小洛瑞……这也太离谱了！简直异想天开！完全在明抢芝加哥说唱之王的地位。”
　　海登被气得不轻，“他还不如让你当场向小洛瑞下跪kowtow（磕头）算了。”
　　“就是这样，就是这样！海登！”
　　宋亚反而如释重负，巴勃罗被自己骗到了，他以为自己连夜派海登过去是怕杀人案被揭发，这个开价也非常符合逻辑，弗兰克女儿就是他找来的，绝错不了！
　　“这种表演的违约金一般是多少？好的……你这样，答应他，但一定要先压压价，小心处理，不能让他产生怀疑……不，违约金的问题绝不要碰。”
　　十二点多，各台的午间新闻和日报消息全都被汇集到了家中，局面非常热闹，对宋亚的攻击焦点果然集中到了弗兰克案上，帮派、杀人等等字样也频繁地出现在电视画面和报纸中。
　　“就是这样，就是这样……”
　　宋亚反而越来越兴奋，他和上门的伊莱说道：“反转，我要一个漂亮的，完美的，艺术的反转！”
　　“如你所愿。”伊莱笑道。
　　下午两点，史努比狗狗上门拜访。
　　宋亚在车库里见了他，老麦克陪伴在旁。
　　“YO！德瑞让我带给你崇高的致意APLUS兄弟，那句话怎么说的来着，咬人的狗不叫，我们第一眼看到你就知道，你比小洛瑞狠多了。”史努比狗狗上来就是一套比手画脚的RAP。
　　“搜他身，麦克。”宋亚完全不想理他。
　　“嘿！放轻松，你把我当什么了？我是出卖兄弟的人吗？”史努比狗狗抬起双手配合搜身，同时大声抗议。
　　老麦克很仔细地搜出了一小包叶子，把塑料袋拆开，将东西倒进了下水道。
　　“Fuck，可惜了，那可是上等货色。”史努比狗狗恋恋不舍。
　　“我现在麻烦着呢，你来有什么事吗？”宋亚问他。
　　“还是那件事，我们投靠你，我和德瑞！兄弟，真的真的请你认真考虑一下，GD不罩着我们，我们就只有血帮一个选择了，瘸帮的说唱歌手去投靠血帮？真的，到时候我们会被笑话死的。”
　　史努比狗狗来还是为了那件事，“你派一个枪手，就一个，去趟洛杉矶就能搞定，大E会被你吓尿裤的，你现在声名远播！说唱圈什么都不服，就服你这样的狠人！”
　　他指着老麦克，“你派这个老头去都可以！”


第一百七十五章 分手
　　“我说过多少次了？我没兴趣参与你们的事，我的保镖也不干枪手的活。”宋亚依然拒绝。
　　“嘿！Fuck！我说你就是个蠢货！德瑞已经准备好了不少首歌，和你签约后不用多久就能发专，等着捡钱都不会吗Man？”史努比狗狗恼羞成怒。
　　“滚出我的房子吧！”
　　宋亚懒得和一个跟班多废话，哪怕是德瑞的也不行，给老麦克使了个眼色。
　　“请。”老麦克走到他面前，做了个手势。
　　史努比狗狗梗着脖子气呼呼的，他个头比老麦克高很多，直接越过对方头顶盯着宋亚，不肯挪动步子。
　　老麦克轻轻叹口气，拉开夹克拉链，露出胸口的背带式枪套。
　　“Fuck！”他骂骂咧咧地被老麦克押送出去。
　　“一起开会吧。”搞定这件事，宋亚和老麦克一起到书房里，把古德曼、哈姆林、伊莱等人召集起来，开始制定公关计划。
　　“等找到弗兰克，你被证明无罪之后，就是顺势反转的最好机会，接下来有两条路线，看你选择走哪一种人设，然后我们要为此事先做准备。”
　　伊莱说道：“第一种就是打破对你‘黑葛朗台’的抹黑舆论，办一场盛大的派对很不错，我们要向全米证明你的场面和格调，格调很重要，不能急于反转而搞那些暴发户式的举动。你纽约的房子装修好了吗？派对最好摆在那里举行，我听说那儿有很棒的天台游泳池。”
　　“快了，塔拉吉，催一催负责装修的事务所，让他们九号之前把翠贝卡的顶层公寓清出来，不耽误我举办派对就行。”宋亚对塔拉吉说道。
　　“好的。”塔拉吉答应下来，出去打电话了。
　　“尽最大可能请来一些纽约得力的人物，加上媒体和时尚圈的知名编辑，然后公关出一两本高端杂志，比如纽约客、名利场的内页，配些露天天台、游泳池、赴会的高端人士彩照，以及吹捧的文字……”
　　“效果会很不错的，不过有点被动，我个人倾向第二条路线。”伊莱继续，“APLUS你看过那些金融媒体对你的评论吗？”
　　宋亚点头。
　　“他们对你的观感和大众截然不同，你的赚钱能力是他们关注的焦点，这可以被利用，我们把公关目标转向金融时报、米国商业周刊之类媒体，把你这一年多以来的经营之路镀个金然后推出来。”
　　“消费主义怕什么？就怕没钱，会赚钱的人大众会佩服的，哪怕他们嘴上不认。吝啬这个人设也要看怎么包装，你不是捐了很多善款和学校吗？吝啬的同时把省下来的钱做慈善，那是清教徒老式价值观的正道，人们会把早年如洛克菲勒那些亿万富豪的吝啬段子拿出来当笑话说，但不妨碍同时又崇拜他们，想成为那样的人。娱乐圈也是一样，卓别林和朋友吃饭从不带钱，格兰特向借住家里的客人收费，给牛奶做记号防止佣偷喝，把破衬衫上的扣子剪下来重复使用，他们一样有大把影迷，而且是主流人群的影迷。”
　　“呃，不是因为我是犹太裔才这么说，这是实情。”
　　“emmm……”宋亚考虑了下，“但是我在沃伦兄弟合成器公司收购案中的操作可能会被翻出来攻击。”他把自己遣散工人和把业务外包出米国的事情说了，“大众不会喜欢这种资本家的。”
　　“没有关系，你是歌星，你要的是热度，而不是一件事的对错，当然涉嫌犯罪是另一回事。”伊莱说道：“一件确凿无疑的事会落到什么下场？一篇报道就能给盖棺定论了，其他人辩无可辩，扛无可扛，然后呢？从此在大众的视线里沉寂下去呗！”
　　“热度需要什么？需要炒起来，需要辩论的双方，需要有些人认为你对，有些人认为你错，需要人们对这种争执感兴趣并购买刊登相关报道的报纸杂志。那样媒体才会喜欢你，他们会主动刊登你的新闻，讨论你行事的对错来招揽读者……”
　　“与此同时作为新闻源，你对他们也就有了议价的能力，你可以让他们帮个小忙或者掩盖一点小失误什么的，他们会配合的，为了不被你拒绝采访。”
　　宋亚连连点头，“你说得对，伊莱，我选第二种路线。”
　　“但是黑人群体……”打完电话的塔拉吉回来迟疑地提醒道。
　　“黑人群体能说我什么？抠门？我为南城捐了钱，我为非洲捐了钱，我为黑人传统大学捐了钱，我甚至去过南非，和曼德拉谈笑风生！”
　　宋亚把书房里也摆着的‘祖孙情’相框拿到手上拍了拍，“看！我俩多般配！”
　　“就是这样！APLUS！所有这些我们都得利用起来，不过可以放到第二波……”
　　伊莱又有了新主意。
　　四点钟，米拉经纪人的电话打了过来。
　　“休息一下，先把讨论好的计划执行下去吧。”宋亚抄起手机，走进卧室。
　　“APLUS，案子进展怎么样？”米拉经纪人问道。
　　“就那样呗……警方还在寻找那名流浪汉。”宋亚不打算跟他透露实情。
　　“呃……是这样的。”
　　对方说话有点不利索，“我们打算宣布米拉和你早已分手……你能配合吗？”
　　“WTF！”宋亚倒没想到他会说出这种话，“事情惹到我身上你倒想跳船了？米拉呢？让她听电话！”
　　“嗨……”米拉的声音病恹恹的，话筒那头似乎还有她父母用俄语争吵的声音，“那件事是真的吗？那个流浪汉。”
　　“他们是不是给你灌输什么了？”
　　宋亚问道，“不是真的，而且过两天就能得到很好的处理，你要和我分手吗？还是他们让你这么以为的？”
　　“我不想……呜呜呜……”
　　米拉哭了，“但是他们说这样下去对我们都不好……”
　　“他们？”
　　宋亚冷笑，“你的那对坑货父母？你的那个经纪人？他们都是些蠢货米拉，不要被他们左右，等到十八岁……”
　　“让我来跟他说！”话筒被乔沃维奇先生夺了过去，“APLUS！不要再蛊惑我女儿了，她现在这样就是被你拖累的，你还装什么？让她等到十八岁把亲生父母丢到一边！拆散我们的家庭！？”
　　“FuckYOU！你个靠吸女儿血生存的家伙！你是男人吗？”
　　宋亚脾气也上来了，“你连靠自己把投资公司的钱还上的能力都没有！”
　　“闭嘴！黑……葛朗台！”
　　乔沃维奇先生暴跳如雷，“我告诉你，你懂个屁！我玩得是大买卖，是政治！”
　　“耶，耶，既然如此，把被你花掉的米拉的钱都先还给她，怎么样！？”
　　“我还了！”
　　“你……”宋亚一时语塞。
　　“我都还上了！没话说了吧？”
　　乔沃维奇先生神气地说道：“你以为像我这样的人受到过一点挫折就会一辈子如此？老子把钱全还上了，不信你问米拉！我给她买了栋纽约的房子，在哪你知道吗？上东区！就在刚才！签约，交钱，理事会全票通过，入住！你这种住翠贝卡的黑葛朗台一辈子都不敢想的地方！”
　　“你哪来的钱？”
　　“投资，我投资的不是你那种小打小闹，对，没错，我看到了财经媒体对你的吹嘘，几百万的小生意，做出点废铜烂铁往外卖，不就是这点东西吗？我和你不一样，我投资的是世界政治，你懂吗？你知道这个世界的风云变幻，你知道CCCP目前的形势吗？你不知道！你就是个穷人堆里冒出头的小歌星，米拉不靠你的歌一样会生活得像个公主一样！从现在，今天开始！”
　　“你快别吹了吧！”乔沃维奇夫人从他手里把话筒夺过去，“APLUS，能冷静地和我们聊聊吗？”
　　“我很冷静。”
　　“好吧，是这样的，我们不是让你和米拉分手，我们只是会宣布米拉和你早已分手，请注意时间，‘分手’的时间要在这部电影上映之前，米拉的经纪人会和海登商量出来一个统一的说辞，这对你们俩个都好。”乔沃维奇夫人说道。
　　“因为我现在涉案了，对你们而言成为负担了？”宋亚尽量压制住情绪，“你们不想给哥伦比亚影业赔钱，也不想给露华浓赔钱对吗？”
　　“我赔得起！”乔沃维奇先生在那头大吼。
　　“只是对外统一说辞，APLUS，你和米拉的关系仍会像以前一样，有什么区别吗？以前要躲开媒体，以后依然如此。”乔沃维奇夫人说道。
　　“性质不一样，这场风波过后米拉和我公开恋情，之前撒过的谎大众会理解，因为偶像包袱之类的。而如果用我们宣布之前就早已分手，短时间内对米拉利好，但以后如果被媒体揪出来，她的信用就全完了……等等……”
　　宋亚说到这想到了什么，“你们打算先稳住米拉，然后慢慢劝她和我真正分手对吗？否则解释不通。”
　　电话那头安静了一会，“APLUS。”米拉经纪人的声音传了过来，“我把手机拿到他们听不见的地方了，咱们开诚布公吧。”他说：“是分手的时候了APLUS，在黄石公园乔沃维奇夫人就想让你们分手，被我劝住了，你很精明，你缠着米拉对你们俩已经没好处了。你们一年见不到几次面，恋情对双方的粉丝基础都带来了伤害……”
　　“哇哦哇哦，很冷静的分析ah？”宋亚笑了，“等我从这桩案子走出来我会更加强大，时间不会太久……”
　　“我知道，我知道你不是香草冰那种愚蠢的说唱歌手，你会处理好的，但是你忘了，现在我和米拉父母已经结成了联盟，他们怕你等米拉十八岁把米拉从他们掌握下夺走，我也怕你发挥对米拉的影响力炒掉我，对吗？你动过这个心思的对吧？”
　　他说道：“你上次怪我不该和露华浓签下那样的合同之后，我就下定决心让米拉远离你了，我猜得出来你当时是怎么想的，这促使我改变了对你的态度，和她父母站到了同一阵营。”
　　“一句话ah？”宋亚知道对方判断得没错，不过自己是在听到他和乔沃维奇夫人搞上之后就动了心思，他没想到当时随口的一句话就把自己的真实想法暴露了，这些经纪人真是些人精。
　　“对，一句话。”米拉经纪人说道：“如果你爱米拉，就配合她宣布早已分手的消息，现在我会回去，把手机交到米拉的手上。”
　　“亲爱的……”
　　米拉哭着问道：“你和他们谈好了吗？”
　　“他们对我不重要，重要的是你。”宋亚说道：“现在我俩的未来掌握在你的手上。”他把自己对这件事的分析原原本本向米拉说了，“宣布早已分手，你以后不可能再承受住被媒体发现我俩还在偷偷交往的攻击了，这一点他们跟你说过吗？”
　　“你等等。”那边不断传来她和父母用俄语的争吵声，等她重新拿起手机，哭得更厉害了，“我想，也许事情没那么严重，我们可以像以前一样，悄悄的……”
　　“所以你仍然打算对外宣布是吗？”宋亚冷冷地问她。
　　“嗯。”她的声音低若蚊蚋，“我们就骗骗那帮媒体嘛，反正我们都很讨厌他们。”
　　“我对你很失望米拉。”宋亚心里确实很失望。
　　“我才十六岁，你要我怎么样嘛……”米拉大哭着说，“我爸爸他也很努力地奔波在二毛和米国之间，他终于成功了，他并不是你嘴里的那种废物和大骗子。”
　　宋亚什么话也没说，手指在挂断键上婆娑了会儿，然后摁了下去。


第一百七十六章 我恨你
　　下午六时十五分，宋亚双手抱在胸前，阴沉着脸，和手下们聚在书房盯着电视机。
　　“据当红女星米拉乔沃维奇经纪人刚刚发布的消息，她与APLUS其实已在几个月前分手，两人目前还是好朋友，也经常互通电话。不过这一消息并未得到米拉乔沃维奇的亲口证实，APLUS不久前刚刚出席她主演的电影首映式，这部重回蓝色珊瑚礁票房失利，使她面临着巨大的压力，这种时候……等等，米拉出来了！”
　　记者在SBK唱片门口堵到了米拉，她穿得和当年一样，短袖T恤，棒球帽，还有硕大的雷朋眼镜。
　　“米拉，你和APLUS早已分手了，是真的吗？”
　　“能说说你们是什么时候分手的吗？”
　　“你对APLUS的案子怎么看？你认为他是会做出那种事的人吗？”
　　记者们一拥而上，米拉的经纪人和保镖奋力把他们拦住。
　　“米拉！我们永远支持你！米拉！米拉！米拉！”唱片公司外还有一群歌迷举着牌子在喊口号支持她。
　　米拉坐上车，记者们仍不放弃，“米拉，给个回应好吗？你和APLUS……”
　　“YES！我们早分手了，你们满意了？！”米拉突然转头，脸部肌肉扭曲地对窗外的记者们大声嚷道。
　　车窗摇起，汽车驶离镜头。
　　“好的，我们从米拉乔沃维奇那里得到了确切的……”一位女记者手执麦克风开始陈述。
　　“Fuck！”宋亚踹向电视机，“Fuck！Fuck！”一脚接一脚，画面变作灰白的噪点。
　　“冷静！APLUS！”
　　古德曼大声喊道，“麦克！”
　　老麦克上前将他的双手从肘部钳住，一路推到卧室里。
　　“别虚伪了BOY！”老麦克才不管他是不是老板，“收起你的占有欲吧，你又不止她一个女人……”
　　“Fuck！”宋亚也知道自己有点虚伪，但他就是很生气，是占有欲吗？不止，是控制欲，他在SBK遭受挫折时曾经说过自己要掌控一切，他被巴勃罗他们当成摇钱树时内心焕发了非常野性的饥渴，他不缺女人，但他就是受不了这个。
　　“你现在还有更重要的事。”老麦克的一句话把他拉回了现实。
　　“我知道，我知道，放开我吧……”宋亚冷静下来。
　　老麦克放开手，他整理整理衣服，走了出去。
　　“米拉会给你泼脏水吗？比如你出轨在先什么的？”
　　伊莱已经把坏掉的电视机插头拔掉，“虽然这点事对黑人说唱歌星来说非常正常，但也会招来部分受众的恶感。”
　　“他敢。”宋亚指的是米拉的经纪人，“塔拉吉，打给海登，让他好好跟威廉莫里斯聊聊米拉经纪人的事，这次不许再找借口。”
　　塔拉吉去打电话。
　　哈姆林上前来揉他的肩膀，“小伙子别这样，从另一个角度来看，你现在终于可以放飞自我了，好好享受青春吧，学学那些摇滚歌星，一手搂一个大大方方面对镜头，都不妨碍歌迷们的崇拜。”
　　“？”
　　宋亚想想也是，“塔拉吉，再给菲姬打电话，让她过来！”他开窍了。
　　他回头对屋子里的男人笑道：“我们聊到哪了？”
　　“呃……”
　　一群中年男人对年轻人的情绪转变之快纷纷感觉不太适应，“聊到，呃……”伊莱说道：“对了，霍华德大学，你给他们捐了钱对吧？”
　　“是的，捐了十万刀。”
　　“这笔钱够让霍华德大学的校长站出来替你背书吗？”伊莱问。
　　“现在？不可能，在弗兰克被找到之前肯定不可能。”宋亚看了眼老麦克，暗自祈祷这老家伙别到时候让警方找到一具尸体，那可就全完了。
　　“找到之后呢？”伊莱问，“到时候我可以代表你打给他吗？”
　　“可以，呃……”
　　宋亚揉揉眉心寻找回忆，“纽约市长丁金斯是霍华德大学校友，你到时候也替我问问。”
　　“这种等级的人物不会替你发声的吧？”伊莱说道。
　　“不一定。”宋亚说道：“丁金斯下次选举很不稳，他很需要黑人票，反正你朝那个方向努力就是了，试一试也没什么。你不是竞选的行家里手吗？你比我了解那些政客。”
　　“好的，我明白……然后是沃伦兄弟合成器公司，你说的那个隐患叫什么？”伊莱继续下一个问题。
　　“一个叫怀瑟的白人，他当时是沃伦兄弟合成器公司的副经理，是工会的头，如果把我A＋踏板公司的历史搬上台面，这个怀瑟说不定会跳出来坏事，他特别恨我……”
　　“然后是老乔那边……”
　　会开得很晚，九点钟，宋亚在客厅看到了菲姬。
　　她做贼一样不停朝窗外张望，“我进来的时候被记者看到了，他们会乱写吗？”
　　“去他妈的记者，我现在不怕他们了，我无敌了。”宋亚骂道。
　　“那我不给他们送过去了噢？”路过的苏茜姨妈听到这句话，停了下来，她手里还端着盘子，上面是些她做的点心，女佣跟在她身后，拎着几大瓶可乐和些一次性纸杯。
　　这是伊莱的主意，外面的记者也是为了工作，明星小小的暖心举动或许会带来他们一些意想不到的回报。
　　“呃，别，你别出门了，让大力和女佣送过去就行。”
　　宋亚交代了两句，回头看向菲姬，这女孩子为了低调没有化妆，衣领还支着呢，那是为了便于把脸缩进去遮挡视线，“苏茜姨妈你帮她化化妆吧。”
　　“现在？已经九点了。”菲姬不解。
　　“听话。”宋亚捏捏她还带着婴儿肥的脸蛋，“化好妆来找我。”
　　十一点，两人坐上老麦克的车，开向城里的一间法国餐厅。
　　老麦克把车停好，下车先观察了一番，“狗仔很多。”
　　“正好。”宋亚一只手搂住菲姬的肩膀，“干嘛？还坐着？出来啊？”
　　菲姬双眼兴奋地闪着光，“真的吗？你确定？在狗仔的镜头前？”
　　“耶，都跟你说我现在无敌了。”
　　宋亚把她拽出来，菲姬的个头很矮，宋亚的胳膊勾住她肩膀，“别缩脖子，你不是童星吗？大方面对镜头不会？”
　　“APLUS！你的新女友是菲姬吗？她和你有多久了？”
　　记者们很快认出了‘小号’MV的女主角，“是因为她和米拉分手的吗？你们俩在一起是在分手之前还是之后？”
　　狗仔们如获至宝，疯狂按动快门。
　　“跟他们打个招呼，别发抖！”宋亚低头小声命令。
　　菲姬笑着抬起胳膊朝镜头招手。
　　“不是这种招呼，用嘻哈的方式。”
　　菲姬手掌朝内，四指收起，独留一个中指。
　　feeling used
　　but I'm still missing you
　　and I can't
　　see the end of this
　　just wanna feel your kiss
　　against my lips
　　and now all this time
　　is passing by
　　but I still can't seem to tell you why
　　it hurts me every time I see you
　　realize how much I need you
　　狗仔们办事效率很高，开始上菜的时候，米拉的电话就打了过来。
　　“I hate you！”她哭得稀里哗啦。
　　i hate you i love you
　　i hate that i love you
　　don't want to，but i can't put
　　nobody else above you
　　i hate you i love you
　　i hate that i love you
　　you want her，you need her
　　and I'll never be her
　　……
　　歌曲：i hate u i love u 　　gnash／Olivia O'Brien


第一百七十七章 A＋经纪公司
　　米拉说完就把电话摔了，倒也正好，省得宋亚差点就跟着歌词说出‘I Love U’之类拖泥带水的话来。
　　八月八日，在海德公园家中松软的大床上醒来，把缠在身上呼呼大睡的菲姬推开，随意洗漱打扮一番，步入书房。
　　这里已经被改造成了临时‘公关战’指挥中心，空气里漂浮着浓重的咖啡和古龙香水味，从楼下客厅搬来的电视机打开着，塔拉吉不停地转着台，不放过有关APLUS的任何一条新闻。
　　“APLUS。”从纽约赶回来的海登凑上前，他好像一夜没睡，黑眼圈非常重，“你打算怎么办？对小洛瑞。”
　　“先不谈小洛瑞。”
　　宋亚没给他好脸色：“威廉莫里斯！你所属的这家经纪公司很有问题，米拉和我这些天一直处于被动！你们都干嘛了？啥也没干！否则哪来那么多事？上次谁跟我说的你们有可能对CAA（创新精英文化经纪公司）翻盘的来着？Fuck！我怎么就信了！”
　　古德曼无声地平移到哈姆林身后，躲开宋亚的视线。
　　“呃，米拉那边……”海登也很慌，“十六岁女孩很难挡住父母和经纪人联手施加的压力。”
　　“不提米拉了。”宋亚抬手示意拿着文件走上前的塔拉吉，“你给宋阿生打电话，让他过来。”然后拉住海登的胳膊，“你过来，我要和你私下聊聊。”
　　他把海登带到顶层阁楼，又让老麦克守在门外，“你和菲姬的经纪约是怎么签的？菲姬的经纪人是不是威廉莫里斯的人？”
　　“呃，是的。”海登回道：“你让我拿到菲姬经纪约的时候，我为了避免引起她原先经纪人的警觉，让一位威廉莫里斯的同事去谈的合同转让，然后再让他把菲姬在芝加哥的代理权转回给我。”
　　“这种代理权是可以被她的正牌经纪人收回的吧？”
　　“是的，临时代理权时效很短，每过一段时间就要续签。”
　　“呃……”宋亚沉吟着踱着步子，“我打算新建一家A＋经纪公司，把菲姬的经纪约再换到这家公司里，摆脱威廉莫里斯，把她彻底置于我的掌控之下。”
　　“你这样多诺万会很不高兴……”海登壮着胆说道。
　　“我现在就很不高兴，他管不住米拉的经纪人，让他伙同米拉父母背叛了我，对，就是背叛！”
　　宋亚警告他，“再让我不爽我就炒了你们，买断自己剩下来的经纪合同，我付得起！”
　　“好吧，好吧，你别发火。”
　　海登说道，“那你昨天的行为就有点冲动了，如果你没让菲姬作为新女友在媒体前亮相，她的转让费会很便宜，现在去买经纪约，谁都能猜到你准备捧菲姬，对方绝对会坐地起价。你知道的，经纪人对于经纪公司的关系更像是合伙人，并不能完全靠高管的意志压制，否则大不了鼓动手下的艺人一起跳槽。”
　　“不转让经纪约我就不捧，谁耗得过谁？你这就去向那位同事谈判，并把我的想法给多诺万带去，我发专之前，如果威廉莫里斯还是这个鸟样，我绝对会动手！”
　　“好的，好的。”海登叠声答应下来，擦着额头的汗去打电话了。
　　宋亚回到书房，开始处理事务。
　　‘APLUS的口味果如传闻中所说，两任女友都是金发白人，区别不过就是米拉个头高点，发色深点……’
　　昨天一系列明星恋情的八卦让娱乐媒体好好吃了个瓜，他们开始从各种角度猜测，分析，‘菲姬是上半年签入A＋唱片公司的，可能在那时候就与APLUS搞到了一起，成为他与米拉分手的导火索，时间都对得上。’
　　在这点上黑人说唱歌手没丁点优势，说什么专情受情伤都不会有人信的，负心汉的锅背好就完事了。
　　‘APLUS在耍小聪明，我不知道为什么有人会说是米拉急于撇清关系，这明显是APLUS为从那件失踪案中脱身，转移媒体视线炮制出来的。’
　　伴着电视机里各种媒体的解读，书房里的电话铃声不断响起，所有人都在忙碌着，为了明天的反转尽一切可能准备。
　　宋阿生很快到了，“来得正好。”宋亚把他和古德曼叫道阁楼，“再帮我注册一家A＋经纪公司，然后我需要找一位有经纪人资格的员工，能绝对信任的那种。”
　　“好的，我这就去办，注册公司简单，但是经纪人……”宋阿生说道：“华裔里面做这行的太少，特别是芝加哥这边。”
　　“我推荐一个吧。”古德曼趁机说道：“我弟弟怎么样？他刚刚拿到律师资格，经纪人资格很好搞，你如果信得过我就让他过来，也算为他谋个工作。”
　　“你还有个弟弟？”宋亚倒还真没听古德曼提起过。
　　“是的，叫吉米，他人有点笨笨的，本来我还想说律师这一行不适合他，但是如果说信得过，他肯定可以。”古德曼说道。
　　“好吧，就你弟弟了，这个人选非常合适，让他尽快来芝加哥。”宋亚把这件事定下，海登很快也来回话，多诺万坐不住了，明天会亲自过来，菲姬的三年经纪约还剩下近两年半，他同事开了个三十万刀的价格。
　　宋亚打新得的天启歌曲I love you I hate you是首男女合唱，他算给就自己和菲姬唱，正好给跟了自己几个月表现很不错的菲姬一个奖励，而且还能向外界证明自己的能力，拿歌捧人，想捧红谁就捧红谁，“离开我的都要后悔！”他暗暗想到。
　　“再压压价就达成交易！”这个价钱不算狮子大张口了，宋亚也不想再拖延时间，目前自己这边的热度都快爆了，紧接着顺势推首歌出来，还是应景的分手情歌，关注度绝不会低。
　　陆陆续续开始有人到访，都是反转计划中的关键人物，拿过宋亚捐款的牧师威廉，还有许久不见的老摩根等人，宋亚和他们一个个聊，势必要达成反转时的完美效果。
　　紧接着，一些不速之客也来了。
　　“嘿，大明星！这几天是不是快急哭了？”
　　冲锋队队长，卡茜蒂的父亲，警探维克麦基大大咧咧地上门，路过外面他还向记者们亮了亮自己的警员盾徽。
　　宋亚准备在阁楼见他，“老家伙，给黑人歌星做事ah？”老麦克在外面没有给他让路，两人四目相对，僵持上了。
　　“麦克。”宋亚喊了一句。
　　老麦克扯了扯嘴角，侧身让到一旁。
　　“呵呵。”维克麦基拍了拍老麦克受伤的肋骨部位，“注意身体，这把老骨头别散架了。”
　　“维克！”宋亚马上指着他，“别太过分！以后也不许对我的保镖动手，否则我一定把你弄进去，我说到做到！你难道不知道你自己也一屁股屎吗？”
　　维克麦基轻嗤一声，“你的老大都不敢这么跟我说话。”
　　“我没有老大！你不要想套我的话！”宋亚很警惕，对他又不能像对史努比狗狗那样说搜身就搜身，“有话直说，你来我这干嘛！？”
　　维克麦基回头看了眼老麦克，老麦克将门从外关上。
　　“芝加哥警署想加大搜索范围，他们向库克县寻求支援，彼得要确认不会在库克县的某个地方找到什么流浪汉的尸体。”
　　“我什么也没做维克！让你的主子把心放肚子里去吧！”宋亚骂道。
　　“Fuck！你再这么对我说话试试！？”维克大怒，上前拿啤酒肚顶宋亚。
　　“FuckYOU！我付钱给两个律师事务所，我给许多政客捐钱！你以为我真是什么混帮派的烂角色吗？维克，我警告你……”
　　宋亚用老招数跟他额头互顶，两人的眼中都快喷火了，“你敢小看我就绝对会付出代价！相信我，你付不起！”
　　两人又互相Fuck了几句，维克退后，朝他点点头，“OK，你等着，小子，不要让我找到你和你保镖的任何证据，否则我亲手把你送进去吃牢饭！”
　　“你去找吧，顺路多敲点黑钱！”
　　“亲我的屁股吧！软蛋！”
　　“滚出我的房子！”


第一百七十八章 决战前夜
　　维克麦基走后，三个女孩出现在别墅门口，她们都化了妆，趁着等待大力开门的空当，大大方方地给外面的媒体拍照。
　　“勒妮？你们是步行过来的吗？”菲姬可不是米拉那种大大咧咧的女孩，她从好友挑这个时间点的拜访，还有不直接坐车进入车库，而是步行过来，好在媒体面前露脸这个举动上看出了不对劲。
　　但这个年纪的女孩还不怎么会掩盖内心真实的想法，她虽然亲热地迎上去，和勒妮拉手聊天，但话里话外难免带刺，“外面记者很多呢……哇哦，你今天这身打扮很不错。”
　　“是吗？”勒妮在她面前转了个圈，又对宋亚挑眉笑了笑，“我来给你们介绍，这是我的新队友……”
　　同时经历过上次大A骚扰事件后，菲姬以前的NRG组合的队友勒妮并没有被宋亚看上，菲姬被宋亚单独签下，勒妮这位黑发女孩只能独自经历了一番浮沉，这次新的三人女团刚刚组建，正好过来蹭蹭曝光，顺便向菲姬和宋亚示威。
　　“哇哦，所以你们签约了RCA（BMG旗下的米国广播唱片公司）？”菲姬得知这个消息有些酸溜溜的，RCA是米国老牌顶尖唱片公司，87年被六大之一的BMG收购，宋亚的A＋唱片完全不能与之相比。
　　“耶，我的新组合叫野兰花，如果你再和我一道坚持几个月，我们还是队友！而且在RCA旗下！”
　　女孩间的言语机锋宋亚随便闻闻就品出了味道，“菲姬，你带她们在屋子里玩玩吧，我忙去了。”
　　他现在忙着呢，才懒得参与这种幼稚的游戏，而且从这三个女孩相貌和打扮一眼就能看出来，她们会和以前菲姬所在的NRG组合一样，走模仿威尔逊姐妹和菲利普斯组合的成人抒情风路数，和自己的A＋唱片不会有竞争和交集。
　　“塔拉吉，不要让她们靠近书房。”简单交代了几句，他继续投入到工作中去。
　　“二十五万？”海登重新报了个数，宋亚点点头，“就这样吧，等宋阿生办完公司注册，你就带菲姬姐姐去把事情办了。”
　　“OK。”海登答应下来，继续正事：“现在可以确定第一波针对米拉的攻击来自绝地双尊剧组，他们的制片人之一保罗也给多诺万致过电，表明一切都是为了生意，在确认重回蓝色珊瑚礁因为票房不佳会一周下档后，他们就收了手。”
　　“好的，我记住了。”宋亚点点头。
　　“你记……啥意思？难道你还打算报复，千万不要……”海登劝道。
　　“我没那么闲，但是以后他们剧组有谁倒霉我也不介意推一把，不为生意，就为了小心眼。”宋亚说道。
　　“呃……好吧。”海登继续介绍：“然后麦当娜的全米歌迷联合会顺势加入了进来，他们人员分布很广，实力很强，米拉的很多黑料都是他们歌迷找到的……也许是米拉前段时间牵扯麦当娜的炒作让他们不满了。还有波姬小丝的人，她自己也下场揶揄了米拉几句。”
　　“喜欢玩对标炒作ah？结果人家老牌DIVA本尊还没表示呢，下面歌迷就把事情给办了。”
　　宋亚本来就对威廉莫里斯揪着米拉和两位老牌明星对标有点不安。
　　“这不怪我们，如果米拉的电影票房大爆，这两家是绝对不会跳出来的，好莱坞就是这么逢高踩底，即使不对标炒作，米拉票房失利一样会有人落井下石。”海登辩解。
　　“那票房失利的原因呢？”宋亚问，“他们那部电影完全不像制作费有一千一百万又是怎么回事？”
　　“你懂的，影片去南太平洋拍外景的时候米国正好是冬天，所以会有很多……呃……很多电影公司的高管会借这个机会探探班什么的。”
　　海登说道：“而且本子收购哥伦比亚影业后，他们的管理很混乱。”
　　宋亚认可这个解释，他还记得当时叶列莫夫紧张万分地带着自己登上小岛，就怕碰见人，结果剧组却毫无配合地还躲在米拉房子里想要给她惊喜，还好自己机灵，否则恋情当时就被曝光了，管理的混乱显而易见。
　　“SBK那边是怎么回事？”宋亚问。
　　威廉莫里斯毕竟是老牌经纪公司，搜集情报的能还是很强的，也许他们早就知道，但不想告诉宋亚。被宋亚今天这么一逼之后，全竹筒倒豆子吐露出来了，“SBK里现在罗伯特势力很大，他不喜欢米拉，更不喜欢你。SBK对米拉落井下石，也是他们发起了对你的第一波攻击。”
　　“丹尼尔呢？他管不住罗伯特？攻击我还好说，米拉是他们SBK自己的人，也一直在丹尼尔旗下。”
　　“丹尼尔已经意不在SBK了，他明年将坐上百代北美总裁的位子，板上钉钉，他虽然上次被维京唱片截胡了珍妮杰克逊，但是他仍不愿放弃，他想索性连维京唱片都吞了，一了百了，所以他所有的注意力全放在这桩将高达十亿刀左右的收购案上。你也记得的，他特别想拥有自己的DIVA，但他又一直不看好米拉，要不是你被米拉迷住了，他才不会……”
　　“别扯远了，海登。”宋亚警告。
　　“好的，总之，SBK这家90年表现最出色的唱片公司现在一片混乱，上次玛利亚凯莉被抹黑他们也有参与，但随后摩图拉报复的暴风尾扫到香草冰，香草冰很快就完了，如果他将来拿不出第二张大卖专辑的话。威尔逊姐妹和菲利普斯组合也因为钱在闹解散，没了丹尼尔掌舵，罗伯特那种人很快就会把SBK带进死路。”
　　“罗伯特。”宋亚咬牙切齿，这个人是一定要报复的。
　　“然后对你的第二波攻击来自芝加哥和纽约，也是他们怂恿的弗兰克女儿，具体是谁我想我就不必多说了。”
　　“巴勃罗，小洛瑞……”宋亚继续咬牙。
　　“然后还有很多大唱片公司，都落井下石了，你是冉冉升起的新星，只要能给索尼哥伦比亚带来麻烦的手段，他们都不介意用上一用，当然，他们不会像巴勃罗那么下死手，毕竟生意要一直做下去，各家公司和索尼哥伦比亚有竞争也有合作，而且高级经理人说不定哪天就去对面求职了，没必要结死仇。”
　　海登基本把事情说清楚了。
　　“然后呢？我的朋友们表现如何？”宋亚又问。
　　“老乔不用说，肯定挺你的。玛利亚凯莉接受采访时提过一次你，她说很享受和你的合作，她说你们相处时就像姐弟一样，她不相信你会参与进那么可怕的事情里。”
　　“Mimi……”宋亚很感动，“只是弟弟吗？哭哭哦。”
　　“呃……”海登没有接茬，“艾斯库伯说你是他的兄弟，但他没对弗兰克案有什么说法，不过他大概也不觉得这是个事，他本来就是匪帮说唱风格。”
　　“嗯。”宋亚点头，“继续。”
　　“哈莉贝瑞没有主动提到过你，接受采访时说她觉得你不会是那样的人，然后把话题带过。你们的关系这时候被爆出来对你们俩都不好，至于其他人，大部分都拒绝谈和你有关的事，包括Rakim、BABYFACE、乔丹等等。”
　　“NAS呢？”宋亚问。
　　“NAS又没什么名气，没有记者会去找他的，他说他会发歌表示对你的支持，顺便蹭蹭热度。”
　　“呵呵，这家伙。那小洛瑞呢？”
　　“在媒体面前，小洛瑞当然非常挺你了，他现在正在转型匪帮说唱的关键时刻，毕竟大家都认为你和他都是GD的。”
　　“哼哼，假惺惺，明天，等到明天……”


第一百七十九章 找到了
　　明天很快就到了，八月九号，宋亚一觉睡到自然醒。
　　他随手摸向枕边，却意外地捞了个空。
　　“菲姬？”坐起身，看到套着自己T恤的菲姬正坐在床边发呆，“在想什么呢？”他从背后抱住女孩，宽大的T恤下摆都快到小个子女孩的膝盖了。
　　“别揉了……”菲姬噘着嘴逃掉，走到窗前，小心地掀开窗帘，从狭窄的缝里往外打望着。
　　“因为勒妮她们？”
　　他知道女孩不开心是为了什么，昨天被勒妮的新组合蹭了波热度，她们背后的指使者RCA唱片搞到了点版面，娱乐新闻里，‘野兰花’组合的名号第一次被大众所知……配以三位精心打扮的女孩在海德公园宋亚别墅门前的POSE照。
　　菲姬无声地默认了。
　　RCA唱片，A＋唱片，二者之间有巨大的实力差距，女孩心里应该有点儿后悔没跟着勒妮坚持下去。
　　“别不爽了……”
　　宋亚还不打算把新歌的事暴露，眼前的这个女孩比米拉精明多了，一切要等到海登搞定她的经纪约，如果先被她发觉有议价能力，换约就可能会发生变故，“去洗漱化妆吧，今天会很忙，等这场闹剧结束，我不会亏待你的，我保证。”
　　海登、查克古德曼、哈姆林霍华德、伊莱、迪莱、艾尔……
　　等他拾掇好自己，手下的人已基本全在书房等着了，“威廉牧师。”他握住苏茜姨妈男神的手，说道：“非常感谢你能帮我这个忙。”
　　“哈哈，没事，我相信你孩子。”威廉晃晃手里的演讲稿，“别担心，这方面我是专业的。”
　　和众人聊了会儿，塔拉吉拿着一部新手机过来，宋亚原先的私人手机会交给她使用，知道那个号码的某些人，宋亚已经不想亲自接听他们的来电了。
　　“巴勃罗早上打来确认过，我告诉他你会去。”塔拉吉说道。
　　“很好。”
　　宋亚没说什么，大力领着一位男造型师进入门口，她今天不光要替宋亚打理形象，还得为可能出镜的其他人服务。
　　中午，大餐桌前的座位都不够用了，所有人围住餐桌或坐或站，都很默契地聊着不相干的家长里短，倒也热闹。
　　“伊莱，这里没什么你不能吃的东西吧？”苏茜姨妈也很喜欢始终风度翩翩的伊莱。
　　“屋子里还有其他犹太裔吗？如果没有，那我就没什么不能吃的。”伊莱自我打趣。
　　“知道吗？这个场面让我想起了教父一里的情景，意大利人互相分享食物，然后麦克柯里昂独自赴会，‘砰！砰！’哈哈！”艾尔比着开枪的手势笑道。
　　“可是麦克柯里昂不是在教父第二部里把他哥哥杀了吗？”小艾米丽问他。
　　苏茜姨妈不高兴了，“闭嘴吧，艾尔，你怎么不玩你的电子游戏了？”她开始向别人揭艾尔的短，“你们不知道，以前他在我家……”
　　“嘿，给我留点面子苏茜姨妈。”艾尔连忙制止，“我现在大小也是个歌星了。”
　　宋亚脸上始终挂着微笑，默默听着他们的闲聊。
　　经过漫长而枯燥的等待，下午四点，造型师过来提醒，大家开始按顺序去他布置的临时化妆室上妆。
　　白袜队的比赛在晚上七点开始，赛前表演会更早一些，五点，有刷着ABC台标志的直升机开始盘旋在新科米斯基公园上空，场边记者也比平时多了一倍。
　　“……这会是APLUS在流浪汉失踪案后的首次公开表演，知名歌手小洛瑞等会儿将在此地献唱新单‘我，小洛瑞’，APLUS具体将如何与他配合还不得而知，这一行为被普遍解读成传言中两位‘帮派兄弟’之间的互挺，小洛瑞目前也丑闻缠身，除了他的新单中的歌词被广泛质疑，还涉嫌进一桩纽约枪击案当中。据可靠消息，APLUS在成名前颇得小洛瑞照顾，小洛瑞的名曲‘二手店’也是两人联合作词并由APLUS包办作曲……”
　　电视机里，本地小电视台的娱乐记者精神抖擞地在球场外进行现场报道，老麦克把沃尔沃960开了出来，马沃塔也在副驾驶位子上坐着。
　　外面的狗仔们纷纷跨上摩托车，引擎旋转的噪音瞬间冲进别墅内每个人的耳膜。
　　“是这部电话吗？”宋亚难以避免地有些紧张，老麦克啊老麦克，希望你别把我给坑了，他心里暗暗祈祷着。
　　“是的。”老麦克留在办公桌上的手机一直没有响起，海登也不太放心，频频拿到手里检查电量和信号状况。
　　所有人都盯着手机默不作声，书房里只有墙上挂钟的滴滴答答。
　　‘滴滴滴……’五点半，手机终于响了。
　　宋亚看看众人，缓缓抄起电话，按下接听键，放在耳边。
　　“哈喽，我是芝加哥论坛报记者佐伊……”一位年轻女性的声音从里面传来，“我在加拿大一间公园里的躺椅上找到了弗兰克，随后的独家报道会很快上电视新闻。”
　　宋亚长舒一口气，挂断电话，对众人点了点头，“有记者找到了弗兰克。”
　　“YES！”
　　大家握拳欢呼起来，“冷静！”伊莱大喊，“别给外面记者提前嗅到味道！”他开始按计划分派任务，“哈姆林，威廉牧师，你俩等会出去面对记者。海登，联系杂志编辑，查克，你……”
　　所有人都开始行动。
　　“这里是海德公园的现场报道，就在刚才，也就是五点四十五分，有数辆汽车开出了APLUS位于此地的家中，但是并没有发现APLUS出现在其中任何一辆车里，APLUS再不出门，他就有可能赶不上等会的赛前表演了，这个时段的芝加哥路况非常不好，很容易被堵在半道上。”
　　外面的记者发现了异动，但他们不知原因。
　　六点钟，小洛瑞身着棒球衫出现在球场边，他满脸焦躁地和巴勃罗不停交谈。
　　六点十五分，天上的直升机突然转向，加速向海德公园方向飞去。
　　“呃，好像有意外情况发生……等等，我……”场边记者按住耳机，全神贯注地听着什么，“该死！”他突然骂了一声，“我们走！”他什么也没说，立刻帮旁边的摄影师收拾东西，“快！快！我们也去海德公园！”
　　其他记者们还摸不着头脑，数分钟后，他们的手机呼机也相继响了起来，“有人在加拿大找到了弗兰克！Fuck！那个流浪汉好好地活着！”
　　消息传开，记者们开始往场外冲去，“怎么了？”巴勃罗在过道里拉住其中一个问道。
　　“ABC连线的观众朋友们大家好，我是芝加哥论坛报记者佐伊巴恩斯，就在刚才，我和我的同事在加拿大一间公园内找到了流浪汉弗兰克加拉格，他现在的身体状况良好，只是还未彻底从醉酒状态中清醒……”
　　画面一转，给到了坐在公园躺椅上一脸茫然的弗兰克。
　　话筒被递到了他的嘴边，“弗兰克，你是怎么出现在加拿大的？”佐伊问道。
　　弗兰克先骂了一连串带F的脏话，“我怎么知道！我喝醉了，这是常有的事……”
　　在直升机的大灯将海德公园门口照亮的同时，大力搬出了一个小的演讲台，就放在门口。
　　西装笔挺的哈姆林和牧师装的威廉同时出现在演讲台后。
　　“安静，请安静！”
　　哈姆林从怀里取出一张稿纸，大声念道：“我谨代表我的委托人，也就是APLUS先生宣读一份声明，他很开心弗兰克加拉格先生被找到并且安然无恙……”


第一百八十章 完美反转
　　“女士们先生们，作为和APLUS以及他全家关系亲密的牧师，我今天有些话不吐不快……”
　　在哈姆林简短正式的声明之后，威廉牧师开始发言，“APLUS是个好孩子，他是个好孩子！他是我看着一点点长大的，从南城的贫民区里一步步奋斗才有的今天！我不管你们怎么抹黑他，吝啬也好，涉嫌杀人也好，我始终相信他是个好孩子，上帝作证，上帝也会还以他清白！”
　　快门的咔嚓声不断响起，他的浓重黑人腔调的演说慷慨激昂，“因为什么？嗯？因为什么？因为他给我的教堂捐了钱……”
　　记者们顿时哄笑起来。
　　站在窗前的宋亚也笑了，“巴勃罗。”塔拉吉把旧手机递到他手里，“嘿，巴勃罗，不好意思，我去不了，代我向小洛瑞说声抱歉，我这有点意外发生，对，弗兰克被找到了。”他挂断电话。
　　“不仅如此！”
　　威廉的演讲还在继续，“我还知道，这孩子从赚到的第一笔收入开始，就为芝加哥的平权组织不断捐钱，还有慈善组织，女权组织，黑人传统大学，他这一年多来低调地默默奉献了近百万刀，却仍换来了外界的无端嘲笑！女士们先生们，这不公平！这大大的不公平！LOOK！”
　　他把宋亚和曼德拉的合照拿出来展示，“他甚至专程去南非见过尊敬的曼德拉先生，他为非洲做了很多事，除了捐款，他还参加了那里的青年夏令营，为解除种族隔离尽自己的努力，他那时候只有十五岁！”
　　威廉越说越激动，“我看你们都是白人。”他指指面前的记者们，“我这不是借题发挥，请你们好好想想，扪心自问，如果把APLUS换成任何一位白人歌星，他的保镖和一个黑人酒鬼失踪前聊了两句，会招来这么高强度的追杀吗？嗯？会吗？会被这样轻而易举地进行有罪推定，被公然称之为嫌疑人吗？你们欠他一个道歉，你们这些记者，还有看你们新闻买你们报纸并品头论足的那些戴着有色眼镜的无聊看客们，你们都欠向APLUS的一个大大的道歉！”
　　“这家伙，说着说着就脱稿了……”宋亚皱眉。
　　“效果还不错。”伊莱走近他身边，“查克应该赶到弗兰克家了。”
　　查克古德曼看着弗兰克加拉格家破败的房子，“穷得和APLUS以前一样……”小声咕哝了一句，和一道的工作人员下车，有些机灵的记者知道赶不上海德公园那边的重头戏，也聚集到了弗兰克家周围，看到古德曼立刻举起相机大声问道：“嘿，你很眼熟，你和APLUS是什么关系？”
　　古德曼朝他们摆摆手，两人大步走向加拉格一家的门口。
　　“先生们，记者有点多，菲欧娜女士也不想被打扰。”旁边一辆警车里走出两位制服警员，将他拦住。
　　“为了漂亮姑娘ah？”古德曼一眼就把领头那位高高帅帅白人年轻警员的心思看穿，“她没有不被打扰的权力，我是APLUS先生的私人律师，这位是法庭的公务人员，我们不进门。”
　　“好吧。”警员让开道路。
　　古德曼上前敲门，就守在门里边的菲欧娜很快把门打开，后面还跟着一群大大小小的孩子，“菲欧娜加拉格女士。”法庭工作人员从怀里取出一个信封递给他，“这是APLUS先生关于控告你诽谤罪的律师函。”
　　菲欧娜满脸无所谓地接过信封。
　　“还有，作为APLUS先生的私人律师，随后我们还会发起对弗兰克加拉格先生常年骗取福利金及相关罪状的起诉，先给你们提个醒，如果罪状成立，弗兰克会坐牢，你们都将被转给福利院。”古德曼接着说道，他把自己的名片递给菲欧娜，“如果你有意在案件提交前和解，就打这个电话。”
　　瞥了眼脸色瞬间苍白，摊靠在门边的女孩，古德曼冷笑着走回自己的车。
　　“你们会怎么对待醉汉弗兰克一家？会展开报复吗？你们会告他们吗？”
　　威廉结束演讲，哈姆林在回答了几个问题，有记者提问。
　　“一定会的，弗兰克女儿面对自己父亲的失踪，并没有报警而是选择在众多记者面前公然对APLUS先生展开诽谤，这件事我们必然将跟踪下去，以待彻底证明APLUS先生的清白。”哈姆林答道。
　　“这样是不是有点过分？据我们所知他们一家都是领救济的穷人。”有记者喊道。
　　“贫穷并不是作恶的借口，我们甚至怀疑她的阴谋诽谤背后有媒体或者个人的指使，为了制造新闻或者抹黑APLUS先生，阿美利加也不是你穷你有理的社会，作恶之后就要有承担相关后果的心理准备。”
　　塔拉吉从里面走出来，递给哈姆林一张纸条，“据最新消息，关于弗兰克失踪的原因和后续报道将会出现在明早芝加哥论坛报的佐伊巴恩斯个人专栏里，我们也会和你们一道等待具体消息。谢谢大家，如果渴了或饿了那边有些吃的和喝的，请随意取用，也感谢大家这些天来的辛勤工作。”
　　哈姆林结束发布会，回到家中，和等待在内的众人击掌。
　　“非常完美，哈姆林。”宋亚也笑着和他击掌。
　　“米歇尔那边还有霍华德大学那边明天都会发表声明，为你的捐款背书证明。”伊莱兴奋地放下电话过来报告。
　　“GOOD！”宋亚问：“晚报发了吗？”
　　“三藩晚报财经专栏：APLUS，这位正急速蹿红的歌星被导演斯派克李称为‘一晚上都在谈钱的人’，被前女友米拉乔沃维奇父亲称为‘黑葛朗台’，那么他到底是不是真如以上两位所言，是个悭钱高手呢？本报将纯粹从财经角度，分析APLUS借助歌曲版税赚到第一桶金之后的敛财之路……”
　　里瑟在电话那头念起了刚拿到手的报纸，第一波反转的材料都是这边提供过去的，伊莱并没有按照宋亚的意思美化什么，而是原原本本将其参与分拆沃伦兄弟合成器公司的每一步决策告知三藩晚报方面，除了实在不能对外人道的‘地产商战术’，其他基本全符合事实，也包括他把原本几乎包办一切的合成器工厂生产线外包去华国，只留下一个小装配作坊的部分。
　　“现在越来越多的米国企业把目光从东南亚和拉美地区投到了华国，那边的生产成本更低，工人素质更高……”
　　随后晚报方转到了宏大议题，这也是伊莱的主意，为了刺激更多的媒体参与讨论以及更多工人和企业家的目光。
　　“明天肯定会有更多的相关讨论，以你的商业选择为背景。”电话挂断后伊莱说道。
　　“干得好，干得好，伊莱。”
　　宋亚非常满意，艾尔取来了香槟，“我们庆祝一下！”
　　“巴勃罗的电话，已经打过五通了。”塔拉吉过来提醒道。
　　“一律回答我很忙。”宋亚才懒得接。
　　深夜，老摩根出现在一家电台的访谈节目中。
　　“二手店里的萨克斯是你的吧，老摩根，你和APLUS很熟对吗？”黑人DJ也在蹭着热度，寻常时间可没人会找老摩根上通告，“你怎么看今天的事？”
　　“我怎么看？我坐着看咯！”
　　老摩根拿出一贯倚老卖老的作风，“我当时拿到二手店的曲谱，第一感觉是这都是些什么垃圾，你知道吗？”
　　DJ嘿嘿嘿地笑了起来。
　　“你笑什么，真的，就一小段来回重复，我当时都差一点懒得干这么无聊的活计。”
　　老摩根说道：“还好他写的歌词够有趣，Rolling in hella deep，headed to the mezzanine，Dressed in all pink except my gator shoes，those are green……”他哼了几句RAP部分的歌词，“耶，我当时心里想说，emmmm……还不赖……”
　　“哈哈老摩根你别吹了，这部分歌词是小洛瑞写的。”黑人DJ立刻戳穿。
　　“BULLSHXT！狗屁小洛瑞写的，都是APLUS写的，小洛瑞就改了几个词而已，这事儿当时在场的人知道！我可不是因为小洛瑞把我踢出了后续的商演在这么说，我跟谁都会这么说。”


第一百八十一章 磨合期结束
　　海德公园，伊莱关掉收音机，“老摩根影响力有限，电台DJ又没敢深究下去，这种料发酵还需要点时间，希望能顶上第二梯次热度。”
　　“巴勃罗会不会……”海登有点担心，他见识过老乔音乐里帮派集合的阵势，虽然是在门外。
　　“老乔会照应他的。”
　　匪帮说唱歌手的确很难黑动，但唯独唱词部分是底线，匪帮说唱的受众群体对歌手黑料缠身根本无所谓，但绝不会追捧一个唱别人的歌词别人的思想的家伙，更别提小洛瑞还占有了RAP部分的著作权以及歌词版税的三分之一。
　　“我是说你，他会不会对付你。”海登才不关心什么老摩根，而且老摩根从宋亚这里拿走了四万刀，出头卖命理所当然，“巴勃罗这人有时候很精明有时候又很蠢，事关小洛瑞的前途，他会不会发疯？”
　　巴勃罗在GD内部很有力，小洛瑞父亲又为帮派而死，按宋亚的性格能不惹是绝不会去惹的，海登上次提过一嘴就被他当场否决了。但这次，对方突破了底线，再不反击就要被小洛瑞骑到头上拉屎。菲尔比生造出来芝加哥说唱这个流派是为宋亚定制的，却被小洛瑞趁机跳出来抢芝加哥说唱之王的人设，这已经是事关重大利益的抢道行为了。巴勃罗还让弗兰克女儿在那么多媒体面前‘抹黑’宋亚，并且借机要挟，试图让宋亚在公开表演中指着小洛瑞喊RAP GOD。
　　“我跟老乔打过招呼，也让艾尔去找了大佬，是巴勃罗先动手对付自己人的，到时候他不占理，但确实，谁也不知道他会不会发疯。他不难猜到老摩根受我指使，但我就是要这样的效果，不跟他玩太高深晦涩的阴谋，帮派逻辑有时候就是没有逻辑，纯拼心狠手辣，用枪服人。讲理巴勃罗肯定讲不过我，动枪的话……我走出这一步就决不能再怂了，帮派‘兄弟’其实和好莱坞也没什么不一样，逢高踩底那套玩得精熟。”
　　有些事宋亚不想对海登说，自己这个经纪人好控制，但他攻击性不高，胆子也小，“米拉电影的最终数据出来了吗？”他转移话题。
　　“重回蓝色珊瑚礁制片成本一千一百万，宣发成本不明，不会低于两百万，首周票房三百三十万，这也是最终票房。因为这次票房失利，哥伦比亚影业炒掉了一位制片人，一位宣发负责人也就是叶列莫夫，导演好像要回去重操电视电影的旧业了，两位男女主角近期也很难再接到好角色，米拉……”
　　海登说道：“阿尔帕西诺是个无法再次承受滑铁卢式失败的人，米拉在闻香识女人一剧中的女配角色也危险了，剧组又开始物色起了其他试镜人选。还有，传言哥伦比亚影业会重新剪辑重回蓝色珊瑚礁，增加米拉的暴露镜头，以期在录像带市场挽回些损失……”
　　“好莱坞ah？”宋亚感叹。
　　“是的，现实而又残酷，这就是好莱坞。”海登接着说道：“不掺杂感情，站在米拉经纪人的立场，这波应对还算不错，宣布和你早已分手不单帮米拉保住了露华浓的代言合同，也顺便讨好SBK的罗伯特修补关系。SBK大概率趁着这波热度把米拉的首专推出来。你知道的，那张专辑里有很多少女情歌，正好应景……可惜，他不可能预见到你能这么快反转局势……”
　　“应景吗？呵呵……”
　　宋亚笑了，再应景，也不可能比天启歌曲更应景……
　　八月十号一早，新一期的芝加哥论坛报销量暴增，作为得到独家新闻的回报，女记者佐伊巴恩斯将弗兰克失踪案直接盖棺定论，‘新闻主人公弗兰克加拉格是位不值得同情的酒鬼，他在家附近社区里是个颇为‘知名’的人物，除了对五个未成年孩子的家庭不闻不问外，还经常因为酗酒与人发生冲突。半个多月以前，他在APLUS一位亲属家门口敲诈闹事，随后APLUS为了消事宁人，派保镖去交给弗兰克一些钱并请了他几杯酒，该名保镖离开后，喝醉了的弗兰克独自走出酒吧门口并钻进了停靠在附近的一辆旅行大巴的大件行李舱，然后跟随这辆大巴抵达加拿大，用APLUS保镖给的钱买酒并在加拿大一家公园附近流浪了半个多月，其间就没彻底清醒过……这起无聊的事件里根本没有什么知名歌星买凶杀人或者暴力绑架之类悬疑犯罪剧情，只有一位不负责任的父亲漫无目地的人生。’
　　报纸刊登后，为了不让其他记者从弗兰克口中套出别的东西，维克麦基随便编了个涉案嫌疑将弗兰克抓进警局短暂羁押了起来，宋亚证明了自己是清白的，他和政客们的关系又可以维持下去，虽然维克麦基和宋亚见面时骂得很凶，但某种程度上维克麦基已经要帮他做事了。
　　“这事办得不赖。”宋亚高兴地拍拍老麦克的肩膀，弗兰克到现在也没明白他是怎么被人趁醉弄上车的，他甚至也认可了是自己爬进行李舱的说法，因为他喝醉了本来就会随便找个地方挺尸一宿，大巴行李舱干净暖和，的确是个不错的去处。
　　“磨合期结束！”他对老麦克说道。
　　老麦克平静地回应：“鉴于你最近面临的安全状况，我会训练训练马沃塔，好让他帮你挡挡子弹什么的。”
　　“What？他只是个普通的蓝领工人，看看门还行。”
　　“我也是看门的，你忘了吗？”老麦克说道：“而且他很高、很壮，覆盖面积也大。”
　　“好吧，你是专业的，那件事准备好了吗？”宋亚问。
　　“还是老规矩，你不需要问太多。”
　　“OK，OK……”
　　在佐伊巴恩斯的报道出来后不久，米歇尔的平权组织，克莱尔的慈善组织还有霍华德大学等等接受过宋亚捐赠的组织都纷纷发表声明，将他的善行公之于众。
　　下午，财经媒体们关于宋亚外包策略的各种观点也出来了，有叫喊着将工作机会留在本土的，也有认真对比各地区外包成本和产品质量的，当然，宋亚担心的那个沃伦兄弟合成器公司原副经理怀瑟也跳出来了，他对宋亚解雇工人将工作外包的指责也出现在新泽西一家当地报纸的版面上。
　　如伊莱预计的，大众关注的焦点很快有偏离宋亚的倾向，但媒体一开始还是会拿宋亚的公司来举例，毕竟讨论是从他这儿引发的。
　　弗兰克女儿，那个叫菲欧娜的女孩终于给古德曼打来电话交代了指使者，巴勃罗很小心，他没让自己或者亲信出面，而是找了个弗兰克家附近白人帮派里拉皮条的小角色传话，叫米尔科维奇。
　　宋亚抄起电话给老乔打过去，把这个消息带到。
　　“巴勃罗找你，你一直不接他电话。”老乔说道。
　　“我和他没什么好说的。”
　　“虽然我也讨厌他，但总归要仲裁一番的，来吧，就今晚。”老乔这么说，那肯尼斯大佬应该也会在了。
　　宋亚倒没想到巴勃罗竟然敢先提起仲裁，“我这记者还没散干净呢。”
　　“甩开他们，有些时候你总归要甩开他们办事的。”


第一百八十二章 斗嘴
　　半小时后，海登开着那辆沃尔沃960停在门口，菲姬在记者前面露了个脸，然后也坐上车子，直奔上次去过的法式餐厅。
　　甩脱记者方面老麦克也是专业的，他这一招将大部分骑摩托的狗仔带跑了，又放了几个烟雾弹后，才让马沃塔开车过来，载上他和宋亚以及艾尔悄悄离开。
　　“好了，坐起来吧，应该没人跟着。”又在芝加哥市区兜了几个圈子后，老麦克才发话，让半躺在后座的宋亚起身。
　　“呼，真是累人。”
　　宋亚个头又有蹿升，他现在勉强也能算是个壮汉，虽然和马沃塔还有托尼老哥的体型不能比，但身材更匀称些，经过舞蹈和器材锻炼，腹肌也渐渐有了。
　　“后座上我放了副防弹衣，要找个地方换上吗？”老麦克问。
　　“算了，那样太明显。”现在是八月份，单薄的衣服可藏不住防弹衣，“嘿，马沃塔，你如果不想跟着，我可以在附近把你放下来。”
　　“不用，没事的，你是老板，对我也不错。”马沃塔边开车边说道。
　　“OK。”宋亚放下心，“这种时候我就不跟你客气了，事情有点棘手，我这也缺人。”
　　马沃塔点点头，专心开车。
　　车停到老乔音乐楼下，几个带着地狱短尾猫花头巾的帮派份子站在那，“嘿，APLUS。”他们认出了宋亚，也不再和以前那样二话不说直接搜身了，“方便吗？”一个小头目走上前示意道。
　　“可以，在楼道里搜吧，外面人太多。”宋亚带着三人进门，“嘿，卡尔。”他和卡尔打着招呼，“最近还好吗？”
　　他说话的时候，花头巾们很仔细地搜身，从老麦克身上搜出两把手枪和一长一短两柄小刀，“白老头，你的家伙不赖。”
　　小头目是识货的，他把玩着手枪说道。
　　老麦克没理他，“我的保镖。”宋亚解释了一句，对方努努嘴放行，四人上楼。
　　老乔这里没什么变化，也不知道他为那四位大妈的专辑录得怎么样了，调音师埃里克也没在，一路上都是地狱短尾猫的人。
　　“嘿，APLUS真的是自己人！酷！”一个十来岁的黑人少年看到宋亚脱口叫道，很快被他旁边的老帮众制止了，不过宋亚还是亲热地伸手和那位少年碰了碰拳，这么年轻就戴上了花头巾，应该和以前死掉的‘ET’一样是个狠角色，这种年纪除了抄起枪为帮派搏杀没啥其他上位的途径。
　　“APLUS……”老乔办公室门口几个没戴花头巾反而不太热情，宋亚知道他们是小洛瑞新招揽的跟班，托尼在缓刑期间，‘消音器’入狱了，他也得补充新血。
　　“等等。”老麦克被他们挡在门外。
　　“我的保镖，自己人。”宋亚把他们手拨开，带着老麦克和马沃塔、艾尔入内。
　　肯尼斯大佬叼着雪茄，双肘撑在老板桌上，眼睛眯着，老乔坐在他对面一侧，巴勃罗坐在另一侧，小洛瑞和托尼、AK坐在后面沙发上，老摩根坐在靠近门口的位置，其他就没坐的地方了。
　　也没人跟自己打招呼，巴勃罗和小洛瑞的眼神简直要杀人，宋亚无视他们，和三人暂时倚墙站着。
　　“亚力……”托尼在沙发那头低声叫道。
　　“嘿，托尼。”宋亚猜他应该搞不清楚真实状况，但以他的小聪明可能感觉出来了什么，一向活跃的他现在有些蔫蔫的，脸垮着，满怀心事。
　　“OK，人齐了，我的大明星们。”肯尼斯大佬发话，“有什么要说的都说出来吧，巴勃罗，你先开始，我很忙，场子一刻都缺不了人。”
　　“我直说了，APLUS，老摩根，你们坏了规矩，我出于礼貌和道义申请了仲裁，否则我可以直接对付你们！”
　　巴勃罗恶人先告状，“老摩根，你收了他多少钱！”他拿食指轻点向宋亚。
　　“我收了你妈的钱，巴勃罗，我以前认识你妈妈，真的，我还真收过她的钱你个小崽子！”
　　老摩根这次非常硬气，也不知道是不是宋亚进门的大阵仗给了他底气，“我看在你死去的妈妈份上让你当了我的经纪人，你是怎么对我的ah？把我一脚踢开，我他妈受够了，我在南城连买瓶酒都要精打细算，看着你们……嗯？在外面花天酒地满世界飞，捞了多少？你和小洛瑞，还有APLUS，几百万？上千万？老子一分都没有，看在你妈妈的面子上你……”
　　“Fuck！”巴勃罗起身冲向老摩根，“你再提她一句试试！？”
　　艾尔又像上次一样窜出来，顶在巴勃罗面前，“怎样？孬种，为了小洛瑞你抛弃了多少我和老摩根这样的人，你心里没数吗？”
　　小洛瑞和AK也冲了过来，托尼犹豫了一下还是跟上了。
　　这边马沃塔和老麦克顶上。
　　几人正在推搡，“嘿，冷静！”老乔赶紧维持秩序，“来这里还敢动手的等下别怪我不客气！”
　　巴勃罗指指老摩根，“你别忘了是我找你来录音的，你别忘了。”他和小洛瑞他们回去坐下。
　　“我凭本事吃饭，没了我的萨克斯风……”被刚才这么一闹，老摩根气势立马有点萎了。
　　“你有个屁本事你个老酒鬼！”小洛瑞骂道。
　　“看吧，都骑到我头上来吧，都看不起我这把老骨头……”老摩根对肯尼斯诉苦，“你得管管现在的年轻人。”
　　“你坏规矩了，老摩根。”大佬很清醒，“是你把歌词的事说出去的，我们自己人在家随便吵，但绝不能拿到外面去说。”
　　“我说了，我说了怎么的吧？把我做了？我受不了这个气，我眼红，我一个老头怕什么，你们几百万，上千万……”他开始不停唠叨。
　　“摩根，闭嘴！”老乔骂道。
　　他终于闭上了嘴。
　　“APLUS，是你吗？”肯尼斯大佬看向宋亚，“巴勃罗说是你指使的。”
　　“算是吧。”宋亚耸耸肩，这种事老摩根扛不下来，而且这老头胆子并不大，说不定以后还会反手把自己卖了，不如现在大大方方承认。
　　“YOU M－Fuck！”小洛瑞一蹦三尺高，“我给你的机会！我他妈看在托尼的份上给你机会入行！你竟然背后和我玩这一套！？”
　　宋亚Fuck回去，“耶，耶，你们背后搞我在先，巴勃罗先动手的，怎么了？找了个白妞到记者面前控诉我，想毁了我！当我什么都不知道？”
　　“你他妈没有证据的事……”
　　“证据很好找，我跟老乔说过了，难道你们那么短时间能把事情做得很干净！？嗯？”宋亚这种时候绝对不会怂他，“想当芝加哥说唱之王是吗？去当啊！出去跟媒体喊，喊你自己是芝加哥说唱之王，看看有没有人认你啊你个废物，没我的二手店你现在在哪？代客趴车？”
　　“亚力……”托尼看着宋亚，好像都不认识眼前的的这个人了。
　　“他翅膀硬了，看不出来吗？托尼，他翅膀硬了，他现在不想鸟我们了，我当初就不该看在你个蠢货的面子上给这小子机会！”小洛瑞气得额头上青筋直冒。
　　宋亚听到这话火气也上来了，“不许这么对我哥哥说话！不许骂他蠢货你个软蛋！他替你顶了罪你忘了吗？我花了很大代价才没让他替你坐牢！还有‘消音器’，现在还在牢里呢，你个一天不惹事就不消停的废物！下一个是谁？下一个坐牢的是谁？你们不是抽签了吗？是你吗？AK？什么时候进去，下个月？”
　　“小洛瑞不是那样的人APLUS，他对兄弟们很好。”AK苦笑着解释。
　　“耶！你别跟我这充什么兄弟情！你连家门都不让托尼进去！”小洛瑞指着托尼：“他吃我的喝我的，喝酒玩女人跑夜店脱舞酒吧什么钱都是我付的，‘消音器’也是！AK也是！谁他妈够兄弟？你？你个小气鬼，黑葛……葛……葛朗泰！”


第一百八十三章 斗狠
　　“钱省着点花没什么不对，倒是你，小洛瑞……”
　　老乔插话进来，“也该学APLUS理理财了，最近我很忙，没工夫陪你跑商演，你的新单又卖得不好。”
　　“我的事不用你管！”小洛瑞不耐烦地对他一甩手。
　　老乔脸沉了下来。
　　“你他妈的给我坐回去！”
　　巴勃罗厉声将小洛瑞喝止，“呃，乔，小洛瑞的新单在打榜期间，销售形势还不明朗。”他听出了老乔话里隐含的意思，换颇为诚恳的语调劝道：“你知道的，我们的商演不能缺了你，大家一起赚钱没什么不好，二手店那首歌的热度也就这两年，以后即使想走穴，别人也不见得乐意请我们了。”
　　“NONONO没事，每次上台就唱那几句副歌，我自己也厌烦了，小洛瑞有新歌面世，总让他表演老歌也不好。”老乔摆摆手，很有技巧地再次拒绝。
　　宋亚把身体靠回了墙上，老乔刚才是为了自己把话题扯开的，的确，那么大声的争吵不可能不传进外面帮派份子的耳朵里，小洛瑞对兄弟豪爽大方的人设会受他们欢迎，自己就这个话题吵下去没有优势。
　　自从上次小洛瑞和老乔‘和平’分手后，双方关系不好归不好，但没人和钱过不去，他们重新合签了一个演艺公司，平时有什么商演机会还是会上台配合。小洛瑞首专里，商演客户们就认二手店一首歌，而当时丹尼尔为了拉拢老乔，将老乔的地位提成了与小洛瑞相同的主唱，所以小洛瑞没法甩开老乔单干，一旦老乔不再参加走穴，他的收入会下降一大截。
　　巴勃罗见劝了老乔几句不见效，大概也能猜出来老乔在偏帮宋亚，目光转冷，回头盯向宋亚，“APLUS，你不会还想扩大歌词的事吧？”
　　“我不会的，但我控制不了记者说什么……”宋亚随口应付。
　　“你还真的想扩大！”巴勃罗的眼神阴狠了起来。
　　他这一套宋亚领教过好几次了，为二手店歌词版权产生冲突的时候就差点怂在他这种目光下，但是现在……
　　宋亚早非昔日可比了，朝大佬努努嘴，“我说了我没这个意思，听大佬的咯。”
　　相比上次他来裁决时，被那个该不该与大唱片公司合作的问题搞得不耐烦地甩手走人，今天的肯尼斯大佬判断力要清晰多了，“巴勃罗，是你先动手的吗？对付自己人？”他盯着巴勃罗。
　　“呃……”
　　巴勃罗没有立即回答，伸手捋着他那拉丁式的大背头，借机低下脑袋，避开肯尼斯大佬的目光，数秒后，他深呼一口气，“我没……”
　　“等等！”肯尼斯大佬突然制止了他，起身，走到门口，拉开门，手指放到嘴边，吹了个口哨。
　　“那个白人找到了吗？那个叫什么……”他问外面的人：“科……科什么的？”一时想不起来名字，又回头看向宋亚。
　　“米尔科维奇。”宋亚回答。
　　“对，米尔科维奇。”
　　“耶，我们把他带去了公屋，要转到这里来吗？”手下回答。
　　“要吗？”肯尼斯大佬这话是对巴勃罗问的。
　　“好了，好了，我认，是我指使人做的。”巴勃罗举起双手，做了个投降的手势，“但这不关小洛瑞的事，APLUS你尽可以向我报复，但不要牵扯到他。”他抬头看向宋亚，两人眼神对上，刚进门时他咄咄逼人的气势没有了，但也未见什么沮丧和歉意，就像商人谈一件生意，谈崩了面无表情地各走各路。
　　“算了，留个纪念就把那白人放了吧……”大佬朝外面挥挥手，关上门，回到座位上。
　　“巴勃罗，你怎么能这么做？”
　　刚才宋亚和小洛瑞的争吵把托尼弄得很尴尬，他坐回去后就埋着头一言不发，听到巴勃罗这句话，难以置信地抬头，满脸的愤怒，“APLUS是我的弟弟！”
　　“抱歉，托尼，一切都是为了生意。”巴勃罗保持平静，“他挡我们的路了……”
　　“WTF！”托尼终于反应过来了，“所以报纸上……哦，天哪！”他抱着头，做恍然大悟状，“我说那些记者们怎么知道亚力为了省钱住三星级酒店，还有芝加哥租公寓的事，原来是你把我平常的闲聊都出卖给了他们。”
　　巴勃罗没有回答。
　　“你平常会跟他们聊这些吗？”宋亚有点无语，万万没想到这些料是自己老哥爆出去的。
　　“我……我……”托尼起身走过来抱住他，“我就是……就是……有时候在车里无聊需要有人找点笑话聊，你知道的，真的对不起亚力，我也不知道会变成现在这样。”
　　他内疚地吸着鼻子，眼泪流了出来，“我还跟他们说了妈妈和弗兰克的关系……”
　　“……”
　　宋亚还能说什么呢？他也早猜到了，不是托尼说的巴勃罗怎么会去和弗兰克的女儿搭上线，那个女孩当时连案都没报！只好拍着托尼的背，“没事的，托尼，都过去了，我知道你聊这些的时候是无意的。”
　　“但是，这事我只对小洛瑞说过。”托尼胡乱抹了把眼泪，回头看向小洛瑞。
　　小洛瑞自从巴勃罗认下之后就一直面无表情放空，听到这话又暴躁起来，“FuckYOU托尼！你怀疑我？我不能跟别人开玩笑聊聊吗？”
　　“我第二次警告你，不许这么跟我哥哥说话！”宋亚指着他大吼。
　　“别这样亚力……”托尼又不敢确定了，“可是我叮嘱过你不要跟别人说的洛瑞……”
　　宋亚冷眼看着身边的托尼，倒还真应了那句华国古话‘吃人嘴短’，往常对人对事没脸没皮能混得很开的他，当了一年多跟班后，都不怎么敢对小洛瑞大声说话了，畏畏缩缩的，真是兄弟吗？也许连托尼自己都不信了吧。
　　“耶，要不你来教我该怎么做事？别他妈哭得跟个女人一样……”小洛瑞捏着嗓子学女孩说话，“嘤嘤嘤我有点小秘密你不许跟别人说哦。”他学完后还拿手肘碰碰身边的AK，哈哈大笑。
　　没有人跟着他笑，AK低头咳嗽了两声，示意他看向肯尼斯大佬。
　　‘咔嗒’
　　一声清脆的机械声响，肯尼斯面无表情站起来，垂在一侧的手里不知什么时候多了把银色手枪，这回是真家伙而不是什么打火机玩具，已经拉上了膛，他一步步晃到小洛瑞面前，提提裤带，“我……”
　　他歪着头想了半天措辞，把没拿枪的那只手按在胸口，“我是不是有点过时了？”他朝向众人。
　　“肯尼斯，不关他的事……”
　　巴勃罗惶急地站起身，“真的不关他的事，我派人去找那女孩之后才告诉他，让他准备接受事实。”
　　“巴勃罗，别把我当傻瓜M－Fuck！”肯尼斯把枪口顶住小洛瑞门牙，“张嘴……”
　　“我……”小洛瑞刚发了个音枪口就捅进了他的嘴巴里，他惊恐地睁大眼睛，眼珠子往下盯住银色枪管后的枪机。
　　肯尼斯盯着他，默默拉开了保险。
　　大佬发起狠来光那完全漠视生命的眼神就够吓人的，小洛瑞闭上眼拼命摇晃着头，泪水飙飞，嗓子里发着意义不明的呜咽声。
　　“不至于这样肯尼斯！别吓他了！”巴勃罗大喊：“就算他从头参与也不至于挨一枪！你留着他还有用！他已经转型了匪帮说唱歌手，你知道的，像N.W.A那种的瘸帮歌手为瘸帮招了多少新鲜血液，那些孩子，外面那些孩子，因为做着帮派手势的歌手唱着的‘我有枪有女人，街面上谁都怕我，我能搞到最好的货’之类歌词吸引进帮派的还少吗？以现在的南城形势，你难道还会嫌人多？”
　　他指着宋亚，“这种拼命揽钱，拼命往上流社会爬，拼命跟我们撇清的的歌手对你有什么用！？他会在现场演唱时对台下观众比GD的帮派手势吗？他会带着一群花头巾出现在MV里吗？他会把跟什么冲锋队做的交易老老实实告诉你吗？！”
　　“冲锋队？什么交易？”肯尼斯问道。
　　“反正不是为了什么白妞。”巴勃罗说道：“他现在是彼得弗洛克妻子律所的客户！说不定他随时会和警方合作把我们卖了！”
　　“你可真是一再突破底线啊巴勃罗！我那是为了救托尼，而托尼是为了谁背上官司的？”宋亚倒没想到巴勃罗连这件事也讲了出来，还好当时自己没有合盘托出。
　　“彼得弗洛克？那个检察官？”肯尼斯看向宋亚。
　　“我都说了，我那次是为了不让托尼坐牢……”宋亚赶紧解释。
　　“但是你当时对我不是这么说的。”肯尼斯指指宋亚，上次宋亚是以他甩了白人乖乖女，也就是维克麦基的女儿卡茜蒂为借口糊弄过去的。
　　“嘣！”
　　他突然弯下腰，对着小洛瑞耳边吼了一嗓子。
　　小洛瑞嗓子里发出声像猫一样又尖又细的声音，然后整个人瘫倒在沙发上，上身的衣服被汗水给浸透了。
　　“哈哈哈……最讨厌有人在我面前学女人说话了。”
　　肯尼斯笑得有些变态，把枪收回去，利落地挂上保险，塞回腰间。
　　小洛瑞嘴角流出鲜血，咳了几颗碎牙出来。
　　“你们知道吗？我又厌烦了……”
　　肯尼斯收拾收拾走到门口，转身回来对两拨人说道：“我会放话出去，收回GD对你们的担保，你们，两个大歌星，还有你巴勃罗，哦对了，还有你老摩根，以后不要再对外说自己是GD的人。”
　　他扯着嘴角竖起一根手指，“还有，如果再发现有人找我手下去纽约或者什么其他地方当枪手卖命，不管他给没给够钱……我绝对杀了他！”
　　大佬一阵风似的走了，巴勃罗赶紧和AK扶起小洛瑞，在几个新跟班的保护下离开。
　　“亚力，我先跟着过去看看，再回来找你。”托尼对宋亚说道。
　　“随你。”宋亚耸肩。
　　还是艾尔发话：“哇喔，你还要跟过去吗？今天都M－Fuck谈成这样了。”
　　“总要把话说清楚的。”托尼对他笑笑，“对了，你那晚上方便吗？我过去借住几天。”
　　“你随时过来，地址你知道的。”艾尔笑道，他就住宋亚一家人以前租的公寓。
　　“那我走了。”托尼好像确实看开了，和几人碰了碰拳，朝巴勃罗他们追了过去。
　　“老乔，今天谢谢了。”宋亚和老乔拥抱。
　　“大佬没做任何事，没偏向任何一方，这对你是好消息。”老乔好心提醒。
　　宋亚苦笑，“我知道，我现在只担心小洛瑞发疯。”
　　“嘿，BOY！你有什么问题吗？”老乔轻轻给了他一个嘴巴，“你钱比他多，人比他多，无论任何方面的实力都比他强，应该是他担心你才对！”
　　“我知道，我知道。”
　　宋亚带着三人告别老乔，人走光了的老乔音乐里特别静谧，“托尼说要借住在我家的时候，你为何不允许他回家住？”艾尔问道。
　　“就让他先住你那吧……”
　　宋亚实在是怕了这个哥哥，这次必须得好好考验考验他，否则太容易被他坏事了，“马沃塔，今天没被吓坏吧？我看你脸色有点不好。”他把话题转移开。
　　“我的脸色一直这样……”
　　马沃塔憨厚地笑着，走到老乔音乐门口，卡尔打开铁门，并把老麦克的枪和刀还给他。
　　“你们等等。”老麦克拿着枪对外探了几次头，才走了出去。
　　艾尔和马沃塔护着宋亚疾步冲出门，钻进车内，还是马沃塔开车。
　　“至于这样吗？小洛瑞不会这么疯吧？”艾尔问道。
　　“他转型了匪帮说唱，没GD罩着他比我难混一万倍，而且我不打算放过他。”宋亚说道：“你也听到老乔说的了，我没理由怕他，那太可笑了。”
　　一路开回海德公园，“你们先上去吧，我和老麦克聊会。”宋亚等艾尔和马沃塔走后，和老麦克依然坐在车里。
　　“那件事要不要按计划进行？”宋亚问。
　　“你是老板，你说了算。”老麦克回。
　　“我是老板，但我没你有经验，你替我决定吧，反正活儿也是你去干。”
　　“我讨厌那个什么小洛瑞，注意到他临走时看你的眼神了吗？他绝不是什么理智的人，对这种人我有经验，你必须表现得比他更狠更不要命。”
　　“OK，我明白了，做得漂亮点。”宋亚下车。
　　凌晨三点，小洛瑞被前呼后拥地从一家牙医诊所出来，街对面一辆廉价二手车车窗里，伸出只被锯短枪管的左轮手枪，准心先跟着毫无所觉的小洛瑞移动了会，然后突然上举，‘镗镗镗镗镗镗！’一口气放空了六颗子弹，然后尖啸着发动，轮胎和地面摩擦出大量烟雾，迅速消失在芝加哥的夜色里。


第一百八十四章 第一波
　　“今日凌晨，知名歌手小洛瑞在芝加哥南城一间牙科诊所外遭遇枪击，凶手连开六枪后驾车逃逸，据最新消息，现场仅一人受轻微伤，当地警方已介入调查。这已是小洛瑞今年第二次遭遇枪击，这位去年形象还颇清新的嘻哈歌手从音乐作品到生活态度已愈来愈受公众质疑，据传与其相关的一系列暴力案件均与帮派有关……”
　　伊莱关掉电视机，“这小子自导自演搏出镜？如此一来，老摩根的电台发言不是会更快发酵吗？他走了步臭棋哈！”
　　他不明内情，但多年竞选经理不是白当的，“在芝加哥的自家地盘上遭到枪击，外面人会以为他在帮派里的影响和控制力降低了，这对你非常有利APLUS，他自身难保，离芝加哥说唱第一人之梦已越来越远。”
　　虽不中亦不远矣。
　　“他本来就不配。”宋亚回道，昨天的事就是老麦克去干的，非常干净，他很满意。
　　“确实，不过我们暂时没工夫管他了”伊莱兴奋地搓搓手，“咱们第一波出击一定不能失败！你准备好了吗？”
　　宋亚摊开双手，让大家检视自己的形象。
　　“不错，你今天很酷。”塔拉吉恭维。
　　“那我呢？”菲姬踩着恨天高踢踢踏踏地出现在众人面前。
　　“完美。”宋亚抬手，她乖巧地靠过来被搂住。
　　“菲姬，小心点走路，别摔了。”造型师提醒，菲姬脚上十英寸长的后跟是很难驾驭的。
　　“等下出去微笑就行，APLUS说话时保持倾听的表情，有些时候可以自我发挥一下，摆摆POSE，和记者打打招呼什么的。”
　　“好的，好的。”菲姬被他们说得有点紧张。
　　“别这样。”伊莱替宋亚整理了一下胸前的A＋吊牌，又把他搭在菲姬肩膀上的手拿开，换成轻轻托着后腰的姿势，“这样比较好，能防止菲姬摔倒，也显得你比较绅士。”
　　“都OK了吗？”海登站在门口，得到肯定的答复后，“那么就出发吧。”他拉开门，领着宋亚和菲姬走出去，塔拉吉、老麦克、艾尔、迪莱护在四周，一行人往停在门口的车队走去，马沃塔和大力则双开双臂把记者们拦在侧面，后面则跟着伊莱、古德曼、宋阿生等人。
　　“APLUS！”记者们不停按动闪光灯，“还有菲姬！能聊聊吗？”
　　“APLUS，你对弗兰克案有什么感受？”
　　“能说说凌晨的小洛瑞枪击案吗？听说你们传出了不和……”
　　宋亚听到这话立刻按排练做出皱眉不悦的表情，几步走到那名问话的记者面前，“怎么？流浪汉失踪案追杀我时，你们说我和小洛瑞是帮派兄弟，现在他遭到枪击，我和他又变成不和了？！话都是你们在说。”
　　那名记者为自己能把宋亚‘刺激’得主动接受访问感到非常得意，“那能聊聊吗？就这件事？”
　　“我没什么好说的，我和小洛瑞是朋友，早上已致电问候过，我很担心他。”宋亚回答。
　　“那这次去纽约的具体行程怎样安排？你会出现在MTV音乐电视大奖的颁奖晚会上吗？”有记者问。
　　“应该会吧，不过那是十月份的事了。”宋亚回答，有记者趁这个机会也开始对菲姬提问，“菲姬，聊聊你们的故事好吗？”
　　宋亚扶着菲姬的手轻轻用了点力，女孩一脸甜蜜，“要聊什么？”
　　“比如你们怎么认识的？第一次约会，第一次上床分别是什么时候？”记者非常直接。
　　“嘿，提问注意点，我记住你了！”伊莱马上指着那名记者报出对方的报社名字。
　　两人分别面对记者，简短的访问过后，一行人分乘几辆车，离开海德公园，前往机场飞赴纽约，然后马不停蹄在CBS旗下一家专注偏财经方向的电视台作为嘉宾登场。
　　“你的经营理念。”上台之前，伊莱和他做最后的准备。
　　“消减成本，生产外包，集中力量在研发领域，为米国消费者带去更好的商品和服务。”
　　“这一切的动力。”
　　“为了应对本子商品的竞争，如果我们的商品没本子的好，那就要比他们价格便宜，生产外包是没有办法的选择，现在经济不好，消费者对价格非常敏感。”
　　“对，大家都不喜欢本子企业，你的经营理念没这一点就不会受米国大众的认同，有机会就要不停提及。为什么选华国？”
　　“市场潜力大，工人素质高，成本低。”
　　“然后你的政治立场。”
　　“驴党，平权，女权……”
　　“很好，四位嘉宾，坐你旁边那位高级经理人是为沃尔玛说话的，你们的观点基本相同，注意和他配合。另外两个是保守派，要小心他们的语言陷阱，你的年纪是优势，他们不会挑你正面交锋，只要辩论时前面注意加上‘我的想法还不成熟’之类说辞，你基本不会受到什么刁难。”
　　“了解。”
　　“好的，这是预先录制的节目，不要给节目组剪辑发言断章取义的机会。”
　　“没问题。”
　　上台之后，宋亚表现得很小心，尽管不久前公平原则（维持媒体意见表达的公正和平衡）被一定程度上废除了，但电视台为了给观众立场客观的印象，大多数时候还是会请正反双方的嘉宾到场。
　　“APLUS，你说了那么一大通，实际不就是在减少米国人的工作机会吗？你不否认这一点对吧？”一位上电视还保持蓝领工人穿着的嘉宾质问道。
　　“并不是这样，我请您注意一个事实，米国消费者买了大量的本子商品，虽然大家口口声声支持米国制造，但本子的汽车和电子设备依然在不断的攻城略地，这个你也不否认吧？我们的企业要么想办法活下去，要么去死，这不是五十个工作机会和五个的区别，而是五个和零个的区别，不外包出去，连那五个工作机会都不会有，是你你又该如何抉择呢？”
　　宋亚的准备很充分，对方只得顺势转移话题，把攻击目标放到了和本子的关系上，这是政治正确，宋亚也不介意和他一起骂本子。
　　“非常好，你的表现非常完美，再锻炼锻炼甚至可以去从政了。”结束节目录制，伊莱很满意地迎上来。
　　按他的设计，反转后的第一波攻势集中在确立人设上，立场稳定的商业观点会为宋亚带来部分人的好感，虽然也会给另一部分人造成恶感，但双方的争论又会持续为他提供热度，除此之外，天才音乐人以及芝加哥说唱流派缔造者的身份也是必须保卫的。
　　所以，后续的出镜率也很重要，索尼哥伦比亚唱片为宋亚争取到了纽约一次大型商业会展的开幕式表演。
　　“嘿，Mimi，见到你真的很高兴。”那种场合，唱Empire State of Mind无比合适，宋亚再次见到了玛利亚凯莉，他主动张开双臂。
　　“我也一样。”玛利亚凯莉笑着和他拥抱。
　　“感谢你在我最无助的时候表态支持。”宋亚暗暗用力，把她往自己怀里搂紧了些，小小超过了一丁点礼节的界限，“我很感动，我们是真正的好朋友。”在对方耳边低声说道。
　　“啊嗯……”玛利亚凯莉立刻察觉到了，她轻轻挣脱，朝宋亚翻了个白眼，“好朋友可不会把对方像傻子一样瞒着，你和那两个女孩，能老实交代吗？”
　　“今天是我们俩的秀。”宋亚朝不远处两人的随从们努努嘴，“回头再聊这些好吗？也许晚上我们可以单独吃个饭？我不会再对你隐瞒任何事，我发誓。”
　　“任何事？好吧，暂时放过你了。”玛丽亚凯莉很满意，“不过经过这么多事，等会表演你没问题吗？最近一定没什么时间练习吧？”
　　“是的，等下你照应下我。”
　　“没问题，还记得我们约好的暗号吗？”
　　“记得，我忘什么也不会忘了你的嘱咐。”
　　“哼，嘴倒挺甜，可惜是个谎话精！”
　　“嘿嘿……你指的肯定不是我。”


第一百八十五章 第二波
　　可惜，单独吃饭只能是口花花，现在这种被记者死盯的状态，他这样做只会招惹不必要的麻烦，而且以玛利亚凯莉的咖位，再和官宣了菲姬的宋亚闹绯闻，对她的伤害很大。
　　“所以，二手店那首歌的歌词是你写的吗？”单独吃不行，聚餐是可以的，表演结束后，还是老阵容，大卫科尔问道。
　　“大卫，我不会承认的。”宋亚朝他举了举酒杯。
　　他这样说就等于变相承认了，大家都是聪明人，“还真是你写的！”罗伯托克莱维尔惊叹，“那你可亏不少！”
　　“没办法，我要入行。”宋亚苦笑，“你们怎么知道得这么快？”
　　“也就比纽约媒体快一点点，明天相关新闻应该就会出来了，你打算怎么应对？”华特问。
　　按照伊莱对第二波炒作的设计，宋亚要把自己置于完全弱势的地位，吸引公众的同情，他半真半假回答：“我什么都做不了，别人问我，我必须一概回应歌词就是小洛瑞写的，我签了保密协议。”
　　“噢，可怜的男孩。”旁边的玛利亚凯莉母性大发，手伸过来，按住宋亚的手背，看着他的眼睛说道：“你以前一定受了他们不少欺负。”
　　“也没有啦。”宋亚反手捏住她的指腹，“半首歌词对我不算什么，我已经比绝大多数创作者幸运了……”
　　玛利亚凯莉不露声色地抽回手，小心观察在座另三人的面部表情，没有发现异样后才偷空冲宋亚甩了个娇嗔的眼神。
　　“不算什么？二手店光单曲就有三白金销量吧？而且后续还能卖很多年，电台和经营场所的播放量也不低，真是替你不值……”
　　罗伯托克莱维尔骂道：“那笔钱不少，一半的词，Fuck！那笔钱可真不少，每年能收到个大大的信封了。”
　　大家都是创作者，就连玛利亚凯莉其实也是不错的填词高手，能听得懂大信封的梗，其源于七十年代末大热单曲My Sharona的创作者，他就靠这一首十五分钟创作出来的歌曲版税，过了十来年逍遥日子，别人问他‘一直在看你花天酒地，却从没看见你去赚钱，你的钱从哪儿来的？’他一本正经的回答：“我有工作，每年收三封信（寄来的版税支票）。”
　　“对现在的我来说不算什么了。”宋亚装逼地洒脱一笑。
　　“嘿！”玛利亚凯莉打了下他的胳膊，“现在全米国都知道你很有钱，而且很会赚钱了。”
　　“也没有啦……”
　　宋亚继续装，“你们看过三藩时报的后续报道吗？他们剖析得很明白，我的生意大部分都还背着高额贷款，罗伯托，你知道的。”
　　作为生意伙伴，罗伯托克莱维尔当然知道他的虚实，“你那些贷款都有很好的抵押物，资产配置也非常健康。”
　　就这个话题聊下去的结果就是其余三人纷纷表示宋亚下次投资一定要带上他们。
　　宋亚自然没什么问题，这几位朋友的关系是必须维系好的。
　　他们知道了歌词的事，大西洋唱片不可能不知道，聚餐结束之后，宋亚还在回酒店的路上，史蒂文就打来了电话。
　　“是不是真的？二手店歌词的事”这位和宋亚关系不错的黑人高管开门见山。
　　“抱歉，我只能说正如大家所知的，我和小洛瑞一半一半。”宋亚回答。
　　“Fuck！”史蒂文挂上了电话。
　　“大西洋唱片不知道对这件事会有什么反应，但我们第二波的炒作必须提前了……”伊莱从宋亚口中得知大西洋唱片开始过问之后，果断变更策略，“这波行动必须把小洛瑞彻底搞臭，臭到连匪帮说唱受众群体也嫌弃他的地步，对大西洋唱片没什么好同情的，抹黑你的时候他们也肯定有份！”
　　“继两次遭受枪击，以及涉入多起暴力事件之后……”
　　第二天纽约某电视台先将小洛瑞斑斑劣迹细数了一遍，“据芝加哥传来的消息，多白金单曲二手店的萨克斯手摩根参加电台节目时透露，整首歌的歌词事实上均由APLUS创作，却被小洛瑞改动几个词之后拿走了一半的歌词著作权，也就是该首歌曲的RAP部分。不过APLUS在近日接受采访时否认了这一传闻……”
　　随后该电视台播放了一小段记者在酒店门外对宋亚的采访。
　　“APLUS，你对二手店歌词的争议有什么要说的吗？”
　　电视画面里的宋亚步履匆匆，“我没任何可说的，事实就在版权归属里，那里面说是谁写的就是谁写的，而且我和小洛瑞是很好的朋友，以前是，现在也是。”
　　“APLUS！”
　　宋亚已摆摆手，坐上了汽车。
　　“不过据业内人士分析，APLUS本人的否认说明不了任何问题，在中小唱片公司层面，对新人创作者的压榨现象由来已久，他们会用买断的方式夺取词曲版权，来为自家力捧的歌手增光添彩。”
　　画面给到了对大教授的专访片段，“耶，我们都是过来人，这其实没什么好怨的，新人创作者首先要解决生存问题，为了一笔能解决实际困难的钱把词曲版权卖给唱片公司和知名歌手是常有的事……”
　　大教授侃侃而谈，画面下方是Main Source乐队，大教授字样，“当然，曲我不评论，歌词创作方面，我曾经以为说唱圈子是这个行业里的唯一净土，因为什么？Come on dude，写几句合韵的东西有多难？如果说唱歌手表达的都不是自我的内心所想，那还混这个圈子干什么？趁早抄起枪滚回街头算了，抱歉我说话就是这么直接……”
　　第二波攻势一起，很快，芝加哥媒体堵到了还滞留在那的小洛瑞。
　　他随行的跟班增加了一倍，甚至弄了辆还未正式上市的悍马H1，这款车刚刚在沙漠风暴行动中大出风头，已是惊弓之鸟的小洛瑞这辆好像还是加装了防弹装甲的版本。
　　“嘿，小洛瑞！聊聊摩根那档子事吧！”
　　“二手店的歌词到底是谁写的，能对着镜头给个明确的答复吗？”
　　记者们没从小洛瑞那边捞到只言片语，毕竟帮派属性强烈的黑人说唱歌手，恶形恶状的跟班还那么多，他们可不敢像对待宋亚那样直接拿麦克风朝脸上怼。
　　巴勃罗随后代替小洛瑞发了个简短声明，他的应对还不赖，大概意思就是一切用音乐来说话，请大家关注小洛瑞将提前发布的二专第二单云云。
　　后续加入的媒体越来越多，一家没被伊莱公关过的电台给了意外之喜，他们将二手店的RAP部分和小洛瑞首专里的其他饶舌歌曲反复比对播放，“一切尽在不言中了对吗？两种文字风格，两种水平，两种生活态度，高低立现，我们要说虽然现在APLUS比小洛瑞红得多，但这个行业对他仍旧是不公平的。”DJ最后总结陈词。
　　这次，百毒不侵的匪帮说唱歌手标签也不管用了，底层黑人不介意你惹是生非，不介意你混帮派、沾毒、乱搞、行为脱序，但对这种不够‘道上’的行为以及不表达自我思想的歌手绝对唾弃。
　　芝加哥当地一些想蹭热度的街头说唱歌手敏锐地把握到了受众群体的观感转变，一些DISS歌曲通过电台开始传播出来。
　　几天之后，NAS筹备许久的DISS歌曲发布，他将巴尔的摩往事编成了‘经文’，“YO！那个小偷切克闹，我们早就认识，巴尔的摩，那家夜店叫荷里活，你还记得吗？你不会不承认吧？我不齿提及你的名字，但我们曾FACE TO FACE，一曲终了，你哭得像个妈宝，你还记得吗？你不会不承认吧？”


第一百八十六章 米奸求职
　　巴勃罗那句‘用音乐说话’在越炒越热的歌词疑云中成了个笑话。
　　和香草冰一样，小洛瑞除了再发个声明后装死也没什么好办法了，毕竟口水淹不死人。
　　“可惜，巴尔的摩那次没留下影音证据，否则让大家看到那个孬种在台上的丑态就完美了。”皇后区的夜店聚会，蹭到一大波热度的NAS兴奋说道。
　　“你打算把这首DISS歌曲作为首单吗？”宋亚问他。
　　“还没决定，我的团队正和索尼哥伦比亚唱片商量。”NAS反问：“你觉得呢？”
　　“我不想给什么建议，毕竟这事对你太过重要。”
　　宋亚可不想以后落什么埋怨，小洛瑞不出意料的缩了，他这边的攻势也将停止，不给对方一丁点多余的热度，但这个决定不方便跟别人说。
　　“好吧。”NAS不像那些街头出身的草根歌手，他父亲与他自己都能弄到不错的资源，有充足的余地仔细打磨首专，“吹牛老爹通过大教授的传话你收到了吗？”
　　“收到了，但我无意牵扯进他和小洛瑞的事……”
　　“APLUS。”艾尔凑近，小声将宋亚从聚会里带出来。
　　现在小洛瑞很难翻身了，唯一要担心的就是他会不会发疯报复，宋亚每一次公开露面都很小心，走到后门静静等着，老麦克开门示意安全他才走出去，在马沃塔等人的周密护送下用几秒钟箭步冲进车内。
　　“奥普拉脱口秀向你发来了录制邀请。”等在车内的伊莱说道。
　　“怎么？这不是大好事吗？”宋亚看伊莱的表情好像不太兴奋，“上次多诺万过来的时候，就说要为我公关出这个访谈机会，他们做到了，也是他们早就应该做的。”
　　“我不认为一定是好事，你知道的，那个节目……”
　　伊莱认真分析道：“喜欢煽情，喜欢挑起嘉宾的真实情绪，你的什么童年往事啦，家庭不幸啦都会被那个女人一股脑翻出来，然后端到观众的面前，让他们看着你声泪俱下。”
　　“哇哦，听上去可不怎么好。”宋亚说道。
　　“是的，我们已经大获全胜了，任何变数都毫无必要。让奥普拉的节目组来深度挖掘你的过往？说不定她会找出点什么在访谈时突然袭击，她一直这么干，你的咖位在她面前还不够看，不能保证让她乖乖地按规矩来。”
　　“所以你不建议我去参加这个节目？”宋亚有点犹豫，“威廉莫里斯替我运作了很久，你知道的，我最近对他们很不满，所以这也算他们的一个补偿。”
　　“他们是群蠢货，APLUS……”伊莱说道：“晚上有个人要来见你，他会跟你聊一些你还不知道的东西。”
　　“谁？”
　　“到酒店就知道了。”伊莱卖了个关子。
　　“叶列莫夫？”
　　结果宋亚就是在酒店套房里，见到了落魄的前哥伦比亚影业高管，和米拉那部电影一起倒霉的叶列莫夫。
　　“是我，APLUS先生。”叶列莫夫很热情地迎上前握手，早已不复重回蓝色珊瑚礁上映前的意气风发，笑容里甚至有许多讨好的意味。
　　“伊莱说你有些事想和我谈。”
　　“是的。”
　　“坐吧，你找到新工作了吗？喝点什么吗？塔拉吉……”
　　宋亚请他和伊莱坐到沙发上，让塔拉吉送来了酒，“呃……”叶列莫夫端着酒杯，看看塔拉吉，又看看靠在门边的老麦克。
　　“都是自己人，没关系的。”宋亚说。
　　“好吧，我是来向你求职的APLUS先生，呵呵，我……”他朝伊莱指指，“让伊莱帮了点忙。”
　　宋亚看看他再看看伊莱，“哦，我想起来了，你们都是犹太裔吧？”
　　“是的，我们以前有点交情。”叶列莫夫不否认。
　　“犹太裔总是互相帮助ah？”宋亚笑道。
　　“你想多了。”伊莱摆摆手，“只要有钱赚，我们甚至不介意卖给敌人用来绞自己的绞索。”
　　这话倒没错，二战前许多犹太富商就是NAZI党的金主。
　　“所以，我为什么要雇你呢？叶列莫夫，你不便宜吧？”宋亚问叶列莫夫。
　　“你需要一个精通公关和宣发的专业人才，一个经理人，而且我在好莱坞还有不错的人脉。”叶列莫夫立刻开始自我吹嘘，“我曾经成功发行了……”
　　“你等等……”宋亚抬手制止，“你对重回蓝色珊瑚礁的判断非常失败，而且别以为我不知道在电影上映的后半段，你曾参与了对米拉的抹黑。”
　　“呃……那时候我快崩溃了，我急病乱投医，我承认，我已经失去了对观众喜好的嗅觉，我太过沉湎于七、八十年代了……但这与我的公关和宣发能力无关，我发现你，APLUS，你的歌迷组织还是一盘散沙，除了伊莱，你身边也没有专业公关人才。”
　　“虽然我和你签的是公关合同APLUS，但我需要你这边也有一个和我对口配合的人，总不能像现在这样大小事都是你亲自和我商量着办，而且我在芝加哥还有很多竞选事务，无法一直在你身边。”伊莱做着助攻。
　　“首先，我不需要经理人。”宋亚精力充沛，也不想给自己找个来按百分比收费的经理人，“其次，我有助理，塔拉吉，她很聪明，正一步步学着管理我的歌迷组织，所有来信她都处理得很好。”
　　“那好莱坞呢？你对好莱坞很感兴趣对吗？我知道你曾经小小投资过好莱坞，但是在那吃了瘪。”叶列莫夫不知从哪得知宋亚投资小李子电影失败的糗事，“作为未来的A－List歌星，你在好莱坞和洛杉矶媒体那必须得有一个说得上话的人。”
　　“你说得上话？”宋亚对他不太客气，“你是失败者，被哥伦比亚影业扫地出门了。”
　　“当然，一部千万成本电影的失败其实动摇不了我，我被扫地出门是综合因素影响下的结果。”叶列莫夫锲而不舍，“我说点你不知道的吧，伊莱告诉我，威廉莫里斯好像对你隐瞒了一些事，而这部分内情我一清二楚。”
　　“说。”
　　“他们没告诉你抹黑你和米拉当中，CAA发挥的重要作用，对吗？”叶列莫夫问道。
　　“确实没有。”宋亚提起了兴趣，“告诉我又如何？这不是令我更加憎恨他们的对手吗？”
　　“生意，全都是生意，他们隐瞒CAA的破坏力，何尝不是为自己的无能遮羞？他们知道你对他们很不满，也非常害怕你一怒之下转投CAA。”
　　宋亚想想是这么个理，“所以呢？现在一切都过去了，我自己挽救了自己，我暂时也没转投别家经纪公司的打算，海登不聪明，但他足够忠心。”
　　“还有一点，你现在的人设有一个隐藏的危机你没发现吗？”叶列莫夫还不放弃：“你对本子企业展示出来的攻击性能讨好绝大多数米国人，但你别忘了，索尼哥伦比亚影业是本子资本控制的。”
　　“本子控制不了唱片公司，摩图拉掌管一切，他们甚至连哥伦比亚影业都控制不了。”宋亚不是没考虑过这方面，但本子资本进入之后遭到了非常强烈的抵抗，他们插手不了具体经营。
　　“你真以为摩图拉能一点不顾及资方的感受？”叶列莫夫笑了，“别真把本子当冤大头，没错，他们在哥伦比亚影业焦头烂额，但那只是他们交的学费！他们对两家企业采用了两种不同的经营方式，唱片公司，他们让摩图拉一人大权独揽，目前来看效果不错，摩图拉干得很开心，拿下了MJ，捧出了玛利亚凯莉这位新科DIVA……”
　　“电影公司，他们设立了两个联合董事长，再安插了一些本子籍高管，互相牵制，现在来看效果不好，但也不过是阵痛而已。他们的主要目标并不是什么电影和唱片，而是背后的电子产品标准之争，电影和音乐CD制品用哪家的标准，哪家就能赢者通吃，电子产品这才是他们在背后的利益关键，在娱乐事业上亏点钱怕什么！”
　　“呃，等等，你对本子很看好？”宋亚打断他。
　　“当然，我在哥伦比亚影业就是本子那派的，所以我才会因为一部千万级别电影的失败被米国本土派赶了出来。”
　　叶列莫夫毫不掩饰自己真·米奸的身份，“他们走在正确的道路上，会越来越强，你需要我这么一个和本子关系不错的人在身边，你得修补和索尼的关系，我和CAA的关系也不错，你知道的，本子很多收购案都是CAA的奥维茨在牵线搭桥。相信我，他们的力量很强，就拿索尼哥伦比亚唱片来说，发行业务摩图拉说了算，但版权管理？还有家索尼音乐版权公司呢，你被哥伦比亚音乐发行的所有歌曲版权百分之五十是这家公司的，曲目管理权也在他们手上，你不能和他们闹太僵。”
　　“我听说他们最近的经济也不太好。”宋亚才不会被他吓住。
　　“确实，货币汇率急升给他们的经济带来了很大的伤害，本子富豪们在米国的很多投资也掉进了坑里，但货币被高估时能赚很多便宜，智利的铜，巴西的铁，趁着这次机会他们在全世界买下了不少好东西，那可是未来几十年的工业血液。”


第一百八十七章 第三波
　　叶列莫夫部分说服了宋亚，但他还是只愿意给这位犹太裔A＋唱片营销总监的职位，开出的薪酬也比对方在哥伦比亚影业时低得多得多。
　　叶列莫夫表示需要考虑一下，告辞离开。
　　“他的观点和你有些不同哦，伊莱。”宋亚把他送走，回来对伊莱笑道。
　　“对本子的部分吗？我其实也认可他的观点，再说一遍，我们已大获全胜了，相关热度不可能一直维持，长期在媒体上充当本子的敌人亦无必要。”伊莱说道：“叶列莫夫很看好你，以他的资历，主动来找你求职说明他判断你起码能站上A－list歌星的地位。”
　　“嗯……”宋亚对这句话很受用，“八月下旬前就结束这一切吧，我也该收收心了。”
　　“这个时间点有什么特殊的吗？”伊莱问。
　　“我该回学校上课了。”
　　“呃……好吧。”
　　八月十五号，翠贝卡的顶层公寓终于装修完毕，宋亚带人第一时间住了进去，并立刻开始筹备盛大的高端派对，这是第三波热度的关键。
　　按照伊莱的设计，这次派对将登上纽约客的内页，配以上流社会的一切必备要素，身份尊贵的政客和明星们，精致奢华的食物和酒，以及不菲花费建成的露天天台。
　　“我为纽约的多元文化为傲，也时刻奉行这一理念，绝不轻易更张……”
　　驴党黑人大佬，纽约市长丁金斯站在演讲台前侃侃而谈，背景是曼哈顿鳞次栉比的摩天大楼，还有如蓝色缎带般的长方形游泳池，“诚然，目前这里的犯罪问题日益突出，我也有信心打赢这场治安战役，但我绝不接受！把犯罪和某一族裔联系起来的说法……”
　　“你支持他，对吗？”
　　宋亚身边，一位书卷气很浓重的华裔低声问道。
　　“当然，怎么？”宋亚反问，作为华裔能在纽约开个人画廊，水平肯定不俗，宋亚买了许多他的画作，用来为自己的这栋豪宅增添点艺术气息。
　　“前几天有位华裔青年女画家被非裔当街谋杀了，就在时代广场。”这位画家朝台上的丁金斯努努嘴：“下次市长选举，华裔不会支持他的。”
　　“呃……”宋亚有点儿尴尬，为了能让丁金斯今天亲自光临，他可是付出了不少金钱和人脉。而纽约华裔能有多少票？是肯定左右不了选举的。
　　“抱歉，我失言了。”画家抬抬手里的高脚杯，把锅甩给了杯中之物。
　　“我也关注了前段时间媒体对APLUS，一位天才非裔音乐人的追杀……”丁金斯抬手朝宋亚示意，许多宾客把目光转过来，华裔画家立刻退后几步，让他独自承认众人的目光。
　　“就是这种基于族裔妄下评判的明显事例，一位醉茫茫的酒鬼，就差点令他身败名裂，而且毫无自我辩驳的机会，如果不是那个白人在加拿大被找到了的话。霍华德大学的校长告诉我，这个男孩一直在给黑人传统学校捐钱，在还是默默无闻的时候，就献身于解除南非种族隔离运动……”
　　丁金斯借弗兰克失踪案好好表扬了一番宋亚，并借以佐证自身的施政方针。
　　“谢谢大家。”他结束演讲，众人报以热烈的掌声。
　　“非常高兴大家能参加这次派对，也非常感谢市长先生……”宋亚随后上台，这种给积分的场合他已完全游刃有余了，吹捧了一番丁金斯后，“还有摩图拉先生和凯莉小姐，嗨……”
　　他一个个为众人介绍到访的大人物，“祝玩得开心。”然后下台，小型乐队开始演奏。
　　摩图拉和玛利亚凯莉身边凑了群纽约娱乐圈的头面编辑，米歇尔和他男朋友与丁金斯相谈正欢，安德伍德议员和克莱尔则与一些纽约政客在小角落里聊得开心，菲姬和一些爱玩的年轻男女换了泳装开始陆续跳下泳池扑腾，穿着超前的时尚业人士端着酒杯穿梭往来，一切都那么和谐完美。
　　宋亚满意地点点头，这时候叶列莫夫凑了过来。
　　“犹太裔不喜欢这位市长，他对上次针对犹太社区的暴力案件处理得很不好。”叶列莫夫看着丁金斯说道。
　　“噢？”在米国，犹太裔的政治能量可比华裔大多了，宋亚沉吟了一会儿然后转移话题，“你考虑得怎么样了？叶列莫夫。”
　　“我决定加入。”叶列莫夫伸出了手。
　　“好吧。”宋亚没想到那么低的条件对方也愿意干，这倒有些出乎他的预计了，“先跟你说下我的长期目标，建立自己的全球唱片发行渠道，做得到吗？”他趁着握手时问道。
　　“什么？”
　　叶列莫夫吃惊不小，“你的野心也太大了吧？很多大唱片公司都做不到全球发行。”
　　“所以说是长期目标，短期来看，你打算怎么做？”宋亚考他。
　　“我从伊莱那了解了你的近期计划，我打算接手你第四波的宣发，那支还未有人听过的单曲。”叶列莫夫回答。
　　“那支单曲……”宋亚把目光投向了泳池里的菲姬，“我得先搞定她的经纪约，你知道的，按照法规，我不能既是她的唱片公司老板，又是她的经纪公司老板。”
　　“但是你又想彻底掌控住你的女孩对吗？”叶列莫夫笑道。
　　“当然，我的歌可不会再那么轻易地给别人唱了，米拉、小洛瑞，我们之间的结果都不怎么好。”既然对方已是自己的雇员，宋亚选择实言相告。
　　“放心好了，我会办妥的。”叶列莫夫自信地笑了，“用好莱坞的方式。”
　　搞定这一切，宋亚送走先行离开的丁金斯，下楼回到了书房里。
　　“嘿，我的兄弟。”艾斯库伯如今已大不一样，他的电影还在热映中，总票房上到了四千万刀，随着N.W.A内讧的消息逐渐浮出水面，不明内情的看客们纷纷把原因归结到了他的那首地下单曲No Vaseline上。
　　‘一曲解散匪帮说唱天团N.W.A’之类的头衔也戴在了艾斯库伯头上，他如今已彻底扬眉吐气了。不过既然他骂过大E屁颠颠去参加大统领的晚宴，现在自己自然不好出现在纽约市长的面前了，于是只能在书房里躲着。
　　“嘿，库伯，恭喜你。”宋亚和他拥抱。
　　“明年我也要发专了……”
　　艾斯库伯先是邀歌，被宋亚婉拒后提出明年要参与他的联合宣传计划，带货理论本就是他的，没想到先被宋亚实践出来了，他不是蠢人，这么长时间也从宋亚的动向里猜出了关联。
　　既然N.W.A完蛋了，宋亚与他的合作也不再存在障碍，于是欣然同意。
　　‘APLUS是黑葛朗台？’
　　几天后，纽约的无名小报毫无节操地大幅转载了最新一刊纽约客的内页内容，‘虽然把纽约的家安在了翠贝卡，但据爆料，APLUS根本不是因为贪图便宜，而是那里无敌的露天天台，他耗费巨资进行了装修，甚至把游泳池搬到了房顶上……’


第一百八十八章 爱得卑微
　　从八月初绝地双尊剧组吹响对米拉抹黑攻击的号角，然后战火迅速被引到自己身上算起，媒体那的高热度已经维持半个月了，根据叶列莫夫做的问卷调查结果统计，吃瓜群众已对APLUS相关话题开始感觉疲劳。
　　所有预设目标均已完美达成，宋亚的确已无法奢求太多，八月下旬，他和手下班底一道返回了芝加哥。
　　“还是很遗憾，你竟然拒绝了奥普拉脱口秀！要知道这可是顶级明星的待遇，对曝光度、大众观感、非裔群体的接受度都有好处。”作为威廉莫里斯的人，海登很不理解，“危机公关上我承认伊莱很有一套，但形象宣传方面还是我们更专业，你在这件事上不该听他的。”
　　“我不想上节目痛哭流涕，也不想让奥普拉的人来深挖我的家庭和个人感情什么的。”
　　宋亚忙碌处理着累积的文件，“我现在宁肯小步前进，也不要大步后退，越稳越好，海登，我家里的事我自己都还没完全整明白呢！伊莱说服了我，我现在的咖位还不足以令奥普拉乖乖按规矩来。你们有你们的任务，上次多诺万来时我也和他交代过，那就是替我盯紧摩图拉！我的新单正在制作，我的专辑也快了，如果我放低标准邀几首歌，再弄出点录音室版本和舞曲混音版之类的凑凑，已经能把专辑曲目填满了，而且质量不会差。还记得吗？丹尼尔曾警告过我，摩图拉可能趁这个节点对我做些什么，我不喜欢你们威廉莫里斯再后知后觉！”
　　海登抱怨，“那可是摩图拉，我们能怎么盯？而且你和凯莉小姐关系那么好，就不能通过她……”
　　宋亚头都不抬，手一指门口。
　　“好吧好吧，我们尽力。”海登擦着汗出去了。
　　“八月份钱花得太凶了……”他继续在一份份文件上签字，“商演受到了影响，索尼哥伦比亚那边的唱片销售分成又要不下来，我们能坚持到年底吗？”
　　立在侧后方的宋阿生回道：“没什么大问题老板，雇佣伊莱的公关公司、塔拉吉、叶列莫夫、老麦克的是A＋唱片公司，还有叶列莫夫筹建的全国歌迷联合会以及最近的部分公关开支和置装、派对花销都由A＋唱片出，公司再抵押贷款一百万，坚持到年底没问题。你个人账户和A＋版权和资产管理公司账户上一共原有流动资金二百多万，加上这个月的商演收入，一共三百万，然后这里面……”
　　他把一份文件推到宋亚面前，“老麦克那的安保设备采购费用有点多，这些都花在你在芝加哥和纽约的家里，所以用了个人支出……”
　　宋亚检视这十几万刀的账目，他知道老麦克把一些枪支以及作案车辆等的花销偷偷塞到了安保设备支出里面，“这个我知道，你不用管了。”他大笔一挥签下名字，“把账目做得漂亮点。”
　　“我晓得的。”宋阿生答应下来，“还有一些不能计入公司账目的公关费……其中很大部分是支付给各中小DJ的……呃……”
　　“我知道，我知道，最近没怎么走穴，现金收入不足了。”宋亚继续签字，“全靠你了，老宋，哪怕多付税钱，我也要所有账目能经得住国税局的审计。”
　　“我明白，接下来是翠贝卡顶层别墅的装修尾款……”
　　“你和艾米丽下学期的学费……”
　　“你定的最新款奔驰W140S600已经送往比利时改装成防弹版本，这是所有账单……”
　　“然后是你为苏茜慈善基金注入的五十万，以后捐给平权、女权、学校以及其他慈善捐款和政治献金都将通过这个基金，按叶列莫夫的设计，这个基金还将作为A＋经纪公司的投资方，以绕过相关法律规定。”
　　“慈善基金，也要投资赚钱的ah？不然怎么能好好做慈善……”宋亚笑道。
　　“还能省点税钱。”宋阿生也笑了，“苏茜还能通过这个基金拿到笔丰厚的年薪，基本算你给她的零花钱了，以后等基金事务增加，说不定还能再解决点身边人亲属的工作。然后还有……”
　　“我知道，我知道。”宋亚刷刷刷地签完所有文件，“所以，最后我还剩下多少。”
　　“还剩一百五十万左右。”宋阿生早把账算清楚了。
　　“该死的巴勃罗和小洛瑞！”宋亚咬牙切齿，胜利固然值得欣喜，但真金白银可哗哗地流出去了，光前几天的那次派对支出就是一大笔钱。
　　“敌人还是越少越好，老板。”宋阿生把文件收拾收拾，塞进了公文包里。
　　“耶，你说得对。”宋亚起身把他送出门。
　　回来时，经过录音室门口，感觉到里面气氛不太对，“怎么了？吉米？”他看到迪莱等人都沉默着不说话，录音棚里的菲姬埋着头一抽一抽地哭得正伤心。
　　“呃……”查克古德曼的弟弟吉米古德曼长着和他哥哥略有相像的脸，个头也高一点，不过气质上远远不如，是个有些‘蔫’，不够自信的年轻人。他初来乍到，还没有适应好经纪人的新身份，看着里面的哭泣的菲姬，正不知如何是好，“我也不知道，她唱着唱着就哭了起来。”
　　宋亚走进录音棚，回头隔着窗户向外面人看了一眼。
　　“我们先出去聊聊。”迪莱等人很习以为常地起身离开，顺便还叫走了呆愣在那的吉米。
　　“怎么了？Honey……”宋亚过去把菲姬搂到自己怀里。
　　“这首歌……”菲姬靠在他胸口，抬头用泪眼迷离的目光盯着他，“是你为我和米拉写的吗？”
　　“呃……差不多算是吧。”宋亚不想否认，这首i hate u i love u本就是和菲姬吃饭时接到米拉电话那一刻得到天启的，歌词大意也是两个女人和一个男人的三角纠葛。
　　i hate you i love you
　　我恨你我爱你
　　i hate that i want you
　　我恨我爱着你
　　you want her，you need her
　　你很爱她你需要她
　　and i'll never be her
　　可我永远不能成为她
　　all alone i watch you watch her
　　我孤独地望着看着她的你
　　like she‘s the only girl you've ever seen
　　她就是你眼中的唯一
　　菲姬喃喃念了几句歌词，“所以，你还爱着米拉对吗？而我永远不会成为她。”
　　“呃……没有的事，押韵，一切都是为了押韵亲爱的。”宋亚用手抹去她脸上的泪水，编理由哄了她几句，但对她这类头脑灵光的女孩没啥大的效果。也明显感觉到被自己一时冲动官宣之后，菲姬不再满足于以前那种随叫随到的小角色，越来越以正牌女友自居了。
　　“那你找米拉去唱吧！”她半真半假地发起了小脾气，把手里的谱子丢到地上，双手抱胸，噘嘴背过身去。
　　宋亚不想令她产生什么误会，于是干脆直说：“你是聪明的女孩，菲姬，这首歌会被作为单曲发行，也会出现在我的首专里，对你来说是千载难逢的机会，你考虑清楚。”他把地上的谱子捡起来，“它的发行时间很赶，你不乖的话，我这就让别的女孩来试音。”
　　“你！”菲姬赶紧转回来，哭得更厉害了，“我也有感情，这首歌让我感觉自己爱得很卑微！”她冲宋亚昂着头大声嚷道。
　　“爱得很卑微，还是活得很卑微，你自己选吧。”宋亚把谱子递还到她面前，“唱了它，你会一曲成名的，歌星的美好生活就在前方等着你，难道这还不能说明我对你有多好吗？”
　　“那根本不是一回事。”菲姬把谱子抽了回去，“我刚只是情绪有点差而已，你本可以说几句好听的哄哄我就行……”
　　“好吧，在哪哄？在这？”宋亚开始坏笑着一步步逼近。
　　“讨厌！”
　　“手别乱摸！”
　　“好吧好吧！去你办公室啦！”


第一百八十九章 连环坑
　　把菲姬的思想引导到‘正确’的方向后，i hate u i love u录音工作正式开始，A＋唱片所有人都全身心地投入进去。
　　“i miss you in my front seat，from nights we don't remember，do you miss me like i miss you？Fucked around and got attached to you……”宋亚嘴唇抵着麦克风，闭目吟唱。
　　“APLUS，能暂停一下吗？”耳机里传来了迪莱的声音。
　　“怎么了？”宋亚看向外边。
　　“咬字有必要处理得那么轻吗？从我们这听起来有点有气无力，而且Fucked这个词在这么悲伤的分手歌曲里有点突兀，你不觉得吗？”迪莱提着意见。
　　“我就要这种效果，平静到冷淡的调性里是澎湃汹涌的感情，脏话加重情绪，反差感不就出来了吗？”宋亚听了听效果，和原唱很接近，自然无意照迪莱的意见改。
　　“好吧，你是天才你说了算。”迪莱说道：“那这首歌算什么风格？钢琴民谣？”
　　艾尔插话，“我们不还是用了些电音进去吗？”
　　“那就另类流行好了，什么都可以往这个筐里装。”宋亚说道：“对了，迪莱你的钢琴伴奏部分我不太满意，我想找个高手来……”
　　“花钱呗，为你和玛利亚凯莉现场伴奏的那个怎么样？”迪莱问道。
　　“Empire State of Mind的伴奏？那位钢琴家当然没问题，但他应该不会来芝加哥，这次我们要录制的是录音室版本，我没什么经验，需要和菲姬以及钢琴师磨合一段时间。”宋亚想了想，“还是在本地找吧。”
　　“也没问题，反正这首歌的钢琴部分很简单，等我打几个电话。”迪莱关掉通话器。
　　宋亚反正脑子里有天启歌曲和MV，不愁学不像原唱的风格，这首歌的原唱男歌手唱功一般，他感觉最后出来的效果甚至会比原唱更好一些，这也是他第一首能唱得比原唱好的天启歌曲。
　　但菲姬那就有些麻烦了，首先宋亚要一句一句从头开始教她，而且要把想要的最终效果表达清楚让对方完全领会，加上原唱女歌手的唱功很不错，菲姬又有些残留的奶音，想完全达到原唱的高度非常困难。
　　“唱的时候收着点，这、这、还有这，你都不自觉地唱高了。”
　　“不要用哭腔，哪儿都不需要你用哭腔。”
　　“什么？唱着唱着就想哭？那没办法，多唱几十次就习惯了。”
　　“注意你的奶音……”
　　两天后，宋亚正听着初期版本教导菲姬，“这首歌曲传达出来的情绪不像十七岁左右男女的分手歌，倒像二十七岁的……”过来办事的海登一语中的，“十七岁时更理想主义，情绪表达不会那么冷淡、哀伤……”
　　“你对我写的歌有什么意见吗？”被戳中痛处的宋亚气急败坏。
　　“没有没有。”海登连连摆手，“你能出来一下吗？又出事了。”
　　“呃……”
　　宋亚跟他走到录音室外，伊莱、叶列莫夫都到了，四人一同走进办公室，海登从包里拿出盒录像带塞进录像机里。
　　‘据消息人士透露，芝加哥警方对当地一名叫詹姆的毒贩住处搜查时，意外搜到一张填有迈克尔乔丹签字的十万刀支票，经查验，这张支票确实来自NBA球员乔丹之手，但该名毒贩坚称是他在赌桌上赢来的，而非什么涉毒资金。警方调查后发现，同一类型的支票还出现在一名当地破产商人理查德的手中，他曾数次赴银行兑换这种每张面额高达十万刀的支票……据他向记者透露，这些支票全是他与芝加哥宠儿的高尔夫球赌局中赢回来的，而且在场赌友还包括七六人队明星球员巴克利以及歌坛新星APLUS……’
　　“Fuck！”宋亚想起来了，这不就是自己在拉斯维加斯碰到的乔丹赌友么？
　　“这个新闻出来的时机很不好。”伊莱关掉电视机，“我们刚刚给你立稳生活简朴、乐于慈善的人设，结果就出来个参与拉斯维加斯豪赌的新闻。”
　　“飞人把我坑了啊！”宋亚欲哭无泪，“我还以为他找来的赌友会很靠谱呢！”
　　“赌鬼不就是这样，上了赌桌就不想下来，什么人都无所谓，能陪他玩下去就行。”叶列莫夫说道。
　　“那你们打算怎么应对这件事？”宋亚无奈问道。
　　“我们会和乔丹经纪人大卫法尔克统一说辞，他那边的麻烦更大一点，你不过是被龙卷风扫到一点，还不用太过于着急。”海登说道。
　　宋亚看向伊莱，他也点头同意。
　　等了一个多小时，宋亚再次从录音棚里被叫出去，刚刚联系上的大卫法尔克决定不惜一切代价压下这个新闻，他已开始公关爆料的电视台，并且派律师去帮助那名毒贩和破产商人打官司，一方面要捞他们，一方面要私下令他们封口，当然，他也请求宋亚给予配合。
　　“现在问题来了，你如果承认只和他们玩了两把，小输一点，对你不会有什么太大的伤害。”伊莱分析道：“但那样的话大卫法尔克压下新闻的努力就泡汤了，你如果和他一起压新闻，你的敌人会不会放过你呢？”
　　宋亚反问：“我的敌人？小洛瑞那边没那么大能量，其他敌人现在还敢动吗？毕竟再炒我的热度也不一定能炒起来，大众对这个已经厌烦了。”
　　“也是。”几人商量了会，决定等待大卫法尔克那边的‘灭火’效果再看看。
　　可惜事与愿违，八月二十五日，纽约一家财经报纸内页大幅刊载了对乔沃维奇先生的专访。
　　“我对CCCP的判断是正确的，他们就要完了，很快会完，比那些政治家金融家的预期都要早得多。就在昨天，二毛独力，这完全佐证了我的判断，我的投资公司现在在这一领域是领先的，这不光是因为我在CCCP有非常深厚的上层关系，同时还是基于一个成功投资商的敏锐政治嗅觉。”
　　“我没有破产过，我承认我曾经濒临破产，但我最终还是顽强坚持下来了。有一位商人，我就不透露姓名了，在我的公司最困难，遭遇大规模撤股的时候，他忘记从我这撤去三千刀的原始本金，现在他的投资已经翻了一百倍，经过昨天的大行情后，他现在能拿回三十万刀。一百倍的利润，就是我为我的客户带去的。”
　　“哈哈，我承认我在最困难的时候得到了我女儿的帮助，我们是一家人，互相帮助难道不是应该的吗？”
　　“对，我还给了她一套上东区的房子，嗯……可能没有百倍那么多，但她的投资眼光随我，她知道我是终究能成功的。”
　　“APLUS？我不想提他……”
　　“因为他虚伪透顶！你们留意最近的芝加哥新闻了吗？这家伙惯以节俭而乐于慈善的面貌示人，结果怎么样？和一帮打球的在拉斯维加斯豪赌的是不是他？我为我的女儿能离开他感到由衷庆幸……”


第一百九十章 耐克爸爸
　　“这个混蛋！”宋亚嘀咕，“他不会真的在毛子那有上层关系吧？”
　　“和米拉好了那么长时间你不知道？”叶列莫夫很惊讶，“好莱坞一开始也不相信他，但随着毛子那边的资讯封锁越来越放宽，发现乔沃维奇先生所称的家族史的确是事实，他家在帝俄时代就是显贵了，不然你以为上东区的老钱们为什么会同意他家入住？听说那边很多上流人士都向他的公司投了钱，为了搭车在毛子的政治风波中分一杯羹，好莱坞和SBK里的人也一样，要不是重回蓝色珊瑚礁票房失利，我都想拿笔钱进去试试水了。”
　　“我知道，但我一直以为他在给自己贴金。”宋亚有点气不顺，“所以这个坑货现在彻底翻身了ah？”
　　“何止，他现在有很多上层朋友，今非昔比了。”叶列莫夫说道。
　　“那我们怎么办？”宋亚把报纸丢到桌上，“没法封住他的大嘴巴了？”
　　“放心吧，你现在已经不是舆论焦点，他也没法不停地谈论你。人设受点伤害也是没办法的事，反正你还年轻正好躲进学校避避风头。”伊莱笑道：“看大卫法尔克表演就行。”
　　“这个说法不对，其实是看耐克表演。”叶列莫夫补充，“他们每年有巨量的广告投放，对各家媒体的威慑力很足。”
　　“怎么没有大公司来找我做广告呢？”宋亚抱怨。
　　抱怨也仅仅止于抱怨了，这个年代企业的非常不喜欢嘻哈歌手代言自家商品，因为保不准哪天就传出爆炸性的负面消息被连带着倒霉，宋亚的个人形象虽然不错，但咖位入不了大企业的法眼，来找他的都是些什么当地特色糖果之类的小商家，这宋亚又不愿意了。
　　学校开学好多天了，不过他们对宋亚的管理很宽松，上半年缺了无数的课但学分还是很慷慨地给了，毕竟宋亚通过了考试。数学方面，高级班的考试他早已通过，也就是说，这所私立中学已经没什么好教他的了，从这个学年，也就是十一年级开始，宋亚会到附近的社区大学，和那边大二的学生一起上数学课。文法课方面，老师给Empire State of Mind、Feel It Still两篇‘作文’打了高分。音乐自不用说，满分，社会课程也是高分（他给学校捐了点钱），只有体育方面，他青年壁球赛第四的成绩有点交待不过去，还得继续努力。
　　至于上大学必须的ACT（米国大学入学考试）考试他也搞定了。
　　“所以，你打算十一年级结束之后就提前申请大学是吗？”校长亲自在办公室接待了宋亚，和一道前来的托尼。
　　托尼自从离开小洛瑞后，就一直住在艾尔家里，有点像当年的事反了过来，宋亚一时又不知道该怎么安排他好，索性，把他也弄进了这所中学，重读十二年级，正好充当自己在校园里的保镖。
　　“是的，校长先生。”
　　“计划好申请哪所大学了吗？”校长问道。
　　“呃，还没最终决定，不过不出意外应该是芝加哥大学，我准备先拿个学士学位再参加LSAT（法学院入学考试）考试念那里的法学院。”宋亚回答。
　　“哇喔，非常不错的规划，你的成绩很好，我这的推荐信没问题，芝加哥大学那边有校友能帮你吗？”校长非常开心，只要宋亚不转学直接从他的学校毕业，以后个人简历上少不了出现这所学校的名字。
　　“米歇尔博士会帮忙的，她是市长助理。”米歇尔前不久刚刚离开律所，成为了驴党大佬，芝加哥市长戴利的助理，当然，平权组织的事务她还会帮忙。
　　“那就完全没问题了。”
　　校长站起身，“你哥哥的入学手续我也会让人办妥。”
　　兄弟俩从校长办公室出来，“Fuck！你不是不知道我讨厌学校，亚力……”托尼嘟囔着。
　　“托尼，昨晚我们长谈过一次，就忘了？”
　　宋亚很严肃地面对他，“你在这一年内，不许犯任何事，也不许再去和老相识鬼混，除非你顺利毕业，否则我以后永远不会理你，艾尔也不会再收留你，就算你去街上当弗兰克那样的流浪汉，所有家人也不会管。”
　　“好吧好吧，你是BOSS……”托尼无奈地低下了头。
　　“我让校长给你弄了个橄榄球队的缺，这所学校校队的水平很一般，你去那也许能称王称霸。”宋亚打一棍子给个甜枣。
　　“可惜‘消音器’还在牢里。”托尼脸上浮现出喜色，但也不无遗憾，“我一年多没练习了，喝酒玩女人，身体已大不如前。”
　　“早知今日何必当初呢，是吧？”
　　宋亚翻个白眼，现在是上课时间，两人一齐走出学校，没受到什么围观和骚扰，快到门口时托尼很专业地警惕起来，毕竟他跟着小洛瑞时没少干这种活，不停观察四周，然后和门口的老麦克与马沃塔汇合，三人再一同把宋亚护进汽车。
　　“你先回艾尔那吧，我还有点事。”
　　躲进学校之前，他还有件事不太放心。
　　告别托尼，这辆车窗全做了黑色贴膜的二手汽车开到南城一处社区，也就是弗兰克的家门外，“那个叫菲欧娜的女孩最近没什么异常吧？”宋亚问。
　　“没有，在夜店当女侍应，打打零工，交了个偷车贼男友。”老麦克回道。
　　“弗兰克呢？”
　　“在酒吧喝酒咯，要不就在哪个地方瞎混。”
　　“没有记者找他们吗？”
　　“那事之后，有零零星星的记者来找过，被他们一家骗了点钱，但他们什么都不敢说，毕竟怕被古德曼送进福利院。弗兰克那边，维克麦基也警告过了，冲锋队随便往弗兰克口袋里塞点礼物他就要蹲大牢，他这种常在南城混的知道厉害。”
　　“那个叫米尔科维奇的中间人呢？”
　　“那家伙就是个小皮条客，被地狱短尾猫好好折磨了一顿，胆都快吓没了……”
　　车子在弗兰克家周边晃荡了几圈，确实没发现什么记者的行踪，宋亚的心才彻底定了下来。
　　车子开往回家的路上，宋亚注意到老麦克突然放慢了车速。
　　一处街角，‘老朋友’冲锋队正把几个长相好像是亚美尼亚裔的年轻男子按在墙上搜身，维克麦基不停把对方口袋里掏出的东西往自己怀里塞，偶尔还踹上一脚。
　　“这帮家伙真的不会把自己玩进去吗？”宋亚观察到那几个亚美尼亚裔看向维克他们的眼神里充满了仇恨。
　　老麦克没回答，感觉维克等人发现这辆车的异常张望过来的时候，踩一脚油门加速离开。
　　第二天，也就是宋亚再次进入学校的时候，各家媒体里飞人豪赌的新闻几乎同时消失……就这么不见了，那些一贯好事的记者、编辑、狗仔们集体失语，就好像相关新闻从来没来过这个世界一样，他自然搭便车沾了点光，这可比上次弗兰克失踪案时经过艰苦缠斗和大把撒钱才赢下的公关战轻松多了，大企业的媒体影响力显露无疑。
　　“耐克爸爸还是厉害啊，这种对‘自由’媒体的掌控力堪称恐怖。”
　　宋亚对送他入学的海登说道：“你们威廉莫里斯也想点办法啊！什么时候让我也能抱上这样的粗腿就好了。”


第一百九十一章 环绕立体声
　　“大家全都在偷偷看我们，所有人。”
　　九月初的一个下午，宋亚搂着菲姬，懒洋洋地靠在体育场边看台的角落里，为托尼的橄榄球队首秀加油打气。
　　两人故意挑选了远离人群的位子，但所有在场学生的目光都不自觉地往这边飘来，甚至正在热身的球员们也不例外。
　　“这就是明星的烦恼了。”宋亚为鼓起勇气过来索要签名的同学签好名，眼看又有更多的人蠢蠢欲动，连忙给身后戴着墨镜的老麦克丢个眼色。
　　“不好意思，到此为止了孩子们。”老麦克替他挡住了人群，“回去坐好！”
　　“搞不懂，为什么还要留在这个中产阶级的学校，我们可以转去更好的中学。”菲姬嚼着口香糖说道。
　　“哈！”宋亚短促地笑了声，“这么快就看不起中产阶级了？你的歌还没发呢，那么笃定自己能成为歌星吗？”
　　“当然了，你写的单曲嘛。”菲姬讨好地往他怀里凑了凑，“它会很受欢迎的，我能感觉到。”
　　“那你录音时得更专心一点才行。”宋亚撩撩她的金发，低头噙住红唇，两小就这么旁若无人地热吻起来。
　　和米拉分手后，宋亚彻底放飞了自我，菲姬也是热情豪放的性格，两人对外界的眼光都不怎么避讳，彻底过上了张扬的青春生活。
　　老麦克摇摇头，坐回了他们身后，从怀里掏出份报纸翻来覆去的打发时间。
　　“嗯？你在听什么？”随着两人的动作，挂在菲姬耳朵上的耳机掉了下来，传出了音乐声。
　　“The Promise Of A New Day。”菲姬回答，她把一边耳机塞进宋亚的耳朵里。
　　“宝拉阿巴杜的歌？”宋亚本来没在意，听着听着有点感觉不对劲，耳机里的音乐似乎比这个时代的同期东西更为先进，穿透力更强，立体环绕的效果尤为出色，“这种音质是怎么做出来的？”他感觉这个音质更接近自己得到的那些天启歌曲，这个技术毫无疑问更接近未来。
　　而预示到未来，就是赚钱机会！
　　菲姬摇头，“这首歌正排在公告牌单曲榜第二位呢。”
　　宋亚拿起手机，打给了海登，“帮我查查宝拉阿巴杜在榜上的新单使用了什么音频新技术。”
　　“嘿，我的好弟弟……”正在和海登打电话，结束练习的托尼喘着粗气跑到近处，“你在看我打球吗？”重回橄榄球场的他很兴奋，在这所没什么橄榄球传统的中产阶级中学里，他靠体格还够打上主力，“总是看你不停在忙，不停在忙。”
　　“这个世界不停在飞速前进托尼，我稍不小心就会落后于时代。”宋亚回答，和菲姬收拾收拾，与托尼和老麦克一道离开。
　　“叫3D环绕立体声技术是吗？现在这个领域技术领先的有哪些公司？好的，我等你电话。”
　　第二天，“我谨代表NARAS（国家录音艺术与科学学院），为APLUS颁发协会会员资格，以表彰他为大众奉献出一系列优秀音乐作品，以及在录音工程上的卓越成就……”
　　宋亚都快忘到脑后的NARAS会员资格终于办下来了，在那位自诩上流社会的雪莉弗莱明女士给了很大的帮助，成为这家的会员等同具有了格莱美奖的投票资格，虽然只是一万多会员的其中之一，但他十七岁的年龄还是很惊人的。
　　照例，在学校礼堂里搞了场小型仪式，宋亚从学院来人手中接过文件，然后走到演讲台前发表了一大通感谢。
　　“恭喜你。”仪式结束，海登迎上前笑道。
　　“我要你查的东西查出来了吗？”宋亚现在对这种仪式已经不在意了，他更关心生意。
　　“现在这类公司很多，除了那些顶尖跨国公司，掌握相关专利的有杜比实验室，DTS，创新科技，E－MU等等。”海登报了一大堆公司名称，“不过他们都没有上市，但是市场增涨很快……”
　　“这是个机会对吗？我听到宝拉阿巴杜的歌就感觉这是未来的发展方向……她用了哪家公司的技术？”
　　“E－MU。”
　　“好的，我们回去开个会。”
　　匆匆赶回A＋唱片，他把迪莱、安德鲁和亨利等技术人员召集起来，研究起了这项新技术。
　　得到一致认可后，他马上安排迪莱去向各家公司试探投资可能。
　　“杜比实验室和E－MU无意接纳投资者，DTS现在还是个小车库企业，两位创始人开发出了几项相关专利而已，创新科技是家新加坡公司，老板是华人，他们用在PC上的声霸卡最近卖得不错，不过他们已经有上市计划了，就在纳斯达克。”和各方联系过后的迪莱回来汇报，“所以只有DTS和创新科技两家公司有可能接纳新投资者。”
　　“华人交给我，你去联系DTS！”宋亚做出决定，亲自联系上了创新科技公司的两位华裔老板。
　　用中文套了几句近乎，但很快发现对方现在上市在即，根本没可能再新接纳投资者，倒是聊着聊着宋亚为自己挣了笔钱，对方有意找人代言他们的声卡，碰到歌坛新星，又有华裔血统的APLUS算是看对眼了。
　　“胡先生，代言那没问题，要不我让我的经纪人和你谈？”宋亚乐呵呵地聊着电话，“我可以收你个友情价，你上市之前一定要通知我，我去公开市场支持一下？哈哈，好的，那就这样，再见。”
　　迪莱那边倒是传来了好消息，DTS正愁资金问题呢，但是两位创始人抱着专利不肯松手，只愿意接受风险投资。
　　“风险投资就风险投资，干吧！”宋亚兴奋地对着话筒说道：“只要有3D环绕立体声相关专利的我都愿意入场，我以后的单曲录制时也将加入这一技术！”
　　“好的，没问题。”迪莱很快和那边谈妥，A＋音频公司会提供二十五万刀资金的天使投资，以及对DTS公司一系列前期经营上的帮助，用以换回百分之二十的DTS公司股份。
　　那边搞定，海登也和创新科技公司米国分公司的人聊定了代言合同，七十五万刀，除了一则电视广告，宋亚的个人形象还将出现在他们公司声卡产品的包装盒上。
　　他这边忙得热火朝天，没想到提供‘灵感’的宝拉阿巴杜那边却出了事，她的一位伴唱歌手在英国把她告了。那位伴唱声称在宝拉阿巴杜新专的某首单曲里，实际演唱者是自己而非宝拉阿巴杜本人。
　　代唱事件迅速发酵，即使身为风头正盛的DIVA，背上这种丑闻也很难过关。
　　“你认为有可能吗？代唱，那太荒唐了吧？”宋亚对海登问道。
　　“由于风格的关系，宝拉阿巴杜现场表演的时候必须劲歌热舞，所以她经常会半开麦或者播放伴奏对对嘴，但这也没什么，大家都知道跳那么激烈的舞蹈时根本不可能保持声音的稳定，对这种舞蹈艺人很宽容。”
　　海登回答：“但是代唱？这个指控可比现场假唱要恶劣得多，直接在音乐录制的时候用他人的声音替代自己的，前不久Milli Vanilli组合被爆出找人代唱，直接被收回格莱美，组合成员后来直接就没法混了。”
　　“或许有人要陷害她呢？从Milli Vanilli代唱事件中获取的灵感？”叶列莫夫质疑。
　　海登耸肩，“那我就无从得知了，不过我知道的是，接下来音乐圈将又会掀起一番腥风血雨……”


第一百九十二章 修罗场
　　虽然宝拉是在英国被告的，但那边法系和米国一脉相承，这意味着案件审理和法庭攻防要拖很长时间而且耗资巨大，小小伴唱敢于挑战当红DIVA，投身进这种很容易把弱势方彻底拖垮的诉讼案，懂行的米国民众会天然同情和倾向相信伴唱。
　　宝拉麻烦了，前几天，她豪宅里五千平方英尺的更衣间，与宋亚的天台游泳池还有MC Hammer的纯种马队等一道出现在时尚杂志对歌坛新势力奢靡生活的巡礼栏目里。现在，她已经开始被媒体拿偷歌词的小洛瑞、找代唱遭剥夺格莱美的Milli Vanilli组合为例相提并论了。
　　当然，事实到底如何，宝拉倒不倒霉和宋亚没一毛钱关系。
　　“APLUS先生，微笑，嘴张更开一点，好的，很好，保持住……”
　　创新科技很积极，宋亚开出的也的确是友情价，他们找来了全套摄制组，专程登门为他拍摄广告。
　　背景和布光打开，一位摄影师就不停对宋亚咔嚓咔嚓起来，宋亚露六颗牙齿的标准微笑照片将和创新声霸卡的产品图一道出现在他家的包装盒上，肖像授权三年，够顶一阵了。
　　“这么笑会不会显得你有点呆？对嘻哈歌手的个人形象不怎么有利吧？”拍摄间隙，叶列莫夫担心地问道。
　　“没事，新潮IT产品的用户都比较呆。”宋亚做了番研究，“而且亚裔对黑人的刻板印象之一就是牙齿白，黑人牙膏事件你知道吗？”
　　“听说过。”八五年高露洁收购了源自华国的黑人牙膏百分之五十股份，在米国上市的产品名‘Darkie’对黑人含有歧视意味，遭到持续抗议后九零年将名字改成了‘Darlie’，这款牙膏的经典logo就是一位黑人亮出洁白的牙齿。
　　“好的，我们先拍一小段。”摄影师结束工作，广告摄制组接班，“APLUS先生请带上耳机，做闭目倾听状，对，表情陶醉一点，很好，非常好……”
　　周末两天，双方快手快脚搞定了产品宣传照和一个十几秒钟的广告素材，都非常满意。
　　“和IT企业合作就是痛快，不罗嗦，要求低。”
　　宋亚又和迪莱在办公室接待了专程赶来的DTS创始人特里比尔德，对方没料到A＋音频公司那么小，而且和A＋唱片共用办公场所，总经理迪莱连自己的办公室都没有，这位加州理工出身的音频工程师没掩饰住内心的失望。
　　不过谁叫他缺钱呢，股份出让得那么快，再反悔也晚了，“我的5.1环绕立体声技术暂时没法用在CD上APLUS先生。”他对宋亚说道：“DTS技术要求采样率在24－bit下达到192KHz，而CD格式只有16－bit下的44.1KHz。这个技术的最佳使用场景是影院和有专业音响功放设备的场所。”
　　“没关系，我只是对3D环绕立体声技术感兴趣，我认为它代表着未来。”
　　毕竟只是二十五万刀的投资，宋亚看得很开，“A＋音频会帮助你的公司运营走上轨道以及守护好DTS技术的专利。”
　　“好的。”特里比尔德在这方面很自信，“我的实现方式和杜比实验室以及索尼的SDDS都不相同，专利方面你没什么需要特别担心的APLUS先生。”
　　“非常好。”
　　双方结束简短的交谈，宋亚把剩下的事交给迪莱和他沟通去办，对DTS的投资由A＋音频公司完成，不是什么大的负担。
　　这两件事加上录歌，宋亚的周末过得比一般时间还累，学校反而成了他放松的地方，交响乐团的排练他也不去了，因为音乐学分很稳，他把所有社团活动时间都划给了壁球训练，体育老师对他很有怨言，宣称想要拿到合格的学分，他不能再缺席校际比赛而且必须取得好名次。
　　“对不起，小姐……”
　　正专心练着球，老麦克的声音在门外响起，他回头一看，乖乖女卡茜蒂麦基正被老麦克拦在门外。
　　“嗨……APLUS，呵呵，是我……”
　　拿着羽毛球拍的卡茜蒂踮起脚朝他笑着挥了挥手，这个态度令宋亚有点意外，按理说不应该再这么主动了的呀嘻嘻，“嘿，卡茜蒂，没事，老麦克，让她进来吧。”
　　卡茜蒂走了进来，还是白色运动T恤和短裤的搭配，青春可人，似乎比几个月前更成熟了点，白人女孩就她这个年纪最耐看了，宋亚上上下下打量了一番，心火微撩，不过脑海里迅速浮现出不久前在车里看到她爹维克麦基一脚踹在亚美尼亚人双腿之间时的凶狠表情，下体不由一疼，回过了神来，“有什么事吗？”
　　“呃嗯……”女孩这次表现得很大方，“我来向你道歉。”
　　“道歉？为什么？”
　　“我以前不知道你已经有了女朋友，所以……”她耸耸肩，脸上的表情有些释然，“对不起，我不该为你拒绝我而嫉恨，你和米拉很般配。”
　　“呃……好吧。”宋亚没想到她是来说这事的，“你不知道吗？我和米拉已经分手了。”
　　“我知道，我们一直在关心你的八卦新闻……”女孩有点害羞地低头笑了起来。
　　“你们？”
　　“对，我和丹妮丝她们……”女孩回答，“上次在这里还闹过一些小误会。”
　　“噢，我想起来了。”
　　宋亚想起来了，上次卡茜蒂在这里主动撩自己时，和一帮黑人女孩起了冲突，对方领头的好像就叫丹妮丝，当时是十二年级生，“丹妮丝应该已经毕业离校了吧？”他问。
　　“是的，你的唱片公司最近不是在组织歌迷活动么？我和丹妮丝在粉丝聚会上又见面了，我们聊得很开心。”
　　看样子她和丹妮丝尽释前嫌了，宋亚知道叶列莫夫最近正带着塔拉吉操办APLUS全米歌迷联合会，进展很迅速，在芝加哥更是如此。
　　“那不错哈，你也是我的歌迷吗？”宋亚问。
　　“当然！”女孩的眼神又不对劲了，“我喜欢你……的歌。”她的断句很有问题。
　　“呵呵，歌迷会组织得怎么样？你们还满意吗？”宋亚正好试探一下叶列莫夫的组织能力，毕竟自己的钱拨过去之后还没听到响。
　　“很满意！”女孩兴奋地聊了起来，“我们正在帮丹妮丝争取芝加哥歌迷组织的理事，竞争很激烈，不过我们票数暂时领先。”
　　哇，看来小团体无处不在……
　　宋亚心里想着，“她是谁？”菲姬突然从女孩背后绕了出来，眼神很警惕地打量着她。
　　“嗨，我叫卡茜蒂，是APLUS芝加哥歌迷会的会员。”她大方地向菲姬伸出手。
　　两人长得有些相像，本来宋亚对菲姬产生印象就是因为她和卡茜蒂都有种白人中产阶级乖乖女的气质，都是金发，身材都很好，菲姬更肉感身材更爆炸但个头矮一些而已。
　　基于女孩的直觉，菲姬没有回应，走到宋亚身边，抱着他的胳膊你好。”给卡茜蒂甩了个白眼，然后昂起头。
　　修罗场啊……宋亚心中窃笑。
　　“呃，那我去训练了……”
　　他观察到卡茜蒂的反应先是有些不知所措，然后不服输地和自己对视了几秒，胸口迅速起伏了几下，终于败落，慌张中带点忧郁地躲闪开自己的眼神，转身离去。


第一百九十三章 七寸
　　宋亚不知道对方心里具体会怎么想，但无论怎样反应都会令他感到有趣，他乐在其中。
　　“电话。”
　　老麦克这时候进来打断了他和菲姬的缠绵，一般这种情况都是他特别交代过的重要人物，“威尔加德纳。”老麦克按着听筒说道。
　　他把挂在身上的菲姬放下来，“嘿，威尔。”
　　威尔加德纳要请他吃饭，借着这次A＋音频投资DTS的由头。
　　“有什么事吗？”
　　宋亚应邀赴会，对A＋音频这种小客户，洛克哈德和加德纳律师事务所往常都是派个二年级生（按进入律所的年头算）来处理具体事务，想也知道对方不会因为二十五万刀的小生意专门请自己，迪莱也在，就三个人。
　　“哈姆林霍华德。”威尔加德纳开门见山，“是你的新律师？”
　　“耶，他把律所和古德曼的合并了。”宋亚回答。
　　哈姆林霍华德作为优秀的辩护律师，不可能只服务自己一个客户，他把业务转到芝加哥，想也知道会与威尔加德纳产生竞争。
　　“他抢了我的一个客户，所以我来找你。”威尔加德纳不是吃素的，“看看能从他嘴里抢到点什么。”
　　“我这？抱歉，威尔。”宋亚不想节外生枝，“我对目前的配置很满意，我不想破坏稳定。”
　　目前除了A＋音频公司，宋亚其他公司的法务都包给了古德曼和哈姆林，而且对方收费规格相较于面前的威尔加德纳要公道得多。
　　“不跟我问问价什么的？”威尔加德纳微笑着盯着宋亚。
　　“不必了，威尔，我刚经历过一场风波，你知道的，我……”
　　随着宋亚直接搭上州检察官彼得弗洛克，对方律所里弗洛克夫人的重要性大大降低了，他没什么不能对威尔加德纳直说的。
　　“OK，OK，我明白。”威尔加德纳很明智地不再继续纠缠，他转而聊起了另一桩事。
　　“AW投资公司的收购案遇到了麻烦？”
　　据威尔所说，AW投资公司对巴恩化工的分拆很不顺利，先进化工设备想运去华国有道非常强力的阻碍，巴黎统筹委员会，简称巴统。“是的，我们只有把一些设备以报废钢铁的名义卖过去，另一些正在游说华盛顿的政客，看看能不能绕个弯什么的。”
　　“这样的话成本会大增吧？巴恩化工不是个几十年的老企业吗？有什么先进的东西需要被禁运？”宋亚问。
　　“哪有什么先进的玩意，是巴统那个组织还活在几十年前罢了。”
　　威尔加德纳叹气，“AW投资公司在华盛顿没什么老交情，你知道的，从沃伦兄弟合成器公司收购案就能看出来，我们不得不付钱给芝加哥和华盛顿的游说公司，加上时间成本，这次的事情很不好办。”
　　这些宋亚就没能力管了，威尔加德纳提了一嘴丁金斯参加他派对的事，被他果断摆手拒绝，别说根本没啥交情，就是真能求到丁金斯那里，也不可能为别人的生意用掉。
　　“威尔今天好像有点丧失自信。”
　　回来的车上，宋亚问迪莱，“有什么我不知道的吗？”
　　“应该没有吧？”迪莱想了想，“我只听说AW投资公司那边对巴恩化工的收购案产生了分歧，爱德华力主收购，另一位老板对这件事不太积极，而且也不怎么喜欢威尔，作为这桩收购案在芝加哥的法律顾问，威尔收费昂贵，但是做的事又不够多，分拆依然陷入了困境。”
　　“哇喔，迪莱你掌握的情报很够力。”宋亚感叹。
　　“只是听说，毕竟我和威尔的律所经常往来，这桩收购案总值近亿，拖个几年很正常。”
　　迪莱说道：“你知道的，我正在犹豫，是继续音乐事业，还是把心思全放到A＋音频公司里去。”
　　“嗯……”
　　宋亚知道，迪莱和艾尔靠Remember The Name挣了不少钱，但自己后面的天启歌曲都没适合他们的位置，Show me the money那首歌里面两人都有献声，但在演唱者一栏里没有份，是可以被随时替换的，再说也没有发行单曲，商演机会很少。艾尔那没啥问题，反正他没啥大志向，跟着自己混下去就行，可迪莱还兼着A＋音频的总经理，目前公司每年有八十万刀的毛收入，但还背着从A＋版权和资产管理公司拿版权库的债务，加上各种成本，想盈利还早得很。而不连续盈利，迪莱是拿不到股权奖励的，所以他放弃音乐事业后收入将直线降低。
　　“你自己考虑吧，不管你做什么决定我都会支持。”
　　都是成年人了，A＋音频公司当初的条件对方也是通过经纪人争取下来的，宋亚才不会拿掉债务部分给他松绑，生意就是生意。
　　既然DTS解决不了唱片环绕立体声的问题，宋亚就把去纽约的时间提前了，唱片的制作和后期还是要仰赖索尼哥伦比亚唱片。
　　do you miss me like i miss you？
　　Fucked around and got attached to you
　　friends can break your heart too，and
　　i'm always tired but never of you
　　if i pulled a you on you，you wouldn't like that shit
　　i put this real out，but you wouldn't bite that shit
　　i type a text but then i never mind that shit
　　i got these feelings but you never mind that shit
　　宋亚正唱着，“Fucked和shxt有点多噢。”玛丽亚凯莉的声音从耳机里传来。
　　“嘿，凯莉小姐。”宋亚放下耳机，看见玛利亚凯莉和摩图拉都站在外面，他打开录音棚的门，把菲姬带出去引荐给两人。
　　“这就是你的小女友ah？”玛利亚凯莉上上下下打量着菲姬。
　　“凯莉小姐，我非常喜欢你的歌，我是你的歌迷。”菲姬很机灵地凑上前恭维她。
　　“过来，我们聊聊。”
　　摩图拉朝宋亚歪歪头，带着他直接走出录音室，去往顶层的总裁办公室。
　　“摩图拉先生。”
　　“摩图拉先生。”
　　一路上所有人看到摩图拉都停步，恭敬地打招呼。
　　“你打算什么时候发这首歌？MJ的单曲十月份就出来了噢……”
　　进入总裁办公室，摩图拉走到吧台倒酒，“我看过MV了，很有突破性，歌也是现象级的。”不难看出他对MJ新专辑的首单很满意。
　　“尽快吧，就这个月份？”
　　宋亚知道对方是要通盘考虑的，自己也没和MJ争什么的想法，“我这首是分手的伤感情歌，与MJ的歌曲没什么交集吧？”
　　“确实。”
　　摩图拉把酒杯递给宋亚，走到办公桌的电脑前坐下敲了几个键，“让我看看……嗯……I Feel It Coming、Remember The Name、Empire State of Mind、Feel It Still、小号、Show me the money，加上这首i hate u i love u，一共有七首歌了，你的专辑有计划吗？I Feel It Coming、Remember The Name、Empire State of Mind、小号、i hate u i love u，七首歌里有五首单曲，以后再发单曲也不太合适了。”
　　“我正在考虑，不过发专也要等到MJ的新专辑发售热度过去吧？”宋亚问他，“那么起码也得明年二、三月份了，我想我考虑的时间还很宽裕。”
　　“呵呵，并不是如此APLUS，我想是时候了，我们开诚布公。”
　　摩图拉指指办公桌前的座位，示意宋亚坐下，“我想收购你的A＋唱片，把它作为索尼哥伦比亚唱片旗下的厂牌之一，当然，你的超长合约也必须在A＋唱片。”
　　“What！？”宋亚没想到丹尼尔的警告这么准，刚到七首歌，摩图拉还真立刻下手了！
　　“这对我们都好APLUS，我会给你一个难以拒绝的价格。”
　　摩图拉一只手端着酒杯，一只手随意敲着键盘，面含微笑，好像在说一件很平常的事情。
　　“不是价格的事情，我想让我的A＋唱片始终保持独立性。”宋亚很严肃地对他说道。
　　“哈！”摩图拉笑了一声，“我明说了吧，你的选择不多APLUS，你当初和我提那个什么不限制发专时间的要求时就注定了今天的结果，对吗？约束是相互的，你想什么时候发专就什么时候发，我也可以，我可以把你的专辑死死摁住，摁一辈子。”
　　宋亚没想到对方翻脸快得像翻书一样，瞬间六亲不认，“摩图拉先生，合同不是这样的，按照合同，我准备好十首歌以后可以随时启动专辑发行，索尼哥伦比亚唱片必须配合！”
　　当初古德曼验过的合同，这方面不会存在什么漏洞，他仔细检查过，很有信心。
　　“配合的方式多种多样，你以为我是谁？Ah？我是摩图拉！我可以让你发单或发专时没有媒体报道，没有DJ谈论，没有货架，没有一张店内宣传画！”摩图拉朝这边扬扬酒杯，“我相信你也认为我做得到，对吗BOY？”
　　“呼……”宋亚深呼吸，肺都快气炸了，勉力保持平静，“合同细则有规定，你这么做是违反……”
　　“多少钱？我看看……”摩图拉敲了几下键盘，“嗯，没错，我们要赔五百万，可以，很便宜。”
　　宋亚嘴长着，半天都没合上，“你愿意赔我五百万，也要毁掉我的首专？”
　　“生意就是生意。”
　　摩图拉往后躺在椅背上，“很多人过于滥用这句话了，但我总能把它用在最关键的地方，最合适的时机……现在的时机正好！七首歌，少于这个数字，你可能认赔离场，多于这个数字，我们的关系就彻底完了。接受收购，你我双赢，你放心，我是个很好的生意人。”
　　“我以为我们是朋友，我和凯莉小姐也是好朋友。”宋亚咬牙说道，这种感觉就像狡猾的蛇被捏住了七寸，无力可施。
　　“是的，我们一直是朋友，这只是我们之间一个小小的插曲，做完这笔生意我们还会经常见面，我有充足的时间修补你我的朋友关系。”摩图拉回答。
　　“我得考虑考虑……”宋亚把酒杯放到办公桌上，起身。
　　“不听听我的报价吗？”
　　“……”宋亚停步。
　　“两千万！”
　　宋亚走到门口，“两千五！”
　　宋亚仍然没有回应，推开门走了出去。


第一百九十四章 气气气
　　翠贝卡，顶层公寓，书房。
　　“APLUS，你能别走来走去的么？晃得我头晕。”
　　宋亚手下济济一堂，在房间里或坐或站，所有人面色凝重，叶列莫夫还拿出了烟抽，熏得里面烟雾缭绕，他弹了弹烟灰，小声抗议道：“你生起气来怪吓人的。”
　　“抽你的吧！”宋亚像雄狮一样，抱着双手大步在房间里走来走去，除了刚加入不久的叶列莫夫，其他人都没啥说话的欲望。
　　“吃的到了，还有咖啡哟。”塔拉吉托着一大叠披萨推门进来，搁在桌上，然后又出去把咖啡拿过来，从包装里拆出一杯，递给宋亚。
　　“放那吧，我不想喝。”
　　宋亚怎么喝得下，刚从弗兰克失踪案中摆脱没多久，就遭摩图拉当头一棒，特别还是丹尼尔老早就警告过自己的情况下，七首歌，丹尼尔连七首歌的时间点都预计到了！自己怎么就没有提起足够的警惕呢？哦，对了，当时自己认为丹尼尔在挑拨，确实，丹尼尔的确在挑拨，但他原来是用真话在挑拨。气气气！
　　“呃……咳咳，也许我们可以走凯莉小姐的路子？摩图拉不是很怕玛利亚凯莉和他争吵……”坐在角落瑟瑟发抖的海登壮起胆提议。
　　“这是我们男人之间的事！我不想靠女人来解决！”
　　宋亚几步冲到海登面前，“我有没有和你说过，盯着摩图拉盯着摩图拉，结果你们威廉莫里斯还是搞砸了！”
　　“我们怎么盯住摩图拉？谁能盯住摩图拉！？CAA？”
　　泥人也有三分土性，海登突然也爆发了，“那好啊，你现在就打给迈克尔奥维茨，只要他能帮你搞定摩图拉，你尽可以转投过去！”中年男人涨红了脸，面容扭曲，“当时我建议你继续与丹尼尔合作你又不听，我有什么办法！”
　　“OK！你说的！”宋亚扫了眼房间里的人，“哈姆林，你替我打给CAA的奥维茨先生，把海登刚才的话转告给他，那也是我的意思。奥维茨不是曾经撮合过索尼对哥伦比亚唱片的收购吗？他的影响力一定不低！”
　　哈姆林看了眼蔫回去的海登，点点头，取出电话本，找到奥维茨办公室电话，用书房里的座机拨通，“我找迈克尔奥维茨先生，我是APLUS先生的律师，哈姆林，哈姆林霍华德……好的……”
　　“估计要等很久。”他抬头，“塔拉吉，帮我转到二线，我出去等。”
　　塔拉吉跑出去，“OK！”她在外面喊道。
　　哈姆林对屋子里的人点点头，走了出去。
　　古德曼和他擦肩而过，进门放下皮包，“我跟索尼哥伦比亚唱片的律师谈过了，他们的条件大概是这样的……”
　　所有人专注地前倾身子，就连宋亚也停止了走动。
　　“三千万收购A＋唱片，A＋唱片的版权库并入索尼音乐版权公司，你要签约A＋唱片七年，三加一专，第三专是两首新歌加精选，最后一专按第三专的成绩决定是否发行，其他还有一些规定，但都不重要了。”
　　古德曼说完，又对宋亚说道：“抱歉，当时那份合同……”
　　“不关你事，确实，从我决定要签一个无时间限制的发专合同开始，今天的隐患就被种下了。”宋亚摆摆手，这点上确实自己的责任更大，当时如SBK和大西洋唱片那些不同意这个要求的唱片公司，回想起来其实反而更厚道一些，起码SBK的唱片收入结算不会像索尼哥伦比亚唱片这样拖那么久。
　　“都发表下意见吧，针对对方提出的条件。”宋亚对众人说道。
　　“对比一下，这个条件其实不坏。”古德曼第一个发言：“上半年珍妮杰克逊转投维京唱片，大约四千万刀左右，五年两专，按这份合同类比，摩图拉对你的评价很高，大概比A－list稍高一点，七年后，你也不过才二十四岁。”
　　“A＋，ah？”艾尔笑道。
　　宋亚可没笑，“我可不想被绑约七年，作为穿……十五岁就写出二手店的创作型歌手，我更不想放弃A＋唱片拥有的那部分版权，最后落得和保罗麦卡特尼一样的下场，那位披头士乐队的天才歌手和创作人，现在唱自己的歌还得向MJ付钱（MJ早年收购的ATV版权库拥有披头士乐队的歌曲版权）。”
　　“说到MJ，MJ是怎么做到的？他在索尼哥伦比亚唱片的地位那么超然。”塔拉吉问道。
　　“原因很复杂……”叶列莫夫回答：“MJ签约索尼哥伦比亚时正好赶上本子资金进来，本子那时候花钱很不理性，很多合同都签得有问题，被MJ抓住了机会。而且杰克逊家族在米国音乐圈打滚都多少年了？早把唱片公司的种种把戏看穿了。”
　　迪莱补充：“MJ虽然签了索尼哥伦比亚，但他的ATV版权库曲目管理权给了MCA，他自己歌曲的版权库曲目管理权归另一家公司，杰克逊家族还有个版权库，加上正当红的珍妮杰克逊在维京唱片，所有相关公司在这套复杂的体系下都有利可图，又互相觊觎牵制，谁也不敢单独承受杰克逊家族的怒火……”
　　“呃……”宋亚心说我是穿越者还你MJ是穿越者，“那我们能不能找MJ帮忙？大家都是黑人……”
　　“你确定？”叶列莫夫笑了起来，“MJ和昆西琼斯闹翻了，和保罗麦卡特尼闹翻了，和迪里奥（原经纪人）闹翻了，现在他的几个律师互相之间还跟仇人一样，全都是因为钱。相信我，论嗜血，论手段，论控制欲，MJ绝对不输摩图拉。”
　　“你对唱片业很了解嘛，叶列莫夫。”宋亚咬牙。
　　“我在娱乐圈都打滚多少年了……”叶列莫夫得意地回道。
　　“那就由你去联系MJ吧，不试试怎么知道，带着烟缸，烟灰别掉在我的波斯地毯上。”宋亚把他打发出去打电话，又把迪莱打发去给丹尼尔打电话，“对了，还有昆西琼斯。”宋亚想起来昆西琼斯也打过自己A＋唱片的主意，他抄起手机，亲自打给了对方。
　　“原来你跟摩图拉签了那种合同？”
　　昆西琼斯大笑，“那你被摩图拉吃定了孩子……”他半句话都不接宋亚的，哼哼哈哈含混过去完事。
　　唉！气气气！
　　“奥维茨先生说他会先打给摩图拉问问情况，之后再给你答复。”哈姆林回来了。
　　“你现在这样着急找人帮手，只会从一个坑里跳到另一个坑里，说不定更大。”古德曼提醒。
　　宋亚冷静下来，现在威廉莫里斯拿百分之七点五（工作机会得到的收入，不含其他收入），奥维茨以前的底线是百分之九，如果这次真帮到了忙，说不定会涨价到百分之十，一来二去自己以后就要少百分之二点五的相关收入……
　　“MJ在新专发行期间不想管这些事。”叶列莫夫回来报告，“不过我没联系上他本人，是他的律师亚伦格鲁布曼转告的。”
　　“还是去亲自拜访一下MJ吧，他的律师经常自作主张。”海登建议。
　　“可以，你去安排吧，我也该去见见这位世界最红的人了。”宋亚点头。
　　“APLUS！丹尼尔！他要亲自和你聊！”
　　迪莱兴奋地跑到门口喊道：“塔拉吉，把电话转到书房！”


第一百九十五章 带路
　　“嘿，丹尼尔。”
　　书房里的其他人屏息静气，宋亚定定神，拿起话筒，尽量使语调显得轻松些。
　　“迪莱的表述不清不楚APLUS，而我在伦敦暂时赶不回来……”
　　丹尼尔没有直接聊这件事，也没有给宋亚什么说话的机会，“电话里也不方便说，你能亲自过来吗？来伦敦？”
　　“现在，去伦敦？”宋亚看向海登等人。
　　海登和叶列莫夫不约而同微微摇头，“可我目前还有单曲在录制，进度很赶。”他委婉拒绝。
　　“那让你的律师或者经纪人来，我要知道你和索尼哥伦比亚的合同细节。”丹尼尔说完挂掉了电话。
　　“他好像有点不太高兴……”这根救命稻草宋亚可不想得罪，“你们刚才为什么摇头？”
　　“Come on，如果丹尼尔把你单纯当做对摩图拉报复的棋子怎么办？你去伦敦，或者他拿到合同细节证据，然后把你和摩图拉的分歧运作到公众面前，按摩图拉的性格，你在索尼哥伦比亚就彻底完了，搞掉你足够报香草冰被搞掉的仇，这点不能不考虑。”海登说道：“虽然我以前倾向丹尼尔，但这时候绝不能无条件信任他。”
　　叶列莫夫也点头。
　　“那我们总得派个人去，这根线不能断……”宋亚感觉自己现在每一个选择都可能踏进陷阱，步步惊心。
　　“我去一趟吧，我不会多说什么。”古德曼站起来，回客房收拾好东西，回来打了个招呼，就匆匆奔赴伦敦。
　　他一走，书房里又陷入了沉默。
　　叶列莫夫点燃根烟，默默抽着。
　　烟头一明一暗，就像跳动的脉搏，宋亚盯着那发呆，脑子一团乱麻。
　　外面的电话铃声打破了平静，塔拉吉走进来，“霍华德先生，奥维茨……”
　　哈姆林立刻站起来，和宋亚对视一眼，点点头，出去接电话。
　　数分钟后，“奥维茨的条件很简单，你先转投CAA，然后他帮你搞定这件事。”哈姆林进来说道。
　　“SHXT！”宋亚骂了一句。
　　“奥维茨没具体说会怎么帮忙搞定吗？”叶列莫夫问。
　　哈姆林摇摇头。
　　闷局继续。
　　“MJ那边呢？”宋亚实在受不了这压抑的气氛，主动开口问道。
　　“现在很晚了，APLUS。”海登指指腕表，“这都晚上十一点多了，我找的人要等到明天MJ起床才能找机会把口信带给他，或者更晚。”
　　“亲爱的，明天一早我们还得去录音呢，还不睡吗？”
　　菲姬出现在门口，她裹着睡袍，不停打着哈欠。
　　“你先睡吧。”
　　等她回卧室，“你明天还去录音？”叶列莫夫问。
　　“去，为什么不去？我这张单曲已经和索尼哥伦比亚签过发行合约了，迟早都是要录的，我不会在摩图拉面前表现得像一只受惊的兔子。”
　　宋亚回答，眼见大家又不说话了，“算了，今天就到这吧。”
　　等众人散去，他独自上到天台，把衣服脱下随手丢到游泳池旁的躺椅上，只留一条短裤，然后跃下了水。
　　冰凉的池水刺得他一个激灵，他感觉自己要烧着的大脑被拯救了，独自游了几个来回，心情也平静了不少。
　　“我是穿越者，我能从天启MV里判断出一些的未来趋势，或许不如直接三千万到手，然后靠投资发财？去他妈的摩图拉，我后面两专全弄点垃圾应付，即使有天启歌曲我也留到二十四岁约满，到时候估计已没人能阻止得了我！我知道未来音频发展的大体趋势，我知道未来MV的画质和特效制作会比现在精良，由此我得出的电脑软硬件大投资方向绝对不会错，我还知道一些歌曲里提及的名字，虽然还没有头绪，但如果我特意去寻找呢？不不不，米国那么多人，同名同姓的太多了，别又被天启外挂坑一把……”
　　正努力思索着将来，他看到一个人影出现在池边。
　　抹了把脸上的水，看清楚是塔拉吉。
　　“要我下去陪你游一会儿吗？”塔拉吉双手叉腰。
　　“不用，我自己静静就行，你还不去睡吗？”宋亚问。
　　“我也睡不着，这种帮不上忙的感觉很不好。”
　　宋亚躲开她溅起的水花，有点莫名其妙，看到塔拉吉在不远处露出头来，然后缓缓游向自己。
　　“嘿，冷静！”他赶忙制止对方。
　　“这是我们男人的事，我不想靠女人来解决！”塔拉吉学起了他刚才说的一句话，“你知道吗？你说那句话的时候，虽然有些过于大男子主义，但的确很man，很有雄性的魅力。”
　　老麦克默默退到了楼梯里，替他们关上了天台的门。
　　良久之后，两人一起下楼。
　　“你真的不会把这件事告诉玛利亚凯莉吗？或者通过什么别的渠道让她知道？”塔拉吉换回了助理公事公办的腔调。
　　“我如果说我会，你是不是会觉得刚才被骗了？”宋亚笑着问。
　　“你真的会吗？”
　　“不会的，我才不靠女人，呃……我不是歧视女人，我是指我不喜欢那种利用女人的感觉。”
　　“老板。”叶列莫夫突然出现在走廊拐角。
　　“嘿，别偷偷摸摸的！”老麦克冲过去把他一把摁在墙上。
　　“呃，我等好久了。”叶列莫夫赶紧辩解。
　　“放下他老麦克，有什么事吗？”宋亚问。
　　叶列莫夫眼睛瞟向塔拉吉。
　　“晚安。”塔拉吉径直离开。
　　“也许明天你可以抽空去见一个人？我替你引荐，说不定会有不错的效果。”叶列莫夫说道。
　　“这种事需要背着人说吗？”
　　“呃，毕竟他们都是米国人……”
　　“？”
　　第二天，宋亚领着菲姬等人和平常一样进入索尼哥伦比亚唱片总部，继续i hate u i love u的录制，不过结束时间稍稍提前了点。
　　下午，他和叶列莫夫出现在一栋亮着索尼电子大霓虹logo的大楼楼下。
　　叶列莫夫轻车熟路地把他带到顶层的一间办公室内。
　　“空你几哇！”叶列莫夫这个真米奸进门后立即和一位三十来岁的亚裔男子亲热地打起了招呼。
　　宋亚注意到对方办公桌上的姓名牌，除了英文姓名和索尼电子北美副总经理的职位名称，还有五个日式汉字‘高树’‘本部长’。


第一百九十六章 梦幻庄园
　　“叶列莫夫先生，对哥伦比亚影业发生的事我很抱歉。”本子真是客气，作为地位不低的经理人，高树上来就向叶列莫夫鞠躬致歉。
　　“没什么，都是过去的事了，高树先生。”叶列莫夫很受用，不伦不类地学着回了一个。
　　“坐吧。”两边互相认识过，在办公桌前的沙发上坐下。
　　“我从叶列莫夫先生那里听说过你的困扰了，APLUS桑，还是要表示抱歉……”
　　他坐在沙发上，双手按着膝盖，“摩图拉先生是我们在米国最信赖，也是合作最愉快的经理人，我们不想带给他任何打扰。”他又欠身鞠了一躬。
　　“好吧，我能理解，高树……桑。”宋亚不太适应这种交流方式，失望倒不至于，他被叶列莫夫带来这里本就没做多少指望，而且华裔找本子帮忙怪怪的。
　　“不过APLUS桑受到的处境，我也能感同身受呢……在阿美利加，契约、信用、交情、甚至法律和国家政策，一切都有它自己的价格，也就是背叛成本。”
　　高树苦笑着摇头：“这里不是一个他们标榜的法制或者商业信用第一的国度，只要超过他们心里的那个背叛成本，这里就会变成一个丛林，艺人、律师、会计师、经纪人、经理人、政客、甚至大统领，他们从衣冠楚楚的绅士化身为完全遵循丛林法则的野兽只需要很短的时间，我们明白这一点时已付出了不少学费。摩图拉先生恐怕认为自己在做正确的事，在这个丛林里，他不把握那种机会反而会招来耻笑的。”
　　“一桩生意，你出于好意和长远交往的期望让了笔大利，他们不会感谢你的，他们会去感谢上帝，赐给了他们一个愚蠢的笨蛋。你因为不在意和表达友善而让了笔小利，他们也不会感谢你，他们会认为是靠自己的聪明才智和手段得到了自己应得的东西，实现了所谓个人奋斗的米国梦。你必须每一刻都像个拳击手一样站在他们面前，不放过他们的每一个失误，以击倒对方为目标拼尽全力，或许才能得到一点点尊重。也只是一点而已……”
　　“在商业竞争中失败的他们会回去舔着伤口，鼓噪投票，游说政客，直接用流氓强盗的手段再试图抢回别人靠聪明才智和辛勤劳作得到的东西，APLUS桑你有华裔血统吧？”
　　“是的。”
　　“希望以后华国企业来这里时，我们经受过的教训能让他们少走点弯路吧。”
　　高树说完，起身去办公桌抽屉里拿了个小巧的方形电子设备回来，递给宋亚，“作为我个人对叶列莫夫先生和您的歉意，这款将于明年初发售的MD，也就是MiniDisc产品，希望您能带回去先试用，随后我们会请您当这款产品的代言人，之一。”
　　宋亚把玩这个比巴掌还小，非常轻的设备，“这是小型化的CD机？”
　　“也可以这么说，MD碟片比普通CD容量小，音质损失不大，但更便携，抗震性更好。”高树简单介绍了一下，然后起身送客，“我市场部的同事稍后会联系您的。”
　　“好的，高树桑，受教了。”
　　宋亚和叶列莫夫离开这间大楼，“虽然事情没能解决，但白得一笔代言收入，还不错。”他看叶列莫夫有点沮丧，“我会给你一份佣金的，你的这个关系很有用，一定要保持联系。”
　　“很有礼貌，说了很多，但做的不多。”
　　叶列莫夫指指宋亚手里把玩着的MD机，“我可是因为他的关系，被人像狗一样踢出了哥伦比亚影业呢。”
　　“你没听见他说的话吗？在这个丛林里，你自己失业了也没什么好怨别人的吧，叶列莫夫……桑。”
　　两人相视一笑。
　　“MJ愿意见你，APLUS！”回到翠贝卡的家，海登带来了好消息，“就在明天。”
　　兴奋的宋亚带着他和叶列莫夫及哈姆林，直接坐夜间航班赶赴加州。
　　“这里就是梦幻庄园？”上午，他们的车出现在了一座非常有童话感，装饰着金色纹饰、徽章和皇冠的大铁门外，正上方‘NeverLand’的金色艺术字熠熠生辉。
　　“八八年MJ买这里就花了一千七百万刀，然后每年都投巨资进行装修改造，这里就是他的王国。”叶列莫夫介绍。
　　事先在之前路过的警卫室登记的海登把车停在大门外，等了一会儿后大门自动打开，车缓缓开进去，沿途有安保和园丁等工作人员在不停忙碌，但没人来过问他们。
　　“那是什么？”宋亚远远看到一个很高的设施。
　　“摩天轮。”海登回答。
　　“他们在干嘛？铺设铁轨？”宋亚看到一群人在远处忙活。
　　“应该是吧。”
　　“Fuck！刚那人牵的是骆驼和黑猩猩吗……”
　　“梦幻庄园里面有MJ的私人动物园。”
　　“怎么还没开到？”
　　“占地两千八百英亩呢，别着急。”
　　他感觉自己就是个没见过世面的土包子，尽看稀奇来了。
　　“MJ不知道为这里投下多少钱了，游乐场、铁路、动物园、人工湖、农舍、花园、运动场、电影院、剧院……应有尽有，听说这里每年光维护费用就要一千多万刀，雇佣了一百多名工作人员，甚至还有自己的消防队。”
　　叶列莫夫的介绍令宋亚为MJ的大手笔惊叹不已，“流行之王ah？”
　　“是的，唯有此地才配得上流行之王。”叶列莫夫回答。
　　“他这么花钱没问题吗？”宋亚问道：“虽然我知道他很能赚钱。”
　　“绝对没问题。”叶列莫夫很笃定，“他不是MC Hammer那种胡乱花钱的人。”
　　海登接受工作人员指引，将车子停在一座英格兰式花园外面，“嘿，APLUS。”MJ的经纪人桑迪格伦等在那，两人曾在年初格莱美后的庆功晚宴上见过一面，他笑着迎上来和下车的宋亚握手，“可能要等一会儿，MJ正在和孩子们玩……”
　　“呃……好吧。”
　　宋亚还没来得及吐槽，桑迪格伦又递过来一份文件，“不好意思，来宾都需要签一份这个。”
　　“不能把这里的见闻和谈话透露出去或出版？”好吧，宋亚知道MJ很注重隐私，但客人要同意自己的电话被监听是什么鬼……
　　“我来处理吧。”哈姆林从宋亚手里接过去看完，然后耸耸肩，“来都来了，我们不打电话就是。”
　　“好吧，客随主便。”宋亚把字签了。
　　“MJ只见APLUS一个，你们可以在房间里等。”穿过花园，桑迪格伦把宋亚等人领进一栋混搭风的四层别墅，又对海登等人说道。
　　“好吧。”有佣人过来吧海登他们带走。
　　宋亚被领进另一间房子。
　　MJ的律师之一，李菲利普斯等在那里。
　　他现在有种正等着觐见国王的感觉，好吧，MJ确实是流行之王。
　　“我们见过，在摩图拉办公室门外。”他和李菲利普斯也见过一面，当时对方还和摩图拉产生了点言语冲突。
　　“是的，我记得，APLUS。”李菲利普斯笑着和他握手。
　　三人随便聊着天打发时间，宋亚感觉得出来，面前的这两个家伙一直在观察和试探着自己。
　　“我花得不多，那是因为我赚得不多。”
　　“是的，我连首专都还没发呢。”
　　“SBK的罗伯特？对，我不太喜欢他，他也不太喜欢我。”
　　“丹尼尔算是我的伯乐吧，没有他，二手店和致德克勒克卖得不会那么火。”
　　“对，我也听说了，他有意收购维京唱片。”
　　“珍妮（珍妮杰克逊）？呵呵，没有，我们应该没有见过面……”
　　正聊着，一头黑色披肩长发的流行之王身着华丽睡袍，牵着位漂亮的黑人小男孩出现在侧门门口。
　　“你们在聊珍妮吗？我也很久没见到我的妹妹了。”
　　声音很……文静？“APLUS，你好，我喜欢你的那首Feel It Still……”他主动拥抱了过来。


第一百九十七章 大卫格芬
　　“我很荣幸，我是你的粉丝……”
　　拥抱过后，宋亚双手握爪，在胸前学着对方八十年代经典的僵尸舞步比划了两下。
　　“Can't keep my hands to myself，Think I'll dust em off put em back up on the shelf……”
　　MJ也打起了响指，上身像波浪般扭动，同时似乎借用了些印度舞的动作，头部左右平移，跟着唱了两句Feel It Still的开头，节奏感爆炸强。他的鼻子动过，好像鼻翼被收窄了，肤色倒是观察不出来，哪怕穿着睡衣他也带了很浓的妆，当然是偏白的那种。
　　“耶，哇喔。”气氛很融洽，宋亚恭维：“你太棒了MJ。”大部分发自真心，他又捏捏正抬头看自己的小男孩脸蛋，“这是你姐姐的孩子吗？很可爱。”他知道MJ还没有孩子，反正公开的没有。
　　“NO。”杰克逊拍拍小男孩的背，“这是乔迪，茱恩的孩子，呃，茱恩是我的一位歌迷。嘿，乔迪，和APLUS打个招呼。”
　　“嘿，乔迪。”宋亚向他伸出拳头。
　　“嗨，APLUS，很高兴见到你。”小男孩很大方地和宋亚碰拳，举止颇有点隐隐的童星范，他是和哈莉贝瑞一个类型的混血，皮肤黑，但五官轮廓很欧式，恐怕在白人眼中也会感觉很漂亮。
　　“MJ很喜欢孩子们，梦幻庄园永远为孩子们敞开大门。”李菲利普斯笑着说道。
　　“我知道。”梦幻庄园里的游乐场、蒸汽火车、动物园之类设施都是为孩子准备的，除了歌迷的孩子，满足接近流行之王的愿望也是MJ为儿童歌迷提供的一项福利，这里面还有些患了绝症的孩子，在庄园里接受很好的医疗和照顾，“你做的事很伟大，MJ。”宋亚继续恭维。
　　“麦考利金下午到，泡泡也来了，或许你们下午可以在动物园合个影什么的。”一位管家模样的老年黑人进来禀报。
　　宋亚做过功课，泡泡是MJ收养的一只黑猩猩，而麦考利金是目前全米最红的童星，没有之一，他主演的小鬼当家全球票房近五亿，碾压好莱坞一票顶级男星，他也会出现在MJ新专的首单MV里。
　　“泡泡也来了吗？让鲍伯先带它进来。”MJ很开心，他兴奋地和小男孩乔迪聊起了泡泡的事。
　　“也让摄影师跟进来吗？”老管家问。
　　“别，APLUS这次过来是秘密的。”李菲利普斯阻止。
　　“对了，你们聊正事吧，我听着。”MJ这才想起了宋亚此行的目的，他和乔迪坐到墙边的沙发上，开始翻起了美式漫画书，两人一本正经地讨论起了书中超级英雄的能力，MJ似乎没在用哄小孩子的态度，他本身就是用那种小孩心态来看待漫画人物。
　　宋亚现在心急火燎的，而且对美漫也不感兴趣，他和桑迪格伦还有李菲利普斯谈起了与摩图拉的冲突，当然，具体细节他不能透露太多，毕竟MJ在生意上的凶狠手段是经过外界多方证实的。
　　“APLUS，我们无意，我想MJ也同意不在专辑发售其间内与摩图拉产生冲突。”桑迪格伦说道。
　　“有准确的时间表吗？MJ的专辑要卖好几年的吧？”
　　‘专辑发售其间’这个笼统的时间概念对急于解决问题的宋亚来说太模糊了。
　　“没有。”李菲利普斯生硬的拒绝。
　　双方聊了十来分钟，对方的态度宋亚也差不多摸清楚了，想靠MJ帮忙对抗摩图拉是不现实的。
　　“APLUS，摩图拉的那个条件，适当放宽一点，你的A＋唱片改签到史诗唱片（Epic Records，MJ专辑的制作公司）旗下可以吗？”
　　MJ在史诗唱片的影响力很大，甚至可以说是老板之一。
　　“放宽多少？”宋亚马上问。
　　当前的场面就真的像一座宫廷，国王MJ漫不经心地和王子们玩乐，但大臣们的一举一动都别想瞒过他的眼睛和耳朵。
　　“这个需要详细评估，史诗唱片作为索尼哥伦比亚的旗下厂牌，摩图拉想必也能接受A＋唱片仍置于他的控制之下。”桑迪格伦解释道，他回头问向MJ，“或许我们可以把APLUS介绍给大卫格芬，让他们先聊聊。”
　　“也不错。”MJ回应。
　　这时候一位白人训练师抱着叫泡泡的黑猩猩进来了，宋亚陪着他们玩了会儿，感觉此行也就这样了，于是开口告辞。
　　MJ的注意力全在泡泡身上，简单的道别后，宋亚离开了房间。
　　桑迪格伦和李菲利普斯陪他出来，“你明天就能见到大卫格芬，和他好好聊聊，唱片业里能对抗摩图拉的人不多，我可以陪你去。”
　　桑迪格伦的热心令宋亚有点意外，“好的，那就这么说定了。”
　　和海登等人汇合，四人驱车离开了梦幻庄园。
　　“大卫格芬是格芬唱片（Geffen Records）和格芬影业的老板，是娱乐圈最有权势的人之一，前不久，格芬唱片五亿五千万被MCA唱片收购，旗下艺人包括枪花乐队，老鹰乐队等等……”
　　叶列莫夫一边把手机重新开机，一边介绍道：“桑迪格伦是他的好友，两人都是好莱坞同性兄弟会的大佬，这个组织也被恨他们的人背后叫做同性黑手党（Gay Mafia），在娱乐圈这种同性艺人和工作人员扎堆的地方，他们的隐藏实力很大，很多消息他们甚至比媒体大佬知道得都早，毕竟明星们最不防备身边的化妆师、造型师、摄影师等等，而这些人群里同性恋的比例远高于普通人群。”
　　“他对MJ的影响力也很大，除了桑迪格伦，MJ的律师李菲利普斯和博特菲尔兹同时也是他的律师，MJ的ATV版权库的曲目管理权也是MCA的。当年的铁三角：MJ、经纪人迪里奥、律师布兰卡也是因为大卫格芬的缘故分道扬镳了，只剩布兰卡还代理着MJ的部分事务，不过权力大大被削弱了，所以布兰卡和大卫格芬系的桑迪格伦等人不和。还有MJ转投摩图拉旗下，传言说也是因为大卫格芬与MJ原管理人耶特尼科夫有仇，耶特尼科夫作为另一位业内大佬，经常出口讽刺大卫格芬的性向……”
　　宋亚被这些历史信息弄得有点懵，“所以桑迪格伦也是GAY？我刚一点没看出来。”
　　“GAY又不会写在脸上，大卫格芬是双，还有歌手乔治迈克尔也是，他们和皇后乐队主唱弗莱迪经常在西班牙一座小岛上鬼混……你知道吗？汤姆克鲁斯的处女作就是大卫格芬的电影公司制作的，传言两人曾经有过一段情，还有正蹿红的基努里维斯……”
　　“哇喔……”宋亚只剩感叹，有个精通好莱坞的宣发经理真不错，起码能听到别人那听不来的精彩八卦。
　　“当然，这些都是传言，真假难辨。”叶列莫夫补充，“大卫格芬是位行事非常强势的大人物，也许我们可以把希望寄托在他身上。”
　　“丹尼尔、奥维茨、MJ、本子、现在又是大卫格芬，我们这样一路乞讨过去会越来越被动的。”哈姆林对明天的见面不太乐观，“见的人越多，你的牌越少APLUS。”
　　“是啊……”
　　宋亚也感觉到了，不过人还是要见的，第二天，他和桑迪格伦汇合，风尘仆仆地赶到了比弗利山庄，大卫格芬的庄园豪宅内。
　　“嘿，我喜欢你BOY。”大卫格芬相貌普通，不过作为中年男人，他脸上的苹果肌区域始终红扑扑的，又不像是化妆的效果。他的穿着很简单，就一件纯色长袖高领棉T，然后袖子卷到肘部，见到宋亚时他的表现非常亲热，一抬手就搂肩膀，说着话的时候，手还在宋亚后脖子肉上轻轻揉捏。
　　宋亚顿时菊花一紧，当场就想转身走人，摩图拉无非控制欲强点，眼前这位说不定会提什么奇怪的要求啊！
　　“嘿，大卫，悠着点。”桑迪格伦看出了宋亚身体的僵硬，“APLUS可是直的。”
　　“真的？”大卫格芬看着宋亚，“你会不会还没发现真正的那个自己？你知道的，很多GAY要等到多年后才……”
　　“不好意思，格芬先生，我确实只喜欢女人。”宋亚挤出笑容明确告知。
　　“钢铁直男，我第一次在哥伦比亚唱片的晚宴上见到他，从他看玛利亚凯莉的眼神里就发现了。”
　　桑迪格伦的话把宋亚吓了一跳，GAY的观察力还真可怕呢。


第一百九十八章 为自己报价
　　“如果我还是唱片公司的老板，我会下场和摩图拉争夺的，可惜，格芬唱片已经不属于我了。”
　　聊到正事，大卫格芬同样也摆明无意入场的态度，“两次英国入侵（六十年代开始英国摇滚乐行销全球）诞生了一大批有实力的英国公司，然后本子又入场，还有那讨厌的可重复擦写卡带，唱片业的竞争太过激烈，法律和行业风气也越来越对唱片公司不友好了，我很理解摩图拉，他也不容易。”
　　“这样啊……”宋亚的期望又落空了。
　　“你在唱片业的影响力依然很大。”桑迪格伦似乎比宋亚还着紧一点，“为什么要把牌全压在好莱坞？听说你最近和斯皮尔伯格他们走得很近。”
　　“你还欠点经验，APLUS。”大卫格芬没有回应他，问宋亚：“你学过博弈论吗？”
　　“还没有呢。”宋亚回答。
　　“你和你的团队把事情想得太美好，也将所有潜在买家置于了博弈中的弱势一方。”大卫格芬说道：“让我推演一下，比如，我为你向摩图拉开价，然后呢？我去承受摩图拉的怒火，而你，会拿着我的报价转头四处问人，尽量争取更好的条件对吗？”
　　“呃……”宋亚确实是这么想的，“差不多吧，不过我不是个彻头彻尾的冷血商人，我很讲交情的。”他辩解。
　　“生意就是生意。”
　　宋亚又听到了这句话，米国人是多爱这句话啊！
　　大卫格芬留给宋亚的时间不多，半小时一到，就有秘书来提醒，娱乐圈大鳄平常是很忙的，远没有外面传言的生活就是单纯享乐享乐和享乐。
　　不过宋亚感觉从双方简单的对话里获益良多，潜在买家，确实，这个概念正好对应现在除索尼哥伦比亚唱片的其他所有唱片公司，他们都是潜在买家，但潜在买家之所以不愿意跳上台面，并不是他们对自己不感兴趣，想也知道，谁会对自己这样的天才创作者不感兴趣？
　　而确实是自己在那什么博弈中给他们的处境太弱势了，虽然看上去是自己在四处上门‘乞讨’他们的帮助……
　　丹尼尔、MJ、昆西琼斯、大卫格芬乃至本子，还有那些知道的不知道的唱片公司，谁又愿意冒着被自己当跳板的风险，做第一个挑战摩图拉的人呢？他们还不如借这个机会坑自己和摩图拉一把，那比投入前一种博弈的风险要小得多！
　　他感觉自己的信心从这次严重打击中恢复过来了，“注意听。”他回去与海登三人汇合，“我不要再这样四处觐见什么大人物了，我要自己拯救自己。”
　　“怎么说？”三人互相对视了一眼。
　　“我要你们尽快算清索尼哥伦比亚唱片没有结清的账目，还有未来的预期收入，然后评估我能承受的损失，制定出几个应对方案，还有一份报价出来。”
　　“什么报价？”海登问。
　　“我为我自己开出的报价。”宋亚说道：“我对所有人公开这个报价，然后等人上门来找我，丹尼尔也好、昆西琼斯也好甚至摩图拉也好！谁第一个匹配报价，谁就能得到我！风险、收益，一锤子买卖！”
　　“呃，你能详细说一说么？”
　　叶列莫夫还有点迷糊，但哈姆林大体领会了，“这份报价靠宋阿生一个会计师做不出来，你需要签一个大会计师事务所，还得是跨国的。”
　　“我明白。”
　　就和古德曼渐渐无法靠个人的力量跟上自己事业的发展一样，也该拆分自己的会计事务了。
　　这次宋阿生没古德曼那种好运气，有时间能从容升级律所，宋亚等人赶回芝加哥，开始和宋阿生谈判分割业务。
　　“你还是我最信任的会计师，继续处理我的私人业务和报税，但是唱片业务方面……”
　　生意就是生意，宋亚没什么不好意思的，大大方方对宋阿生开口。
　　“我晓得，我晓得的。”
　　宋阿生也预料到了这一天，“上次和SBK结算致德克勒克的海外销售收入时，我就感到力不从心了，你的选择很正确，老板。”
　　他这么说令宋亚心里舒服不少，“好了，现在的问题是，我们找哪一家？”
　　他的时间很紧，没那么多从容挑选的空间，很快，他在A＋唱片办公室见到了永道会计师事务所芝加哥办事处首席合伙人，萨穆尔迪皮亚萨。
　　“我听人提起过你，APLUS。”
　　这位长得有点像中年版白头神探男主角的商务精英很重视宋亚这个潜在客户，亲自登门拜访，上来就拉关系，“我们和巴恩化工的老板聊过，他对你很欣赏。”
　　“老巴恩？我倒是有一段时间没见他了，他的公司现在什么状况了？我只知道他和AW投资公司正在分拆化工厂。”
　　“呵呵，焦头烂额。”萨穆尔笑了笑，“你这边有什么需求呢？我想先听听。”
　　“好的，我想分拆我的唱片方向的会计事务，主要是我的A＋唱片公司以及A＋投资和版权管理公司。”
　　“好的，我们会按贵公司的年度营业额，总资产额，净资产额等标准计算，按一定比例收费，这是公式，适用于你这种唱片公司的。”萨穆尔把相关文件分发给哈姆林以及宋阿生等人。
　　这种大会计师事务所收费都有各自的标准，顶多货比三家，但内部没什么讲价的空间。
　　既然选中永道事务所，宋亚肯定也已经比过价了，他还看中了对方的英国背景，虽然他们在米国的生意很大，但与摩图拉和本子都牵扯不深。
　　“我同意。”宋亚也不想多啰嗦了。
　　“然后这是我们审计的工时费用，按标准，合伙人及以上级别的是五百刀每小时，实习生会便宜很多……”
　　宋亚嘴角抽了抽，“也可以。”他咬牙答应。
　　“那么我们是不是这就投入工作？”连萨穆尔自己都没想到这单生意做得如此顺利，他张开双手，开心地撑在了桌子上。
　　“可以，我的需求是……”
　　宋亚对宋阿生和哈姆林示意，他们将宋亚和索尼哥伦比亚唱片签过的所有合约一股脑拿了出来，堆在了萨穆尔的面前，“计算出索尼哥伦比亚唱片应该给我及我的公司在所有单曲销售上的应付收益，这里面包括海外收益。计算出我跳出合同，或者我匹配摩图拉的新合同，以及对方违约，或者对方事实违约的各种财务后果以及相关法律行动的建议。”
　　萨穆尔的脸色凝重了起来，他一份份的翻阅合同，“你想和索尼哥伦比亚唱片翻脸？”
　　“不光翻脸，我要你为我计算出一个最佳的报价，为我自己的报价，面向其他唱片公司的。谁匹配这个报价，谁就能得到我，还有赚头，当然，又不能让他们赚得太多，必须与我达成双赢。”宋亚说道。
　　“你想过没有，当我和我的人进驻索尼哥伦比亚唱片，对方就会开始对付你，你能顺利扛过去吗？”萨穆尔很敏锐地察觉到了风险，“你的其他资产配置健康吗？我不是指新闻上报道的那些，我可不希望我们还没从你这拿到报酬，你却先撑不住破产了。”
　　“别把我当成那些傻X娱乐明星，我绝对不会被摩图拉打倒。”
　　“OK，那签约吧。”


第一百九十九章 签约永道
　　萨穆尔先仔细过问宋亚的资产和负债，然后拿宋阿生粗略统计的I Feel It Coming、Remember The Name、Empire State of Mind、小号这四首单曲销售情况，乘以永道内部一个唱片业分账简单系数，“照宋会计师的统计，你四首单曲全球总销量高达八百万张？这怎么可能？照这么算，你个人的版税和歌手及制作人分成就能分到近九百万刀，你的A＋唱片作为制作公司能获得两千多万刀的分账，而A＋唱片是你个人全资拥有……”
　　他回头和随行人员交换了一下眼神，“我不太听嘻哈音乐，你们有关心的吗？”
　　一群白人精英纷纷摇头，“Remember The Name我知道，拿过公告牌单曲榜好几周的冠军。”有位面相最年轻的男会计师说道。
　　“APLUS先生，你的会计师是不是弄错了？四首单曲八百万销量连顶级歌手都很难做到，这一般是当年度销量前五的专辑才有可能取得的成就。”萨穆尔对唱片业不是一点不懂。
　　“所以我才找到了你们不是吗？”
　　宋亚指指墙上，“I Feel It Coming的白金唱片认证就挂在那里，据我了解目前光米国销量就超过两百万张。Remember The Name是本年度最火爆的单曲之一，公告牌四周冠单，在前五呆了八周，米国国内三百万销量是稳的，我和索尼哥伦比亚还在蜜月期的时候，他们透露过最终全球销量会突破五百万张。Empire State of Mind，摩图拉对我亲口说光大纽约地区销量就突破了白金线，也是从那时候开始，估计他已经展开了向我动手的计划，Empire State of Mind后续宣发少得可怜，商演机会也被他借口玛丽亚凯莉档期问题压制了……”
　　萨穆尔看宋亚的眼神都变了，活像在看一座金山，“照这么计算，你未来的首专岂不是一张神专？销量能上看千万吗？要知道，专辑单价远比单曲高，而你个人和公司加在一起的分账比例又格外的高，如果专辑能顺利发行……”
　　“可能摩图拉和我签约时也没想到会出现这种情况吧。”
　　宋亚苦笑，那位叫高树的本子高管说过，在米国这种资本丛林社会，不把握机会的人会招致嘲笑，如果让自己一个新人分走那么高的收益，首专卖完还能拍拍屁股走人，摩图拉受到的压力绝对会非常大，特别是如果自己选择转投其他唱片公司。
　　“但你和他签的那份首专合同也问题很大，他如果选择冷冻你的首专只用赔五百万刀，而你损失一张千万销量的音乐专辑那可是五千万左右的收益。你如果答应他的条件将直接到手三千万刀，单曲收入再分成三千万，加上不久的将来首专那五千万分账，亿万富翁的光明大道在向你招手APLUS。就算是MJ，达成这一成就花了多少年？而你，只用了一专。”
　　萨穆尔第一反应就是倾向接受摩图拉的条件。
　　“但那我将被绑约七年，A＋唱片的独立性和后续版权全没了。”宋亚反驳，“你也要算算我的损失，歌曲版权划归索尼音乐版权公司，A＋唱片那份后续收益就全没了，这可不是一张专辑，而是七年里的三加一专，加上A＋唱片以后的所有歌曲版权。”
　　“嗯……”萨穆尔埋头简单计算了一下，“首先，很多歌手都是第一专就耗尽了才气，特别是一专致富后失去了奋斗的动力，摩图拉肯花三千万绑约也是背了很大风险的。而且你如果不同意他的条件，你的首专被冷冻，他赔你五百万，剩下四千五百万就人间蒸发了。至于A＋唱片的那部分版权，也不过一笔每年的固定收益，还会逐年减少，而你自己的词曲作者和歌手版权并不受这次收购的影响。”
　　宋亚说道：“这就是博弈不是吗？我如果宁愿亏那四千五百万，他作为发行公司，还不是要跟着少赚很多钱，双输，还是各退一步我们达成双赢，这里面能不能开出一个好价就看你的了。我绝不接受七年绑约，那太长了，我也不是个一专致富后就止步不前的人。”
　　“好吧，你的看法也很对，那我会尽快进驻索尼哥伦比亚唱片，全面审计你的单曲销量，不过……”萨穆尔说道：“我建议你趁着我出现在他们总部大楼之前，尽可能的准备流动资金，越多越好，到时候你的那些贷款可能出现意外。”
　　“我们的流动资金只有一百多万。”宋阿生说道：“可贷款部分A＋唱片一百万，房屋按揭四百万，A＋踏板公司还有两百二十五万。”
　　“哪家银行？”
　　“A＋唱片和A＋踏板公司是向新泽西第一银行贷的，房屋按揭是向米国银行贷的。”宋阿生回答。
　　“米国银行那边的按揭我能搞定，只要APLUS不断供就行，新泽西第一银行是什么情况，为什么要向这么一家小银行贷款？”萨穆尔问。
　　“呃，这说来话长了，反正当时为了收购位于新泽西的沃伦兄弟合成器公司，也就是A＋踏板公司的前身，我……就近从他们那贷的，利息很不错。”宋亚回答，与安德伍德议员的政商交易部分，他不会说的。
　　“总之，我们要预先做好最困难的打算。”
　　萨穆尔仔细过问了宋亚所有资产的配置情况，古德曼也从伦敦回来了，丹尼尔的态度依然很模糊，宋亚不想等了，第二天就和永道事务所签下了一纸合同。
　　“流动资金我们能想什么办法？”送走永道的人，宋阿生问宋亚，“他们收费很贵，我们还得将一笔钱打进专用账户，用来支付工时费用。”
　　“大不了卖房子卖地咯，还有，迪莱，把我挂在租赁公司的房车收回来，还有，叫上大A，准备巡演计划。”宋亚现在也没什么好办法，只有靠疯狂走穴捞钱了。
　　“要不要在全米搞几十场歌迷见面会，收点入场费什么的？”叶列莫夫问道。
　　“收割歌迷？算了吧，现在还不急。”
　　宋亚暂时还没这个打算，“我的歌迷群体大致是什么样的？”
　　叶列莫夫让塔拉吉拿来了统计表格，“大多是三十岁以下的年轻人，黑白大概一半一半，女性占了三分之二，当然，女性比男性更喜欢参与这类组织和歌迷活动，说明不了什么。”


第二百章 权力的游戏
　　纽约，索尼哥伦比亚唱片总部大楼。
　　“这个版本效果不错，再打磨几天，我想应该可以了。”华特等I hate u i love u的某个录音室版本放完，对在场诸人说道。
　　“呃，就这个版本吧，我很满意了。”
　　一直沉默的宋亚突然发言，录音室里的其他几人都诧异地看着他，“你确定？我感觉还稍微有点瑕疵。”华特说道：“比如菲姬的部分，有句歌词的末尾稍微破了点音……”
　　“破音的部分正好能衬托出女孩的伤心嘛，能令情感表达更真实一点。”宋亚看向钢琴师，“您说呢？”
　　钢琴师耸耸肩，这个版本里他的弹奏部分很完美，其他事他不会胡乱发表意见。
　　“可你以前不是说连哭腔都不要带吗？”对人生中的第一首单曲，而且有可能大卖的单曲，菲姬非常上心，她讨好地牵着宋亚的衣角摇着撒娇，“亲爱的，要不再给我几天的机会？”
　　“我改变主意了，而且我状态不太好，再多录几天也是白搭。”宋亚向她解释。
　　“确实，你最近有点心神不宁。”华特关心地问道：“离开的那几天里发生过什么事吗？”
　　“没有，就用这个版本灌制单曲吧，我决定了，我很喜欢这个版本。”
　　他捏捏菲姬的脸蛋，“乖，你表现得很好了，那点破音更有味道。”
　　“真的吗？”菲姬对他的音乐才华从不质疑，转而开心地跳起来搂住他脖子，“我们的第一首歌！终于要发行了吗？”女孩挂在他身上，激动地不停索吻。
　　他俩没问题，录音室里其他拿报酬打工的工作人员自然不会多事，这件事就这么定下了。
　　“那我马上把母带送去工厂，然后让宣发部门开始MV的制作？我听说米拉那边的首专也快发行了，你俩一起发歌会很有话题性，其实对双方都是好事。”华特耿直地说道。
　　宋亚苦笑着正要回话，录音室的门被推开，古德曼探头进来，“APLUS。”
　　宋亚面孔瞬间变得无比严肃，他把菲姬放下，“华特，替我照顾一下她。”然后脱掉录音时穿着的舒适便服，取出准备好的西装外套套上，从容步出录音室。
　　“他们到楼下了。”古德曼以及海登把他领到楼下，以萨穆尔为首的数位永道事务所会计师正在大堂和第一次负责与宋亚签约的哥伦比亚唱片律师寒暄，“上次在Theta Chi（希腊文的第8和22字）兄弟会的聚会上……”
　　好像两人还同属一个兄弟会的，在米国，这种关系算铁的了。
　　哈姆林、叶列莫夫、塔拉吉甚至远道赶来的多诺万陪同在一旁。
　　“APLUS……”这位律师对宋亚就不那么热情了，“有必要吗？”他的语气不善。
　　“Take easy，我换了一家会计师事务所，正常的交接而已。”宋亚向他微笑。
　　对方还以冷笑，“摩图拉先生在大会议室，我们过去吧。”他转身引路，“APLUS？”走了几步，发现宋亚还愣在原地，“怎么？迈不动步了吗？”
　　刺目的光球，雕刻着西方恶龙的金属圆环，低沉而铿锵的大提琴声在宋亚耳畔响起。
　　“带你的路吧。”宋亚不客气地回了一句，转身跟上他的步伐。
　　一行人都不再说话，只有一双双皮鞋与大理石地板碰撞的杂乱踢踏声。
　　有位女性工作人员已等在电梯口，卡住电梯门等着他们。
　　众人鱼贯而入。
　　这次的天启竟然是首纯音乐，同样，它无比契合宋亚目前藏在平静外表下越燃越旺的斗志，围绕着光球的金属圆环们消失在画面左半部，一座岛屿地图出现在宋亚脑海之中。
　　哥伦比亚唱片律师把脾气发泄到了电梯的关门按钮上，他先按了一下感觉没反应，又狠狠戳了几记。
　　“路上堵车吗？”电梯门缓缓阖上，承载那么多人已非常拥挤，古德曼没话找话。
　　“还好。”萨穆尔笑道。
　　‘叮’，在中段楼层，电梯停住，门打开，一群男男女女等在外面。
　　“去等下一班！”哥伦比亚唱片律师不客气地喊道，继续猛戳关门按钮。
　　一座标注King's Landing的积木城市缓缓从地平线上升起，画面正中是只长着漂亮长角的鹿。
　　‘叮！’
　　大会议室所在楼层到了，哥伦比亚唱片律师第一个走了出去。
　　宋亚等人紧紧跟着他，楼层里经过的工作人员纷纷闪到墙边，好像怕被这个庞大而坚定的队伍撞倒，然后从自己身上踏过。
　　镜头上移，来到了一座有狼头纹章和白色巨树的城市，那是Winterfell。
　　大会议室外，透过玻璃，宋亚和坐在长会议桌正中间的摩图拉目光交错。
　　光球再现，金属圆环上，鹿顶翻了恶龙。
　　“嘿，萨穆尔，好久不见。”摩图拉也和萨穆尔有点交情，他站起身，主动迎上前，“从芝加哥过来还顺利吗？”
　　“一切顺利，很高兴再见到你，摩图拉先生。”萨穆尔与他热情握手。
　　“多诺万。”摩图拉越过宋亚，又和后面的多诺万握手。
　　在Winterfell北方，一道白色高墙横亘在冰原之间。
　　“最近在忙什么？MJ的专辑筹备得怎么样？”多诺万随便找了点话题寒暄。
　　“每一个人问我，我都是一个答案，等着瞧！哈哈。”
　　摩图拉笑着为双方介绍，大会议桌的另一边，索尼哥伦比亚唱片也坐着不少人。
　　宋亚对他的特意冷落浑不在意，静静看着双方的人互相握手认识。
　　画面又被移到了岛屿东面的某个城市。
　　“好了，都坐吧，大家都时间宝贵。”摩图拉朝会议桌抬手示意，“我们不会聊很久对吗？萨穆尔。”
　　众人纷纷落座，“是的，今天只是一些前期阶段的沟通。”萨穆尔也过去坐下。
　　现在，只剩宋亚和摩图拉了。
　　摩图拉背对着会议桌，半边身子拦在宋亚面前，头微微前倾，在宋亚耳边低声说道：“我会毁了你，BOY。”
　　“别激动，摩图拉先生……生意就是生意，也只是生意。”
　　轮到宋亚对他说这句话了，“这笔生意做完，我想我会有充足的时间修补和您的关系，不是吗？”
　　摩图拉挑了挑眉没再回应，转身坐回了他的位子。
　　宋亚对正注视自己的众人笑了笑，也向桌边那唯一的空位走去。
　　圆环之上，鹿加冕，狮与狼蛰伏左右，画面与递进的音乐渐渐收结，应该是歌名的几个英文字母出现：Game of Thrones……
　　“权力的游戏吗？”宋亚观察到摩图拉张开了嘴，正要宣布会议开始。
　　“OK，我们这就开始吧。”他故意赶在对方前边开口。
　　……
　　歌曲：Main Title 　　Ramin Djawadi


第二百零一章 打脸不隔夜
　　“咳咳。”坐在长桌最远端的塔拉吉咳嗽了两下，为她差点笑出声做掩饰。
　　摩图拉脸板着，依旧没有说话。
　　“呃，这是永道会计师事务所代理APLUS先生唱片业务的授权文件。”萨穆尔直接进入工作程序，“然后这是我方将要审计的项目列表，还有……”他的一名手下站起身，将准备好的几份文件给哥伦比亚唱片与会人员分发下去。
　　摩图拉把手按在了文件封面上，看向他一方的工作人员们。
　　会议室内，哗哗的纸张翻动声大概持续了十来分钟，哥伦比亚唱片的律师和财务人员互相对视一眼，“基本没有问题。”律师确认。
　　“配合吧。”摩图拉起身走人，临到门口时扭头凌厉地瞥了宋亚一眼。
　　“他快气炸了。”多诺万在宋亚耳边说道。
　　“他逼我的。”宋亚对事情演变成这样也有点无奈。
　　“任何公司突然被顶级会计师事务所查账都会生气的。”结束简短的前期准备会议，永道的人被安排在了一间很小的办公室容身，就一张办公桌，围着全坐满也就最多六个工位，房间角落里还摆着许多杂物，萨穆尔笑道：“索尼哥伦比亚唱片还算不错了，我连清洁储物间都呆过，没有冷气，每次下班回家都一身臭汗和化学清洁剂的味道。”
　　“这次要辛苦你们了。”宋亚知道对方差不多算会计师界的顶级人物了，没想到查账时受到的对待还会那么惨烈，“我的个人会计师过来时好歹还能独享一间办公室呢。”
　　“呵呵，因为我们真能查出来猫腻。”萨穆尔笑了笑，“让你的律师二十四小时轮班待命，随时准备应付诉讼。”
　　“我们在。”古德曼和哈姆林点点头。
　　“我这算提前享受A－List待遇了吗？”宋亚打趣了一句，他记得古德曼说过，A－list明星一年要应付五到十起诉讼案，自己目前这个数字还是零。
　　面无表情的索尼哥伦比亚唱片财务人员们依次走进来，放下一个个装满了文件的纸箱然后转身就走。
　　“我们要开工了。”萨穆尔向宋亚说道：“按照你们之间的财务来往，索尼哥伦比亚唱片唯一履行过的销售分成就是I Feel It Coming的前一百万张米国国内已发售唱片，我们会把精力首先集中在这笔财务往来方面。”
　　“需要多长时间？”宋亚问。
　　萨穆尔看向身边的同事，“还不清楚，要看对方的配合情况。”这位来自纽约有唱片审计经验的普通合伙人说道：“对索尼哥伦比亚唱片这种大公司来说，它的渠道结构异常复杂，不单有哥伦比亚俱乐部这种比较亲密的渠道，也有和各唱片零售商组成的正规发行渠道，还有其他分销商，杂志等媒体的营销活动，一些特殊促销和广告赠品等等，加上海外发行归索尼唱片，然后索尼在亚洲和欧洲又有不同的分公司和合作伙伴……每一项渠道的行销成本和唱片售价都不相同，要厘清这一切非常不容易。”
　　“我们会全力以赴的。”萨穆尔补充，“你放心，他们不会特意为我们造假账或者隐瞒什么，被抓住证据的后果他们承担不起，最多用海量数据拖慢我们的工作效率，消磨我们的意志。”
　　“那拜托了。”
　　宋亚和他们分别握手，“我就在翠贝卡家里呆着，暂时哪也不会去，如果手机占线就拨打那里的座机，或者海登他们谁的手机都可以。”
　　告别投入工作的萨穆尔，宋亚回到录音室和菲姬汇合，两人正在塔拉吉的帮助下收拾东西，华特一脸难以置信地推门进来，“发生了什么事吗？上面突然把i hate u i love u的唱片制造和宣发计划全面叫停了。”
　　“为什么！？”菲姬失声惊叫，她一曲成名的希望可全寄托在这首单曲里！
　　“我不知道。”华特耸肩，他见宋亚没表现出意外，“APLUS，有什么我不知道的吗？”
　　“没什么，华特，暂时停一停也好。”
　　宋亚不想让关系不错的华特等人牵扯进来，拍拍他的胳膊，“替我看住母带，谢谢了。”
　　他和塔拉吉哄着已经开始流眼泪的菲姬，走出录音室。
　　“嘿！你什么意思？！”华特在后面追问。
　　“这不关你事，华特！”宋亚挥挥手，没有回头。
　　在地下停车场上老麦克开的车前，他对古德曼和哈姆林嘱咐道：“准备证据，如果哥伦比亚唱片冷冻我的单曲超出了合同规定期限，立刻发起诉讼。”得到肯定答复后，他才上车，与分乘其他车辆的古德曼等人一同驶离。
　　他在后座上回头，凝视着这栋巍峨的黑色摩天大楼，“这就是那条恶龙吗？”心中暗道。
　　“出了什么事吗？”
　　“为什么会突然停止宣发？”
　　“亲爱的，说话呀！”
　　菲姬在旁边说着说着嚎啕大哭，“勒妮她们一定会笑死我的！呜呜呜……”
　　“勒妮？”宋亚被吵得只好回手把她搂进怀里，又替她擦干眼泪，“别哭了，一点点小挫折而已，为什么会扯到勒妮？”
　　“呃……”
　　女孩扭捏起来，“勒妮上次来向我示威，一直拿她签约RCA说事，没理由我不给点回应吧？”
　　宋亚脑子一转想明白了，女孩之间的关系就是这样，为了报上次被勒妮上门示威的‘仇’，菲姬估计确定发单之后没少给勒妮通电话炫耀和冷嘲热讽。
　　“没事的，晚几天，或者……”
　　他说着说着住了口，最坏的可能，说不定这首歌会被摩图拉冷冻起来，毕竟对方连五百万能宁愿赔出来也要毁了自己。如果博弈到最后不得不选择净身出户的话……唉，都怪摩图拉的时机选得太好，等到这首单曲发行约签过之后才发动，稍微意志薄弱或者舍不得这首歌的人估计就会从了。
　　“或者什么？”菲姬追问。
　　“没什么，就算这首歌没法获得发行……”
　　“什么！”菲姬一下子炸了毛，“你说没法获得发行是什么意思！？”
　　“冷静，女孩！”副驾驶座上的塔拉吉回头喊道：“娱乐圈没这么简单！APLUS面对的敌人很强大，你作为他的女朋友这时候就别再给他压力了！”
　　“乖乖的。”宋亚拍拍她的脸蛋。
　　菲姬撅起嘴，把头扭到一边，看着车窗外面不说话了。
　　回到翠贝卡的顶层公寓，书房再次成为了作战指挥中心。
　　“根据合同，索尼哥伦比亚唱片必须在你单曲制作完成后五十个工作日内正式发行，还得提供匹配的宣发资源……”古德曼把i hate u i love u之前的合同翻了出来，“在此之前我们没有理由提起诉讼。”
　　“五十个工作日之后那都快到年底了……”
　　这首单曲短时间内是指望不上了，众人正商量着对策，宋阿生的电话打了进来。
　　“新泽西第一银行刚刚致电过问贷款的事，据对方所说，索尼哥伦比亚唱片的人对他们说，你的单曲I Feel It Coming后续分账可能出现变故。”宋阿生说道：“新泽西第一银行似乎想提前收回贷款，他们很紧张。”
　　“可能出现变故，呵呵，非常精巧的文字游戏。”哈姆林冷笑，“正在被查账，当然会出现变故了，但他们分明在向银行暗示你的还款能力出现了问题。”
　　“摩图拉还真是个打脸不隔夜的人啊……”
　　宋亚揉揉眉心，对宋阿生说道：“向新泽西第一银行说明情况，既然摩图拉动手了，那我就按计划让萨穆尔发一个声明，把我更换会计师事务所的事对银行说清楚。”
　　“按计划，你财务上的准备也要开始做了。”宋阿生提醒。
　　“我明白，你去做吧。”A＋版权和管理公司作为A＋音频公司的债主，还可以拿那家年收入八十多万并拥有部分合成音版权及DTS百分之二十股份的健康公司的债权做抵押，找银行贷出些钱来，转移新泽西第一银行那三百二十五万债务不成问题，“这次向哈里斯银行申请贷款，他们属于芝加哥财团，和长期在中西部服务的萨穆尔关系很好。”宋亚命令。
　　“好的，我明白。”宋阿生挂断电话。
　　“既然摩图拉动手了，那今天应该只是些开胃菜，我不能坐以待毙，我需要更多的流动资金。”
　　宋亚给迪莱打电话，“大A准备好了吗？你们和他一道过来吧，我的全米巡演（走穴）马上开始！”


第二百零二章 第三种选择
　　“暂时没有在I Feel It Coming首个百万销量里发现什么问题，我已经让下面的人接手资料慢慢查，把主要精力转到Remember The Name的首个百万销量上。这也是按合同你能最早结算到的收益，索尼哥伦比亚唱片必须在十一月底之前结清这一部分，这笔你个人加公司预计四百多万的收入会是一个关键点，照你的财务状况，拿到这笔钱之后才彻底拥有了与摩图拉长时间对抗的本钱。如果他不使什么盘外招的话。”
　　三天后，宋亚在车里接到了萨穆尔的电话，“OK，我明白了，你对我唱片销售总量的粗略审计有结果了吗？”
　　“有了，你等等。”
　　萨穆尔翻找了会儿，“I Feel It Coming，北米销量203万，海外销量31万。Remember The Name，北米销量327万，海外销量28万。Empire State of Mind，北米销量114万，海外销量65万。小号，北米销量86万，海外11万。我不得不说你是今年的大赢家，APLUS。”
　　“哇喔，没想到有这么多了。”宋亚听他报这些数字就好像看见印钞机在刷刷开动，“我的预计收入呢？”
　　“如果这个数字属实，我估计索尼哥伦比亚也不会做假账，你的个人总收入750万刀左右，A＋唱片的公司收入约为2000万！”萨穆尔兴奋地回答。
　　“按照这份收入，你对我有什么建议？”宋亚问。
　　“第一个选择，你支付索尼哥伦比亚唱片500万赔偿，放弃首专发行。那样的话除Show me the money外的六首单曲你都带不走，只能被留在索尼哥伦比亚，Show me the money没有签单曲发行合同，而Feel It Still签过单曲发行合同只是后来被你主动中止了。摩图拉一开始会很生气，他如果冻结你这六首单曲的发行，那么你的后续收入基本就泡汤了，2750万减500万，你大概能带2250万不到的钱以自由身走人。”
　　宋亚心算了一下，“如果我答应摩图拉的条件，不光首专能顺利发行，还能拿到他3000万的签约费，那是近亿刀的收入，你算过的不是吗？一亿对两千万，这太亏了。”
　　“可你不愿意答应他的条件。”
　　萨穆尔吐槽，他又说道：“你听我说完，你还没有算成为自由身的你与其他唱片公司的签约费，还有，我说摩图拉一开始会很生气，但等他回复清醒之后大概率拿你的六首单曲做个EP发行，到时候相关部分收益你还能到手。所以，并不是一亿对两千万……”
　　“算了，第一个选择我不会选，就算成为自由身，因为我一单未发，然后六首好歌被留在了索尼哥伦比亚，而且还面临摩图拉的报复，其他唱片公司签我时会狠狠压价的。再说，我吃不准摩图拉会不会冷静下来之后将那六首歌发行EP，他这人控制欲太强了，性格说一不二，他肯定会尽一切可能毁了我，没了那六首歌，我的首专还不知道等到何年何月……”
　　萨穆尔继续，“OK，第二个选择。你坚持到i hate u i love u的合同发行期限，到那时候不是你付五百万放弃单曲发行，而是要看摩图拉愿不愿你赔你500万也要将你的首专冷冻。”
　　“他肯定会那样做的。”宋亚说道。
　　“那好，2750万加500万，你等与索尼格伦比亚的发专合同到期后带三千多万刀走人，留下六首歌，然后和其他公司签约，除赚一笔签约费外……还能期待一下以后摩图拉冷静下来发行EP的收入。”
　　“那样摩图拉不是会更恨我？他肯定会不择手段地抹黑我，而且时间被拖得更太长了，到时候我还是个一专未发的新人，说不定粉丝基础全会被消磨没。”
　　萨穆尔说道：“那就这样，第三个选择，你付出两千万，让下家唱片公司再出三千万，五千万向索尼哥伦比亚唱片买下那六首单曲，同时你的A＋唱片还得答应与下家公司签下五年的发行合同，其中包括你的五年两专或二加一专。这样你差不多算净身出户了，但好处是首专能尽快发行，然后A＋唱片还是独立公司，你和摩图拉的关系也不会闹得那么僵。”
　　“五年两专？不能两年一专之类的吗？”宋亚问。
　　“那不会有下家愿意承担风险了，毕竟他们出三千万买下六首单曲的其中四首都是发行过的，基本已经消耗光了买气。他们只能赌你的首专大卖和你次专的质量也不出现大幅度的下跌，三千万可能有人愿意上赌桌，再高就不可能了。”萨穆尔说道：“这是我们永道通过数学模型算出来的，如果你执意要带那六首歌走人，而又不愿接受A＋唱片被人掌控的话。”
　　“五千万，摩图拉会放手吗？”宋亚问。
　　“绝对会放的，他冷冻你，本来你顺顺利利的后续单曲加首专收入索尼哥伦比亚唱片一分都拿不到，这已经给他们公司造成了数千万的隐性损失，如果再拒绝这五千万，他自己的位子绝对坐不稳，MJ的专辑大卖也救不了他。”萨穆尔说道：“当然，你的态度必须坚决，你必须向摩图拉背后的资方展示出坚决的态度，摩图拉打压你，你就不会再合作，必须赎身走人，你还得向下家公司证明你值他们出的那三千万。”
　　“赎身……”
　　这个赎身出户可比前几天自己设想的净身出户要惨烈多了，“我再考虑考虑吧，你也趁这个时间把你的那个什么数学模型完善一下，看看还有没有什么更优解。”
　　“OK，我还得提醒你，现在独立的中小唱片公司越来越难生存了，唱片业收购抱团是大势所趋。”萨穆尔挂掉电话。
　　“我又不一样，我有天启歌曲……”
　　宋亚还抱着穿越者的信心，只是个天启歌曲虽然一直在来，但速度还是有点嫌慢，一年半了连张专辑都没凑齐，“我这么想是不是有点太贪心了……”他摇头苦笑。
　　“APLUS？”
　　浑然不觉车子已经停下了，老麦克为他打开了车门，“好的，就来。”他收拾心情，在老麦克和马沃塔等人的护送下一头钻进……这座城市叫啥来着？不重要了，反正晚上要赶两场，都是规模不小的夜店，唱几首歌两万刀入账，然后稍事休息再赶去下一座城市。
　　晚上，他刚刚洗完澡，冲刷掉奔波的疲惫，出来看到菲姬正在翻自己的稿纸，“又有新作品了？”毕竟才十七岁，她已经从单曲被冷冻的打击中恢复过来了，也许没有恢复，但宋亚的新作品成功转移了她的注意力，“这是什么？”她翻着一张张五线谱，“纯音乐？”
　　“是的，交响乐，我随便写着玩玩的。”宋亚回答。
　　“当当，当当当当，当当当当……”菲姬哼了几下，“你真有才华亲爱的……”她一脸崇拜地回头，“讨厌，洗完澡光溜溜地就跑出来，丑死了。”
　　两小正要打闹，手机响了，是宋阿生。
　　“怎么了？”宋亚接通电话。
　　“又有新的状况，我们在翠贝卡的那十二套出租单位里，刚才出现一处承重柱开裂，房屋管理单位要求我们进行彻底的检修。”宋阿生的语气有些惶急。
　　“检修就是了，怎么了？”宋亚问。
　　“不但要检修，而且在这段时间内不能再对外出租！什么时候恢复要等管理单位的验收通知！”宋阿生说道：“我们不仅要负担所有租户搬去酒店暂住再找房子的花销，还得减免一个月的房租，维修费用，管理单位验收之前的租金收入也没了，那笔钱可是你还按揭的重要组成部分。”
　　“报警，让古德曼向当地警方报警，那什么鬼柱子不会裂得那么巧。”


第二百零三章 黑，继续黑
　　“摩图拉不至于那么丧心病狂派人破坏承重柱……”
　　赶过去的古德曼经过简单调查后打电话回来，“住户们也没听到动静，那个裂纹应该很早就存在，并没有什么大的安全隐患，可能是房屋安全管理单位的人被买通了，借题发挥。”
　　“那可以报警吗？”宋亚问，“或者从市政部门高层入手？我打给丁金斯的市长办公室有没有效果？”
　　“裂缝本就存在，我们报警抓谁？市长办公室那边你可以把自身的遭遇抱怨一下，但不要提任何针对某位市政人员的实际要求，摩图拉的上层关系不是你能比的，别被搞政治的人抓到把柄转手卖了。”
　　“我明白了。”宋亚挂断电话，知道这笔租金收入短期内别想指望了，还好，歌星只要愿意辛苦点，钱还是很好赚的，目前的走穴收入正好能填补这个窟窿以及付永道会计师的工时费，租户那边也就赔点住酒店的小钱。
　　第二天，新泽西第一银行被摩图拉不知用什么办法说动，他们通知宋阿生，宁肯背负利息损失和违约金也要提前收回所有贷款。
　　宋亚匆忙赶回了芝加哥，他按照计划调整了资产配置，A＋踏板公司用利润还掉二十五万零头，剩下二百万贷款，将通过将A＋踏板公司的土地、厂房和未来收益抵押给哈里斯银行获得，硅谷地价短时间内又涨了一轮，总经理里瑟的眼光很好，A＋踏板公司现在完全能自己顾好自己了。
　　A＋唱片的一百万贷款，宋亚直接用剩余流动资金偿付，“一群蠢货，难怪把银行经营得要死不活的……拿上钱赶紧滚蛋！”
　　哈里斯银行对萨穆尔非常信任，米国银行因为他的缘故也没有动作，所以这点打击对宋亚来说不算什么，A＋音频公司的合成音版权库这个优质抵押品还没动呢，加上投入到股市里的股票价值已经涨到了近三百万刀，其中思科公司的表现最优异，市值翻了一番，其他如微软等股票也有不同程度的上涨。
　　摩图拉想通过钱来掐脖子必然失败，宋亚的资产配置是得到萨穆尔认可的，这位深耕中西部多年的会计师与米国十大财团之一的芝加哥财团关系非常好。
　　很快，一则简短的报道出现在了纽约的财经报纸里。
　　‘APLUS的赚钱能力？在前段时间受到媒体的深度吹捧之后，围绕着这位十七岁歌星的光环似乎开始黯淡了下来，据知情人透露，他目前已濒临破产边缘，不少银行纷纷急于追回贷款……’
　　“黑！继续抹黑！”
　　宋亚才不怕，“最近媒体的注意力全在宝拉阿巴杜代唱事件上，这位DIVA似乎默认了，面对如此严重的指控根本不发声，也毫无有效反击手段，这让媒体狂欢无阻碍地持续延烧着，对她的个人形象造成了重大打击。接下来还有十月份的王子新专以及MJ新专首单两大热点，媒体对前不久才狠炒过一波的你没啥热情。”伊莱和叶列莫夫的意见一致，不必回应，装死就行。
　　“不好意思，我们酒吧今晚的演出安排取消了。”
　　‘抱歉APLUS，我们最近没有找明星过来的计划。’
　　不过很快宋亚就叫嚣不起来了，接下来的走穴行程里，他听得最多的就是这两句话。
　　根据大A打探回来的消息，那些曾经和宋亚合作过的大型夜店和酒吧都曾接到过IRS（国税局）的电话，问的全是与宋亚商演交易中现金的流向。虽然宋阿生的账目不会出现问题，但那些夜店和酒吧可绝不是老实孩子，多一事不如少一事，在IRS的威慑下，他们对宋亚开始敬而远之。
　　“老宋，继续贷款吧，把A＋版权和资产管理公司手里的A＋音频公司债权抵押出去。”
　　摩图拉这一手令宋亚有点发怵了，他一面交代宋阿生扎好家里的篱笆，一面向哈里斯银行再贷两百万，以防不测。
　　“那接下来的走穴怎么办？”海登问。
　　“你们威廉莫里斯不能多干点活儿吗？尽量给我联系那些正规渠道的商演机会，付支票的，告诉他们我愿意打折！”
　　宋亚刚把海登赶去忙活，第一桩诉讼案也来了，原沃伦兄弟合成器公司的副经理头目怀瑟拉了几个被裁员的工友在新泽西发起了诉讼，罪名是宋亚在那桩收购案中使用了非法手段。
　　“没事的，这种诬告除了消耗我们一些诉讼费用之外毫无效果。”
　　哈姆林简单交代过后就直奔新泽西，他将负责应对这桩诉讼案。
　　‘黑美人哈莉贝瑞与APLUS？原来与米拉分手导火索另有其人！’
　　九月中，宋亚不得不把大量时间花费在长途奔波上，为散落全米各地那不多的商演机会赶场，洛杉矶媒体又开始爆料，‘最近在好莱坞发展得不错的混血女星哈莉贝瑞原来也是APLUS的床伴，两人结识于I Feel It Coming的MV拍摄期间，这比APLUS和菲姬认识的时间早很多，根据摄制组一位不愿透露姓名的知情人爆料，两人结识后没几天就住进了同一间酒店客房，而当时APLUS的热恋对象米拉乔沃维奇正在南太平洋出外景……’
　　“Fuck！摩图拉，你过线了！”
　　宋亚大骂着接通哈莉贝瑞的电话，“哈哈哈……”本打算为她受自己所累表示一番抱歉，没想到对方毫不在意，反而大笑了起来，“这种捕风捉影的报道我经历得多了，反正在好莱坞打混的女孩总要受到这种质疑的不是吗？再说，这本就是事实，如果试图掩盖什么反而会被挖出更多证据……”
　　她心态非常成熟，甚至有些乐见这通爆料，“能和你传出绯闻对我来说不是件坏事，你比我有名得多，你不用感到内疚什么的，我参与的终极尖兵年底上映，就当提前搏点版面咯。”
　　“呃，好吧，既然你无所谓，那我就不管这种八卦新闻了。”
　　宋亚放下了心。
　　“那年底首映礼你还会来吗？”哈莉贝瑞问。
　　“去，我怕什么！”
　　宋亚挂断电话，穿着睡袍的菲姬噘着嘴走进房间，她也看到了洛杉矶媒体的那则新闻。
　　“还是年纪大点的女人的善解人意啊！”
　　“那时候不是还不认识你嘛……”宋亚把她哄睡，暗暗感叹了一番后，拨通了萨穆尔的电话。
　　“摩图拉的行为越来越过分了，我想他确实是想毁了我，不等了，你的方案做出来没有？”
　　得到肯定的答复后，两人沟通了一番，“下家出三千万，我自己出两千万，一共五千万从哥伦比亚带走我的六首单曲和相关版权与发行权，然后同时获得A＋唱片的五年发行合同，同时我也和A＋唱片签约五年，两专，先到先得。”
　　“如果索尼哥伦比亚转而同意这个条件呢？”萨穆尔指出，“你那两千万也不用出了，首专仍在他们那发行，生意就是生意，拿到A＋唱片的五年发行权和你的两专，总比之前你首专发完拍拍屁股走人要好得多，虽然离摩图拉七年三加一专再收购A＋唱片的开价距离有点远。”
　　“那就最好了，不过这个条件一经宣布，一切就不受控制了，先到先得，我会忠实履行这一承诺的。”宋亚说道。
　　一经宣布就算正式在外人面前撕破脸了，特别是如果真有其他唱片公司在索尼哥伦比亚唱片之前匹配这个价格的话，他和下家还得想办法逼迫摩图拉同意五千万的赎身价，到时候他可能会拿到一点点主动权，毕竟能拿出三千万来赌自己未来的下家实力肯定能算个强援了，本子作为资方也没法无视那么大的事件。
　　反正总好过像现在这样被摩图拉东捅一下西踢一脚，光挨打毫无还手之力，而且他不知道摩图拉接下来还会有什么更阴毒的手段，再像这样疲于应付下去，还不如把筹码全砸下去梭哈。
　　“好的，那我明天将准备好的文件交给多诺万，让他通过威廉莫里斯的渠道发布出去，尽量把传播范围压制在业内，如果被大众知道你和索尼哥伦比亚唱片的矛盾已经到达如此激烈的程度，你的歌迷做出点什么过激的事就不好了。”萨穆尔的考虑很周全。
　　“就这样，去办吧。”


第二百零四章 一口价
　　一天之内，威廉莫里斯把消息传达给了全米所有大中型唱片公司，也就是潜在买家们的高层。
　　“现在，你已经被摆上货架上了，明码标价。”
　　宋亚把指挥中心安在了远离纽约的海德公园家中，萨穆尔也回到了芝加哥，“我的同事会继续审计剩下的内容。”
　　“谢了，萨穆尔。”宋亚知道对方不可能一直呆在纽约。
　　“总之，小毛病很多，海外收入是重灾区，但索尼哥伦比亚唱片都能用各种账期、结算时间差异和汇差等理由搪塞过去，重大问题估计是没有的。当然，目前进度只到前两首单曲，完成后续工作大概还需要二十天左右的时间。”
　　“好吧，我知道了。”宋亚嘴角抽了抽，光工时费用，一个工作日就要付永道两万刀左右，还不算其他咨询费和以后每年按比例收取的服务费。
　　萨穆尔说道：“现在有个关键节点，十一月份，你的i hate u i love u单曲发行将面临最终期限，摩图拉如果冻结，或者不冻结但消极发行，你这边就可以发起诉讼，打赢官司拿到五百万违约金的几率很高。”
　　“你的诉讼一旦发起，旁观者才会彻底看清局势，放下担心，到时候如果有其他公司愿意出面匹配你的合同，他们应该就会展开行动了。整个九月末和十月份将是你和他们不断试探、评估和谈判的阶段，你要向外界不断展示和推销自己，尽量打消潜在买家的顾虑，提高你的个人价值。除非……出现维京唱片老板理查布兰森那种不按常理出牌的赌徒。”
　　“维京唱片不是快卖了吗？”宋亚问道，“理查布兰森都要离场了，不然去和MJ的妹妹做同事也不错，上次拜访MJ时我们聊得还可以。”
　　“是的，所以唱片业的搅局者每少一个，对歌星们的议价能力来说都不是好事。”
　　萨穆尔问：“你还有什么其他问题吗？”
　　“哈姆林建议我是不是可以这样，我准备了三首歌，分别是i hate u i love u的混音版，I Feel It Coming的录音室版，以及一首纯音乐，我把这三首歌提给索尼哥伦比亚唱片，正式启动专辑发行程序。”宋亚说道：“这样能将摊牌的时间提速到九月末或十月初，我实在是想把拉锯的时间缩短一些，摩图拉一直找我麻烦……”
　　“千万不要，你怎么能肯定摩图拉宁愿违约也要阻止你的专辑？单曲和专辑不是一回事，如果摩图拉转而同意呢？你的首专就半废了，而且首专的发行合同也很难谈出好结果，他光用拖延谈判一招就能回旋很久了，然后发行上再卡卡脖子……变数太大。”
　　萨穆尔离开后，第一位问价的人就出现了。
　　“BABYFACE，嘿，最近怎么样？”宋亚没想到竟然会是LAFACE唱片这种小公司，他们虽然和索尼哥伦比亚唱片争夺过唐妮布莱斯顿，但自己这种级别的歌手决裂也有实力和胆量搀和吗？
　　“三千万ah？”
　　BABYFACE用开玩笑的口吻问道：“听说你还会自掏两千万腰包？”
　　“是的，我的态度很明确，我想威廉莫里斯已经很准确地替我传达了。”宋亚可没有开玩笑的心情。
　　“我知道，我知道，我是通过阿利斯塔唱片的人听说的……”
　　BABYFACE又问：“他们说你开出了一口价，谁出三千万，再帮你从索尼哥伦比亚唱片那里带出来你的六首单曲，你就跟谁签约是吗？”
　　“不是跟谁签约，是我A＋唱片的五年唱片发行权，同时我会签约A＋唱片五年，两专。”
　　宋亚从对方的轻松的语调里判断不出来他只是打电话来关心关心，还是真的有意向，只能公事公办把话全说清楚。
　　“OK，我明白了……你没事的，对吧？”
　　BABYFACE又寒暄几句后挂掉了电话。
　　更晚一点，第二通电话打来了，听到对方辨识度极高的清脆嗓音后宋亚立刻皱起了眉头，“嘿，APLUS，是我，大E。”
　　“该死！”他在心里暗暗骂了一句，德瑞离开大E的无情唱片已成定局，除了史努比狗狗估计还有一大帮人跟他走，如果这时候大E想签下自己弥补德瑞他们走人的空缺就尴尬了，自己可绝不会去专注匪帮说唱的唱片公司，更别说对方还是瘸帮的。
　　“你的那个走人条件是真的吗？我没收到消息，还是其他朋友告诉我的？”大E很自来熟的问道。
　　“我不清楚啊，是威廉莫里斯帮我通知的，Fuck，我保证我有让他们通知到你，大E。”宋亚把锅甩给经纪人，“耶，真的……”
　　“哈哈哈哈！”大E在那头乐坏了，“你得把价压一压兄弟，我很看好你，我们联手绝对能大干一场。”
　　“呃，这个不好意思大E，我不会降价的，低于那个条件我办不成事。”
　　对这种满嘴兄弟的宋亚才懒得废话，大E连‘真’兄弟的便宜都占个没够，自己这种表面兄弟就别提了。
　　“嘿，咱们好好聊聊嘛，你什么时候来洛杉矶？”
　　大E啰嗦了一大通，宋亚感觉他根本不想拿出三千万，反倒放下了心，耐心等到机会挂断电话。
　　“消息传得还真够快的……”
　　确实，消息传得很快，但除了这两家就再没有唱片公司的电话来过问了，晚上，倒是几家电视台的娱乐新闻栏目先把事情给点破。
　　‘最新消息，索尼哥伦比亚唱片旗下歌手APLUS被传出有意跳出合同，在其一专未发的情况下，这种冲动任性的行为将面临高达数千万的违约金……’
　　不用说，这肯定是和摩图拉交情不错的，恶人先告状。
　　‘乐坛天才少年APLUS，称其为1991年最佳创作新人都不为过，据业内人士透露，短短一年多时间其创作的数首单曲已创造了近千万的唱片销量，这次突然与母公司闹翻，极有可能因为财务或者合同纠纷……’
　　这是被威廉莫里斯公关过的，双方都早有准备，也很克制，事件没有被太大发酵，这些媒体说话都很小心，就算稍微偏向摩图拉一边，也仅止于往宋亚违约的方向猜测，遣词造句并无多大煽动性。
　　很快，一些朋友比如哈莉、艾斯库伯、华特、罗伯托克莱维尔等纷纷打电话过来问候。
　　“电话，凯莉小姐。”
　　凌晨，宋亚已应付得有些累了，塔拉吉拿着手机进来。
　　“嘿，Mimi，这么晚了，什么事？”玛利亚凯莉当然是为这事打电话过来的，宋亚装作没事人笑道，“他对你说什么了？”
　　“他说这是你们男人的事，不许我插手！”玛利亚凯莉气呼呼的，好像和摩图拉吵过一架，“你们到底怎么了？为什么新闻在说你要离开公司？”
　　“一切都是因为生意，我和他私人之间没什么问题，我们会处理好的，就像他说的，这是男人的事，我相信他和我一样，都是很有骑士精神的人。”宋亚无意把她牵扯进来，通过她打赢摩图拉那就一点成就感也没了。
　　“嘿，都什么年代了！真是对你们的大男子主义没有办法！”
　　玛利亚凯莉又追问了几句，见宋亚仍不肯说，“真的没事？”
　　“真的没事。”
　　“好吧，你们要好好的哦。”她挂掉了电话。
　　“老板，又有记者来了。”大力进来报告。
　　自从上次弗兰克案反转之后，记者和狗仔们收敛很多，不再像往常那样开到别墅外围还故意轰着摩托车油门，“嘿，苏茜太太！”有常来的都把人头混熟了，“这么晚又被公司派来了，真是倒霉，有咖啡吗？”
　　“来的人不多。”等了一会儿，看外面的记者还是小猫两三只，宋亚放下了心。
　　“又是哈莉贝瑞。”塔拉吉过来。
　　“我没事，哈莉……”宋亚接起电话，下意识以为对方还是来表示关心的。
　　“我有事！”哈莉很着急，“约翰刚跟我通过电话，他现在应该去找你了！”
　　“什么约翰，谁是约翰？”宋亚莫名其妙。
　　“约翰，约翰罗曼！”哈莉贝瑞大声喊道：“他看到报纸上我们的绯闻了，他很生气，现在应该快到你家门口了！”
　　“噢……”宋亚想起了哈莉在芝加哥的那位牙医备胎。
　　“有个白人在外面要见你，老板，他非常激动！被大力拦住了。”女佣进来喊道。
　　“应该就是他了。”宋亚怕对方在记者面前说什么，“告诉大力，让他进来，老麦克，注意盯着点……哈莉，他已经到了，有什么我不知道的吗？”
　　“你可以先借我八万刀吗？应该就能打发他了。”哈莉顾不上别的了，“我会还你的，等我片酬到账。”
　　“好吧好吧，八万刀对吗？”
　　“呃，他可能索要的不止那么多，我一共花了他十几……二十万吧，我也记不清具体数额了，但是我咨询过律师，礼物赠予的部分是不用归还的，只有口头约定借的八万刀需要归还，你就只给他八万就行！”
　　“哇喔……”


第二百零五章 Perfect Knight
　　“哈莉，约翰被我打发走了。”
　　经历了一场不愉快而且尴尬的撕逼，宋亚拨通哈莉贝瑞电话。
　　“谢谢。”话筒那边传来抽泣声，“我会尽快还你钱的。”
　　宋亚翻了个白眼，“还会有其他人吗？今天的时机很不好，我这门口还有记者呢，白人牙医的话可比嘻哈歌手可信多了，还好约翰罗曼对娱乐新闻不敏感。”
　　“没有了……”
　　“你为什么会欠他这么多钱？你现在算是黑人女星在好莱坞发展得最好的那一拨了吧？除了乌比哥德堡。”
　　“我……不知不觉地就……在好莱坞要维持住二线女星的生活品质，住的地方，出街的衣服，还有聘请助手造型师什么的，我……受不了那些八卦小报对我窘迫生活的嘲笑，他们太势利了。”
　　“你又不是老牌二线，作为新人，又是个衣服架子，穿得稍微……算了算了，事情解决了，不会再发生这样的事了对吗？”
　　“不会了，我保证。”
　　“好的，我也有点累了，拜拜。”
　　“拜拜，谢谢你APLUS，真的，我愿意为你做任何事……”
　　宋亚挂掉电话，“她知道你付了十五万刀吗？”塔拉吉微微有点不爽，“虽然刚才那个牙医挺可怜，但你现在是最需要利用好手里每一分钱的时候。”
　　“没有觉悟的备胎不值得同情，把这点小风波忘了吧，我们有更重要的事情需要烦恼。”
　　宋亚把手机塞到她手上，“我去睡了，明天让海登他们继续过来开会。”
　　“骑士精神ah？”塔拉吉打趣。
　　“完美的骑士，Perfect Knight！还有，别老是偷听我聊电话，塔拉吉。”宋亚回房好好休息了一晚，第二天，会议继续。
　　“萨穆尔建议我对外界展示我的潜力，以提高潜在买家的信心，你们有什么建议？”宋亚问道。
　　“很简单，你不是新弄了一首交响乐吗？”叶列莫夫出了个主意，“这可是最能展示你才华的玩意儿了吧？交响乐，那可是整个乐团所有谱子，全由你一人完成……”
　　“我还没完成编曲，这种东西要慢慢与乐团磨合试验的……”天启外挂给歌给MV但不给谱子，宋亚一切都得自己来，虽然权力的游戏这首交响乐很短，只有一分五十秒，但分别编曲加现场还原是个大工程，除了小号，他其他乐器都玩不转。
　　“那就慢慢磨合好了，你学校里不是有个管弦乐队吗？他们会乐于配合的吧？”海登问。
　　“但是时间怎么协调？我还得四处奔波……”
　　“你四处奔波只是赚点小钱，而处理和索尼哥伦比亚唱片的纠纷可是数千万的大生意，不要本末倒置了。”
　　古德曼警告道：“你老是去夜店那种地方走穴也不好，虽然安保很严密，可一旦出现意外再被摩图拉借题发挥一下就麻烦了，打架斗殴、涉枪涉毒，还有来碰瓷的说唱歌手挑衅，大众对嘻哈歌手有刻板印象，就算不干你事但伤害也先造成了。更别提摩图拉可能会找人来堵你找茬，就像以前小洛瑞遭遇过的那样。”
　　“emmmm……”宋亚看向宋阿生，“如果我停止走穴，钱够撑到十一月份吗？”
　　“够是够，我们还有股票可以抵押，贷出二百万没有问题，但中间不能再出任何事了。”宋阿生计算了一会儿，“永道那边的专用账户一刻不能短了钱，还有米国银行每月的按揭……”
　　“摩图拉会继续找事的，他不会停下来。”海登提醒。
　　‘你们对APLUS最近与唱片公司闹出的矛盾怎么看？’
　　一档八卦闲聊节目里，几位嘉宾谈到了宋亚的事情，“我觉得APLUS之前的人设做得有些过于完美了，现在只是被打回原形……”一位中年白人男子侃侃而谈，“他只是个一朝暴富的普通十七岁还是十六岁的孩子，像其他明星一样，成名后便开始大手大脚花钱，耍大牌，唱片公司里无人能制，演变到如今这个局面是很自然的结果，历史上有很多例子，对吗？”
　　“他可不是普通的青年歌星，他是个天才，你没有看报道吗？他创作的单曲总计销量已经近千万了……”一位黑人女性反驳。
　　“谁说的近千万？这个说法毫无事实支撑，RIAA（米国唱片业协会）认证，二手店三白金，致德克勒克双白金，I Feel It Coming单白金，剩下的就没有数据了。”
　　“RIAA的认证有滞后性，我想我们都见过音像店里他的单曲排成一排的热销场面，I Feel It Coming已经是单白金了，要知道Remember The Name那首歌更红，四次公告牌周冠军……”
　　“那都是营销炒作出来的，我们还是用数据说话的好，数据上就是APLUS生涯总销量六百万，其中的五百万还不是他自己演唱的，二手店他也没有包揽全部作词。”
　　“哈！二手店歌词版权的内情全米国都知道，APLUS是受害者。”
　　“我不知道，我只知道我从版权信息库中查询出来的结果，他和小洛瑞的歌词版权一人一半。”
　　海登关掉电视，“摩图拉把你的歌所有白金申请都撤回来了，RIAA里关于你的数据库全部得不到更新……”
　　“Fuck！这个混蛋！”
　　宋亚知道这种数据是由唱片公司提交的，自己卖出多少唱片，只要他们从中作梗，RIAA那边的相关荣誉就一个都别想，“这招很恶心。”
　　“是的，唱片销量是外界拿来说嘴的一个很重要指标，RIAA的数据很有权威性，无论是你自行宣布销量或者通过其他渠道，都没法改变普通大众的看法。”
　　海登说道：“你还得小心摩图拉去提携小洛瑞，或者找米拉出来说点什么，到时候你会感觉更恶心的。我提醒你注意，小洛瑞新专的第二首单曲就要发了。”
　　“不会吧？他不会那么下作吧？”宋亚的表情冷了下来，“如果他真的那么做了，我绝对不会再呆在索尼哥伦比亚唱片，哪怕他求我回去都不可能。”
　　“你们不立个骑士的约定什么的吗？”塔拉吉在门口笑着说道，“单方面的好人会当得很辛苦哟。”
　　“我决定了，先回学校，海登，陪我去见校长和音乐老师，不走穴了，我要把那首交响乐搞出来！”
　　宋亚和海登回到学校，对于他的这个要求，校长和音乐老师自然大力欢迎。
　　“哇喔，难以想象，如果我们在校际表演中演奏本校学生原创的交响篇章，会是一种什么样的情景。”音乐老师憧憬地说道，她直接把宋亚带回了管弦乐团，兴奋地当众宣布：“大家，让我们欢迎APLUS回来！我们将排练一首新的，不！全新的交响乐！”
　　所有同学都很礼貌地鼓掌。
　　“嗨……”宋亚抬起手向他们招呼，目光移到乖乖女卡茜蒂身上时，特意朝她笑了笑。
　　卡茜蒂身边的女孩立刻朝她投去了复杂的目光。
　　她把手里的小提琴抱紧了些，开开心心朝宋亚做了个‘嗨’的口型。
　　“好了，我们这就开始吧，APLUS的时间很有限！”
　　音乐老师积极得不像话，她亲自下场负责最重要的大提琴部分，宋亚还答应他会在交响乐正式发布后给她个艺术指导的名头。
　　一切都要重头开始，宋亚粗略准备了一些小提琴和大提琴的谱子，剩下都需要慢慢调整添加进去，最后还有人声合唱部分，音乐老师答应到时候也会把学校的合唱团拉进来。
　　第一天的排练基本在调整座位的混乱中消磨了二个小时，学校没法在社团活动之外再限制孩子们加班排练，所以，也就这样了。
　　老师宣布排练结束后，嘲笑过卡茜蒂的那位首席小提琴手缠了上来，女孩不停地问一些技术问题，还把身体轻轻靠在宋亚的胳膊上，“这里，还有这里，该处理得……嗷！”
　　她突然抱着头叫嚷了起来。
　　“不好意思。”卡茜蒂朝她指了指背上的精美琴盒，好像是一转身，琴盒磕到了她的头上。
　　“哼哼。”她无从发作，卡茜蒂趁机向宋亚招招手，“明天见，拜。”
　　“拜。”
　　宋亚看到那个琴盒，又想到了对方的父亲……
　　回到家，海登白天正担心的事好像变为了现实，声名狼藉的小洛瑞消失了一段时间，还真把第二首单曲鼓捣出来了。
　　海登把录像带塞进机器，“他直接通过地下渠道发的，MV同步放出，你要有心理准备。”
　　简单到有些粗糙的背景旋律，除了节奏强烈一无是处，比他的首单制作上要逊色很多，但歌词就非常劲爆了，‘YO……那些质疑过的我人，那些我曾经的兄弟还有敌人们，以下就是我要对你们说的……’
　　很‘经典’的DISS歌曲开场白，画面中出现了篮球场以及歌名‘我要说的’。
　　小洛瑞梳着脏辫，手执篮球，正在表演花式运球技巧，一位长得和宋亚有点像的黑人做着非常猥琐的动作及表情，走到他面前，弯下腰摆出防守姿势。
　　宋亚的嘴角翘了起来，“气急败坏了ah？”
　　然后是小洛瑞屡次晃倒那个‘伪APLUS’的动作剪辑。
　　‘我是这座球场的主人，我所向无敌，看吧！孬种跪倒在我脚下，啃着地里的泥……’
　　伪APLUS再次被晃倒，然后躺在地上再没爬起来，先伸出舌头舔了舔球场的水泥地板，然后双手抹着眼睛，脚还不停乱蹬，做出三岁小孩才会做出的那种‘耍赖’动作。
　　‘我安慰了哭泣的你，我给了你一张富兰克林（一百刀上的人物）’小洛瑞从口袋里随手掏出一张绿色钞票丢到地上。
　　伪APLUS拣起钱，双眼放光地直乐，还把钱拿到眼前不停端详，嘴角淌出了口水。
　　“Fuck！”
　　宋亚受不鸟了，把录像机关掉，“摩图拉有没参与？”
　　“现在还不清楚，你注意，小洛瑞这张单曲的制作公司由大西洋唱片换成了一个叫33街区唱片的不知名公司，不过发行公司还是大西洋唱片的发行方华纳唱片。”
　　“把手机给我。”
　　宋亚从塔拉吉那里要来了手机，直接拨通了摩图拉办公室。
　　“你过线了！摩图拉！”听筒里传来摩图拉的声音后，他直接大吼道：“我曾以为这是一场男人的战斗！你不该这么做的！通过小洛瑞来打击我？你没招了吗！？”
　　“FuckYOU！”
　　摩图拉难得地骂了句脏话，“别发疯小子，我才不会去找什么小洛瑞，我直接就能摁死你，光明正大！我听过Mimi转述你的话了，骑士之间的战斗对吗？我就给你骑士之间的战斗！你猜怎么着，准备乖乖滚回到我面前，跪下亲吻我的戒指吧！”
　　‘啪！’他说完就把电话狠狠挂了。
　　“不是摩图拉。”宋亚松了口气，他可不乐见小洛瑞东山再起。
　　“那没必要担心咯？小洛瑞的DISS背后没有推手的话翻不起风浪。”海登拨了另一个号码，接通之后交给宋亚，“史蒂文。”
　　“嘿，史蒂文，你们得看好小洛瑞那条疯狗，别放他出来乱咬人！”宋亚懒得对大西洋唱片的人客气，虽然和史蒂文的私交不错。
　　“别生气APLUS，我们把小洛瑞下放到了一家小唱片公司，他对你造不成威胁了。”史蒂文回应道。


第二百零六章 展示
　　一晃就来到了十月初，每每在学校里呆着，宋亚就感觉时间过得特别快，这期间他的个人形象持续被抹黑，流动资金越来越少，音像制品店里早已看不到他的唱片了……
　　在新泽西，哈姆林在法庭上击败了工会分子怀瑟，不过怀瑟声称他还要提起上诉。
　　在翠贝卡，已经过检修和额外加固的承重柱仍没有通过相关单位的验收。
　　在唱片市场，王子Prince个人第十三张专辑Diamonds And Pearls发售，其中的Cream成为了公告牌单曲榜冠单，但也就这样了，这张专辑没有带来任何根本性的改变，该有的热度会有，该买唱片的人还是会买，他也仍走在加速过气的道路上。
　　来向宋亚问价的人很多，基本有名有姓的唱片公司都来联系过，但也都心存疑虑，包括丹尼尔。他曾经是出价最接近的，只要求将五年两专改成三专，最后那一专可以是少量新歌加精选，可当宋亚要求SBK必须赶走罗伯特时，两边很快就谈崩了。当年丹尼尔的那句‘SBK的大门始终为你敞开’被证明是一句空话，而有罗伯特的SBK宋亚无论如何是不会去的。
　　“摩图拉没用什么特别下作的手段，当然，我们不能放松一丝一毫的警惕，他很有可能在诱使你放松警惕。过两天就是MTV台主办的VMA（音乐录影带大奖）了，多诺万和我都不建议你前往参加……”
　　从洛杉矶赶回来的海登告诉宋亚，“大卫格芬透露说，VMA的组织者对你有想法，他们很可能与摩图拉有过合谋。”
　　“什么想法？合谋？”宋亚有些诧异，“MTV台对歌手一向很不错啊？”
　　“MTV台是MTV台，但VMA组委会与MTV台不是同一拨人，利益也不完全一致，MTV台为了掌握所有MV资源，必须和各唱片公司及歌手打好关系，而VMA每年就一场，收视率和讨论度是命根子，他们经常通过向好欺负但又人气颇高的年轻明星设陷阱和使一些场外手段来炒热度。他们急于超过BMA（公告牌音乐奖）跻身音乐圈三大颁奖礼（目前是格莱美、AMA、BMA），这一目标估计很快就能实现，历史悠久的公告牌杂志完全不是MTV台背后维亚康姆公司的对手。”
　　海登问道：“你的交响乐弄得怎么样了？十月十一号MJ的新专首单Black or white就将上市发行，我们的计划最好在这之前实施，否则翻不起多少风浪。”
　　“还早呢，目前只排练了前面的四十秒，以小提琴、大提琴、鼓、大号为主的部分，剩下来的难度太大，学校乐团的实力也不够。”宋亚一提起这个就满头包，以他现在的水平玩交响乐还是有点早，这首一分多钟的天启纯音乐也比想象中复杂得多。
　　“四十秒够了，我们得把你的新闻发出去，如果拖到MJ单曲出来，关注度会大幅降低。”海登很着急，“离萨穆尔定下的关键节点只有一个月时间了，随着MJ在摩图拉旗下的第一单发布，只要不出大的意外，摩图拉会越来越强大。”
　　“好吧，你去准备吧，顺便代我向大卫格芬表达谢意。”
　　宋亚一点头，海登马上就开始去联系媒体，威廉莫里斯这段时间很勤快，他们加入与摩图拉的缠斗也很坚决，很多媒体资源都是多诺万弄来的，算是在宋亚这里小小地将功补过了一把。
　　十月五号，学校管弦乐团穿着整齐的校服，音乐老师也盛装到场，都神色紧张地看着摄制组在他们前前后后忙碌。
　　“这里，加一块补光板……”
　　电视台摄影师客串导演，也很认真地在指挥着，女主持人则站在门边，与宋亚闲聊。
　　“等下你真的会宣布退出流行音乐圈吗？”这可是个大新闻，女主持人非常在意，前前后后问过好几遍了。
　　“有意，可能……”宋亚吐了几个词，他注意到首席小提琴手又作妖了，她按着摄影机位置把椅子挪了挪，正好将第二排的卡茜蒂整个挡住。
　　宋亚本打算怎么略施小计帮一把卡茜蒂，但转念想想这样也好，省得自己和卡茜蒂同时出现在电视画面里，被他爸爸看到来找麻烦……
　　“好的，可以开始了。”
　　摄影师兼导演摆弄完设备，回到摄影机前又倒腾了好长时间，终于满意。
　　“我们开始吧。”宋亚站到指挥位，他是学生里唯一穿便装的人，随着他双手落下，乐团开始正式运作起来。
　　宋亚指挥得有模有样，其实双手不停挥着拍子就行，轮到大提琴的时候扭头招呼一下，轮到大号的时候招呼一下，反正乐团里哪个部分加入前招呼一下就得，四十秒一会儿就过去了，再经过电视台的剪辑后应该不会显得很业余。
　　“非常不错，再来一遍？”
　　“OK，能再来一遍吗？”
　　“好的，我们再来一遍。”
　　摄影师把导演瘾过足了之后，宋亚开始接受采访，乐团的自行练习画面被当做了背景。
　　“嗨，APLUS，很高兴在学校里见到你，你是第一次在学校接受采访吗？”女主持人把话筒递过来。
　　“是的，是第一次，我有点紧张哈。”宋亚马上进入表演状态。
　　“你也会紧张吗？你可是经历过大场面的歌手哦，在BMA颁奖晚会上，你和玛丽亚凯莉的合唱非常精彩。”
　　“这里不一样，在这里我只是一名普通学生。”
　　“那么你会去接下来的VMA吗？听说你很有可拿奖。”
　　“呃，大概不会了吧，最近很多媒体对我的攻击令我有些心灰意冷，我很想大声说那些都不是事实，但你知道的，有时候我这样的人能发出的声音也很小，我甚至已经在准备退出流行音乐圈……”
　　“等等，什么！”女主持人的演技也很过关，“退出流行音乐圈？是真的吗？你已经做出了这个决定还是……”
　　“还没有，还没有正式决定，但我的确有这方面的意向，有可能，我只是说有可能。”
　　“哇喔，那可是流行音乐圈的重大损失……”
　　“没有，你过誉了。”
　　“那你准备……你如果真的退出流行音乐圈你准备做些什么呢？专心学业，然后读大学吗？”
　　“差不多吧，其实在学校里我也没有离开音乐，只是不玩流行音乐，你也看见了，我尝试写了点古典音乐，正和同学们排练。”
　　“古典音乐吗？这个跨度有点大哦。”
　　“还好啦，你知道的，我尝试过很多种音乐风格，嘻哈、流行、节奏布鲁斯、灵魂乐，现在我又对古典交响乐发生了浓厚的兴趣……”
　　这份采访出现在第二天的NBC娱乐新闻里，威廉莫里斯公关来的，电视台把拍摄素材稍稍剪辑了一下，采访被安在了前面，随后才是在宋亚指挥下的乐团演奏。
　　“很不错。”
　　海登满意地关掉了电视机，“我想没人再会质疑你的音乐才华了。”


第二百零七章 歌迷会
　　这波展示自我的时机抓得还可以，VMA刚结束，又是王子和MJ新单之间的空挡期，被‘APLUS心灰意冷，即将淡出流行音乐圈’的消息所吸引，大众将目光再次投注到了海德公园的别墅门外。
　　“APLUS先生自弗兰克失踪案以来，长期受到媒体的过度关注和解读，以及各种不负责任的谣言攻击令他深感疲惫，现在只想淡出大众视线一段时间，暂时休息和自我充电。至于是否会退出流行音乐圈，APLUS先生还没有做出最终决定，无论如何，他本人表示这一年多的流行音乐创作人和歌手经历都是其人生成长道路上的宝贵收获和回忆。”
　　哈姆林作为宋亚的发言人，在别墅门外开了个简单的记者会。
　　“请问他的有意退出是否和最近传言的唱片公司纠纷有关？”有记者问。
　　“我无可奉告。”哈姆林回答。
　　“最近小洛瑞发布了一首DISS歌曲……”
　　“呃嗯，今天不回答这类问题，谢谢合作。”
　　“那首交响乐是APLUS本人创作的吗？据我所知，他才不到十七岁，是不是太早了一点？”
　　“莫扎特四岁就开始作曲了，这个行业没什么早不早的……”
　　记者会后，媒体的反响不错，都纷纷开始为宋亚惋惜起来，毕竟让一名当红歌手都要退圈不玩了，那绝对受了天大的委屈，第一次，外面的风向开始对摩图拉不利。
　　“摩图拉逼走天才创作人，仅留下四首名曲，一专未发……”
　　潜在下家方面也比之前积极不少，BABYFACE又是第一个，这次他干脆和合伙人L.A.Reid一同登门造访，他复述着媒体言论，“这次你把他搞得有点狼狈。”
　　在上次关于唐妮布莱斯顿的争夺战中惨胜的BABYFACE很乐见摩图拉吃瘪，“我们能去学校里近距离观摩一下你的新交响乐吗？如果我们真能达成合作，或许可以把它塞进偷心情圣的电影原声带里。”
　　“你们LAFACE唱片真愿意我为出三千万？”
　　宋亚感受到了对方的诚意，但对他们的公司实力抱有疑虑，“除此之外，你们还得帮我从摩图拉手里拿回那六首单曲。”
　　“靠我们当然不行，到时候阿利斯塔唱片也会参与进来，你知道的，我们LAFACE唱片属于阿利斯塔旗下，惠特尼休斯顿也签在这家唱片公司，她对你很感兴趣……”BABYFACE说道。
　　“不如我们上车再聊？”L.A.Reid全程都没有说话，他一直在默默观察宋亚，相比BABYFACE，他和摩图拉的关系要好得多，职业生涯里曾多次合作，目前的态度有些暧昧。
　　“好的，请。”宋亚和他俩一同出发，前往学校。
　　“可阿利斯塔刚受到重大打击对吧？我记得刚闹出丑闻的Milli Vanilli's组合就在阿利斯塔唱片旗下。”宋亚仍不放心。
　　“这只是小问题，阿利斯塔唱片属于RCA，而RCA又属于BMG。”BABYFACE耐心地将自家唱片公司的背景交代清楚，“作为六大唱片公司之一，BMG的实力你总不会疑虑了吧？”
　　“怎么听着比封建分封还复杂，我领主的领主的领主……”宋亚苦笑：“所以你们也是代表BMG来的咯？”
　　“差不多吧，BMG非常庞大，旗下厂牌众多，我们也只能代表我们自己的厂牌和阿利斯塔唱片。”
　　聊着聊着，一行人来到学校，观摩了近两个小时的排练，“非常不错。”L.A.Reid仔细将宋亚的曲谱全数看完，“也许你去好莱坞干配乐也是一把好手。”
　　“得了吧，你们都能包下好莱坞大片的原声带制作了，而我现在只有这么一个小作品。”宋亚还是知道对方斤两的，这话也不是故意谦虚。
　　L.A.Reid和BABYFACE抽空商量了会儿，两人又打了好几个电话，回来正式提出条件，“阿利斯塔拥有A＋唱片的百分之五十所有权以及十年发行权，还有你五年中的二加一专由A＋唱片和LAFACE唱片联合制作。”
　　这个条件超出宋亚想象的苛刻，他当即拒绝，“不好意思，我那是一口价，先到先得，我也不想再参与进长时间的谈判拉锯。”
　　“好吧，我们回去再商量商量。”两位天才制作人和唱片公司老板失望地告辞离开。
　　随后大卫格芬代表MCA唱片来电，他详细询问了目前围绕宋亚的争夺情况，并表示随时有可能提出报价，但似乎完全匹配宋亚的意愿也不太可能。
　　“APLUS，你对媒体说的那些是真的吗？真的要退出流行音乐圈？”
　　晚上玛利亚凯莉也打来了电话，“你不能就这放弃音乐事业，我忍不了了，我要跟汤米好好聊聊你的事。”
　　“不用，Mimi，我那是为了给汤米一点压力，纯粹因为生意，你懂的，别搀和了，我心里有数。”
　　宋亚不想和她聊这个，“我看了你在VMA的表演Mimi，太厉害了，碾压全场……你的Emotions也登顶公告牌了，恭喜。”
　　VMA晚会上玛利亚凯莉演唱了超级难度的Emotions，技惊四座，同名二专也一举扭转销售平淡的局面，开始全米热卖。摩图拉对她的职业规划没的说，走得稳，一步一个脚印，非常扎实。
　　“是啊，终于可以松一口气了。”玛利亚凯莉也如释重负，“真的不需要我找汤米聊聊你的事吗？”
　　“真的不需要，如果你当我是朋友的话。”宋亚只能再次把话题引开，“不过你在VMA上穿的那件白色上衣是怎么回事？我乍一看还以为你穿着睡衣就上台了。”
　　“哈哈哈……”她果然被吸走注意力，“只是真丝的而已，你也这么觉得吗？早知道我不听造型师的了……”
　　“不过腿上的黑丝很不错，让人忍不住想摸一摸，手感一定很好……”宋亚开始口花花。
　　“嘿！你还是小孩子，别学坏……”玛利亚凯莉没想那么多，“我穿什么没人关心，现在外面全在讨论王子的裤子……”
　　“哦我知道，当时他一转身露出那两个洞的时候我都看傻了……”
　　王子在现场表演时穿了条露臀裤，就是屁股后面镂空了两个洞，正好把光溜溜的屁股蛋子露出来了，现在成了全米热议的话题，VMA每年都搞事的传统名不虚传。
　　“是吧？我当时在后台还不知道外面发生了什么，只听到很多人在尖叫……”
　　两人煲了很长时间电话粥才互道晚安，挂掉电话。
　　摩图拉似乎真的在VMA上为宋亚准备了什么阴谋，因为威廉莫里斯发现索尼哥伦比亚唱片提前公关了一些媒体，准备为VMA之后的相关报导留出位置，但那已不重要了，宋亚根本没去，所有阴谋自然随之瓦解。
　　十月十四日，MJ新单Black or white全球发行，这首近四分钟的歌其实几年前已在不同场合出现过，只是重新编曲和完善了歌词而已，MJ并没有选择第一时间打榜，声势上虽然依旧如台风海啸一般在音乐圈造成了震动，但似乎不太匹配MJ流行天王的身份。
　　歌词也不太讨黑人群体喜欢，虽然MJ在歌里回应了一些对他的质疑还有一贯的反战反种族歧视态度，但也说‘这辈子不是为某种肤色而活’‘是黑是白都没有关系’，这种话黑人群体怎么可能满意。
　　不知道索尼哥伦比亚唱片那边有何应对措施，想必摩图拉短时间内肯定没精力顾及自己了，宋亚在叶列莫夫的建议下举办了一场生日会，把全米歌迷联合会第一批当选的‘头目’们都召集了起来，还有芝加哥本地的一些幸运歌迷。
　　离开流行音乐圈这种宣言虽然是对摩图拉的强力一击，但负面影响就是很容易把刚刚聚集起来的宝贵人气弄散，搞个歌迷活动也算挽留核心粉丝的手段。
　　叶列莫夫包下了芝加哥当地的一座小剧院，歌迷大概来了两、三百人，宋亚和他们的距离非常之近，很多人就坐在靠近舞台的地上。
　　“This is definitely the wickedest thing I ever hear in my life！”
　　表演以Show Me The Money开场，迪莱的这一嗓子正好能契合宋亚现在的处境，歌迷们看到随着这句话跳上舞台的宋亚，纷纷开始尖叫，女粉丝们激动得泪流满面，大喊着：“APLUS！别走！别离开我们！”
　　“我不会离开你们！Show off that body you got，You got that dance，glow so hot，You workin'that，you twerkin'that，You tickin'that like a clock……”
　　宋亚挂了个保证后开始演唱，Show Me The Money一曲带嗨全场之后，他时而用Remember The Name表达自我，时而用I Feel It Coming展现深情，不停地和歌迷们握手互动，十分卖力。
　　“非常好，效果超级棒！”表演结束，叶列莫夫兴奋地在化妆间里直搓手，“你的几首说唱歌曲在舞台表现力上不输那些摇滚乐队。”
　　“嗨，APLUS。”塔拉吉带着许久未见的黑人大姐大丹妮丝走了进来。
　　“嘿，丹妮丝，今天的表演怎么样？说真心话。”按照叶列莫夫的交代，宋亚对这种粉丝中的特积极分子的态度非常好，用心笼络。
　　“酷man……”丹妮丝过来和宋亚碰拳，两人因为帮派渊源的缘故‘拳法’也大不相同，一套碰拳做下来空对空了好几下，“可惜卡茜蒂没来，不然她会哭晕过去的。”丹妮丝为了掩饰尴尬遗憾地说道。
　　“对了，卡茜蒂为什么没来，我听她说过，她是你在芝加哥歌迷会的左膀右臂哈……”宋亚也想起来现场还真没见到卡茜蒂。
　　丹妮丝说道：“好像他的父亲出了点事。”
　　“噢？”宋亚眼珠子一转，“出了什么事？我能帮上忙吗？”
　　“你帮不上忙。”丹妮丝很社会地摆摆手，“她的父亲是个冲锋队的黑警，现在外面传言说因为警队内部出了叛徒，他父亲将一名手下‘处决’了，现在已被停职接受调查。”
　　“哇喔，这么劲爆……”宋亚双眼亮了起来，“消息来源可靠吗？”


第二百零八章 成长教育
　　歌迷会的录影带很快被制作出来，迪莱用A＋唱片的设备稍稍修了一点音，宋亚当天状态不错，演唱了除Empire State of Mind和i hate u i love u外的五首曲目，舞台上下的互动也很温馨自然。
　　不过没索尼哥伦比亚唱片的许可，这类音像制品无法得到发行，宋亚不想冒险通过地下渠道分发，只能留做纪念了。
　　时间缓缓接近十一月，永道的人大部分已撤出了索尼哥伦比亚唱片总部，只留下一位会计师负责日常审计，这令宋亚的负担减轻不少，钱花得也算值，相比之前在SBK，索尼哥伦比亚唱片这边的唱片均价、特别是国外发行的唱片均价被提高不少，以往仅靠宋阿生一个人绝对逼不出这么好的价格。
　　“APLUS，你可能需要去一趟纽约。”叶列莫夫再次偷偷摸摸来见他，“舒尔霍夫要见你。”
　　“谁是舒尔霍夫？”宋亚嘴里的话刚问出口突然想起来了，“那个索尼米国的总裁？”
　　“是的，就是他。”
　　叶列莫夫介绍道：“舒尔霍夫这位物理学博士在卖电子产品方面是一把好手，但他完全不了解娱乐圈，被好莱坞的人私底下讽刺为‘无照经营者’，他对哥伦比亚影业的古贝尔和彼得斯两位联合董事长毫无影响力，同样，他的手也伸不进摩图拉的唱片王国。”
　　“那我见他有用吗？”宋亚问。
　　“总要试试，快到i hate u i love u的发行节点了，摩图拉可是放过话，宁愿赔你五百万也要阻止你的歌曲发行，也许舒尔霍夫终于开窍了呢？他毕竟是索尼在米国的唯一老大。”叶列莫夫邀功：“这次机会可全靠我和本子的关系。”
　　“你做得很不错，叶列莫夫。”宋亚知道对方在暗示什么，“等我渡过难关之后，你的待遇方面会有大幅提高的。”
　　第二天，宋亚在卖力的叶列莫夫带领下见到了索尼在米国的掌舵者。
　　舒尔霍夫很受本子的信任，但由他主导的哥伦比亚影业收购案现在一地鸡毛，虽然索尼主要的目的是为了利用哥伦比亚影业和唱片两家公司的出版物为电子产品标准之争助力，但哥伦比亚影业现在成了一个血流不止的伤口，就连索尼也赔得有点吃不消了。
　　“APLUS，摩图拉是个完美的经理人，如果没有他，我想我会成为全米的笑柄……”
　　非常忙碌而且工科气质很浓的白人老头舒尔霍夫似乎还不知道好莱坞对他的评价，“这次的风波对你们俩都造成了伤害，我想也许你可以先释放一点善意，由我来做个中间人。”
　　“我十分尊敬摩图拉先生。”
　　宋亚有些失望，他听到舒尔霍夫的开场白就明白不可能透过索尼米国的高层威胁到摩图拉，哥伦比亚影业成了索尼哥伦比亚唱片的完美衬托品，在好莱坞赔得越狠，就愈发凸显唱片业里摩图拉的重要性。
　　“那好，你能让步到什么程度？”舒尔霍夫问。
　　“我的条件是公开的，五年A＋唱片的发行权以及我个人的两专，这个条件无法再更改，因为我已经向全米各大唱片公司公开了报价，谁匹配，谁就能得到我，索尼也不例外。”宋亚不卑不亢地回答。
　　“高树。”舒尔霍夫抄起座机，向旁边作陪的高树比划了一下。
　　“我们出去聊聊？请。”高树领着宋亚等人离开了办公室。
　　“APLUS桑，我也没想到事情会演变成这样。”高树再次礼貌地道歉，“如果您离开索尼哥伦比亚唱片，我想也许我们之前谈好的合作……”
　　“我明白。”宋亚知道一旦彻底决裂，明年的MD广告，不，也许以后再也接不到索尼产品的广告了。
　　“真的非常抱歉。”高树九十度鞠躬。
　　几人很快又被舒尔霍夫叫了回去，“说起来有些尴尬小伙子，摩图拉暂时不想和你谈这些，他在为MJ的新专忙碌，我也不想在这时候打扰到他。”舒尔霍夫好像被摩图拉说服了。
　　完全不出意料，宋亚白跑一趟。
　　“好消息是终于坐上新车了。”
　　回到芝加哥，宋亚见随行人员都有点沮丧，主动扯开话题，这辆防弹版的W140S600终于从比利时运到了芝加哥，“我看到这辆车的前脸就喜欢上了，很霸气，也有点眼熟。”
　　“眼熟？”叶列莫夫问。
　　“算了，就当我梦里见到过吧。”宋亚不想和脑子里那些模糊的记忆纠缠。
　　学校生活仍要继续，权力的游戏排练进度慢了下来但仍在缓慢地推进着，那些对宋亚有意的唱片公司依然在试探性报价，目前最接近的是华纳唱片，五年两专，没问题，可他们偏偏也看中了A＋唱片，不过只索要百分之四十九的A＋唱片股份，同时，他们替麦当娜向宋亚释放了善意。也许是因为与玛利亚凯莉合唱的那首Empire State of Mind，宋亚很招DIVA们的喜欢。
　　某天，卡茜蒂终于再次出现在了乐团活动里。
　　她变得很孤僻，很沉默，对宋亚飘过来的眼神也毫无回应，看来维克被停职对她的打击颇大。
　　“现在知道那把小提琴是怎么来的了吧？”
　　首席小提琴手不知从哪得知的消息，用大家都听得到的细小声音对身旁的女生说道：“我早听说某人的爸爸是个坏警员。”
　　“别聊了！”宋亚敲了敲指挥棒，“下面开始第四小节……”
　　卡茜蒂频繁地出状况，宋亚统统视而不见，结束排练，她躲闪着周围女孩的注视和低声谈论，慌慌张张地把往常非常爱惜的名贵小提琴胡乱塞进琴盒，背在身上低头快步离开。
　　宋亚暗暗叹了口气。
　　被老麦克护送到停车场，正准备驶离，他看见卡茜蒂从她的车子里钻了出来，就这么顶着大雨往停车场外走去。
　　“等一下。”宋亚突然愣神了，两分钟后，他让老麦克停下车，“让我来开车吧。”
　　“手痒了？这车确实不错。”老麦克往副驾驶座上挪去。
　　“呃，不是，我想一个人开，你能不能自己想办法回去？”宋亚问。
　　老麦克回头看向他，“外面下着大雨呢。”
　　“帮个忙，麦克。”宋亚开门，跑进驾驶座。
　　老麦克板着脸出去，重重甩上车门，拿报纸挡着雨躲回了教学楼。
　　宋亚看他正在拨电话叫出租，便发动汽车，往卡茜蒂离开的方向追去。
　　远远看见乖乖女被淋成了落汤鸡，漂亮的金发一缕一缕地搭在了贴在了脸上，校服也快湿透了，她站在路边，好像要过马路，宋亚抓住机会，一脚油门把车停在了她的面前。
　　“卡茜蒂，车坏了吗？上来吧，我送你回家。”他找到车窗按钮，打开了副驾驶座的车窗，对卡西喊道。
　　“不用了。”卡茜蒂左右看了看，发现同学们的目光都投向了这边，慌忙摇头，“我去坐公车就可以。”
　　“呃。”宋亚闭目回忆了两秒，“我不是为了你，卡茜蒂。”
　　卡茜蒂脸色一变。
　　“我是心疼你那把小提琴，作为一名音乐人，我可怕它被雨淋坏了。”宋亚朝她笑着说道：“你如果实在不愿上车，我建议，把琴放进我的车里，你跟着车慢慢走，我们一起去站台。”
　　卡茜蒂可能想不到宋亚玩这一出是因为什么，正在犹豫，宋亚又说道：“如果你怕我开车走人，我可以暂时出钱把琴买下来。”他从口袋里掏出几张零钱，“新的小提琴要多少钱？十块？还是二十？”
　　卡茜蒂被逗笑了。
　　宋亚跑下车，从她肩膀上拿下小提琴，又将她的书包抢过来丢进了车窗，然后还真的发动汽车，向卡茜蒂示意可以走了。
　　卡茜蒂迈步向站台走去，“你怎么了？她们为什么在说你的坏话？”宋亚把车开得和蜗牛一样和她保持平行，“我刚都听到了。”
　　卡茜蒂把头低了下来，“我不想说。”
　　“好吧，随你，不过你这样可不行，越是害怕逃避，那些女孩们的风言风语会越来越过分的。”
　　“我知道，我……我的父亲承受了一些不好的污蔑，不过没关系，我相信他是个好警员，一切都会真相大白的。”
　　才怪，宋亚默默吐槽，“一定的。”
　　雨果然越下越大，随着宋亚的刻意闲聊，卡茜蒂的心情好多了，她被淋得受不了，“呃，我想，我还是上车吧。”低下头，顺着车窗看向宋亚，“能让我上车吗？”
　　她全身都湿透了，校服被水贴在胸前，内衣的颜色都看得一清二楚。
　　“上来吧。”宋亚打开车门，“你家在哪？我送你回去。”
　　卡茜蒂说了个地址，“谢谢你，APLUS，我知道我没看错你，你是最优秀的音乐人，虽然平时酷酷的不理人，但内心其实非常善良……”
　　“嘿，别用这种语气说话卡茜蒂，我们是同学，是朋友。”
　　宋亚从储物箱取出纸巾地给她，把车开得很慢，雨中的视线不好，很多后面速度很快的车接近时才看到快撞上，只能急忙打方向躲开，愤怒的司机在交车时连按喇叭示威。
　　“是的，是朋友。”卡茜蒂用纸巾擦着身上的水，“你车开得太慢了，这样很不安全。”她说道。
　　“这样我们独处的时间能长一点。”宋亚开始没脸没皮，他干脆把车开到道边，一路滑着往前挪。
　　卡茜蒂噗呲一下笑了，“别这样，你有女朋友了APLUS……”
　　“你知道的，音乐圈，有时候恋情也只是做给外界看看的。”
　　宋亚说道：“我对那次的事一直很抱歉，那一次，没让你上车，当时你的车真的坏了对吗？像今天一样，我那时候戒备心理很重，我很怕那些为了名气还是纯粹炫耀来接近我的女孩。”
　　“呃……”卡茜蒂低下头，“是的，那天我的车真的坏了。”
　　在宋亚刻意地讨好下，卡茜蒂被哄得很开心，他成功地拖到了夜色降临。
　　“我想你这样开我一辈子都到不了家，这是哪？”卡茜蒂看向窗外。
　　“我姐姐跟我说过的地方，她以前经常和她男朋友来这里。”宋亚把车停下，熄火，防弹奔驰的车膜很够力，外面看绝对一片漆黑。
　　“呃，我想，我们……”卡茜蒂惊慌地看着上半身缓缓凑近的宋亚，“我们这样是不是太快了，APLUS。”
　　“怎么会，我们认识那么久了。”宋亚吻了上去。


第二百零九章 拖
　　‘啪！啪！啪！’
　　周末，宋亚背着球具包，一进体育馆就看到卡茜蒂在，她正独自挥舞着拍子颠球，白色羽毛球上上下下在空中翻飞，运动短裙似乎被特意改短了点。
　　“嘿，周末也来练球？”宋亚边打招呼边走进一旁的壁球室。
　　卡茜蒂立刻丢下球拍，快步跟了过来，在门口，他微微减速，观察到靠在门边的老麦克低头看向报纸，便笑着跑进门，“我知道你周末会来。”她主动搂向宋亚的脖子，踮起脚。
　　“我是要备战比赛，你呢？周末羽毛球队也要加练吗？”宋亚将头后仰，饶有意味地看着她。
　　“我只是想和你在一起。”她动情表白。
　　“你很勇敢，卡茜蒂。”宋亚把她放下来，自顾自打开球具包，取出球拍，丢给她一支，“陪我打壁球？”
　　“好啊，我不太会。”
　　“我教你。”
　　两人像相处已久的情侣那样边练球边笑闹着，“所以你要退出管弦乐团？”宋亚问。
　　“是的，我……嗯……我怕给你惹麻烦，你知道的，那些女孩的观察力非常可怕。”卡茜蒂说道：“而且我不想再承受她们的冷言冷语。”
　　“其实无所谓，反正我也习惯了。”
　　“呃，你打算怎么和菲姬说我们的事？”
　　“嗯？”宋亚停下脚步，“什么我们的事？”
　　“就是我们……你，我，我们俩的事啊？”卡茜蒂指指宋亚，又指指自己。
　　“卡茜蒂你不是吧？”
　　宋亚把话挑明了说，“我和你说过的，歌星的恋情只是做给外面看的，我们就保持这种关系不好吗？”
　　“保持……”卡茜蒂听懂了，她咬着嘴唇，“就像围在摇滚明星身边的那些女孩？”
　　“耶，我很喜欢你卡茜蒂。”宋亚去拉她的手，被躲掉了。
　　“我还以为……”
　　“Come on，我们都是十一年级生，该像成年人一样思考问题了，你当初那么主动来找我的时候，难道是奔着做我女朋友来的吗？”
　　“我……我……”卡茜蒂摇着头，眼泪流了出来，恰巧外面的球场上传来了其他学生的交谈声，“我走了，会被他们说闲话。”
　　女孩用手背挡着眼睛，失魂落魄地冲出了壁球室。
　　宋亚叹了口气，当时在停车场看着被雨淋的卡茜蒂，偏偏来了一次天启，就和上次得到小李子未来某部电影的片段一样，这次又是个两分钟的电影片段，剧情大约就是一位开车的中年男人搭讪路边被雨淋的白人乖乖女，宋亚照着做了，果真也得手了，他还完成了上次被她爹维克麦基带着冲锋队在A＋唱片捣乱时立下的誓言。
　　“你想多了，卡茜蒂。”
　　算了，他不是那种纠结的人，把球和卡茜蒂丢下的球拍拣回来，他按照体育老师给的训练计划，专心进行高强度的练习。
　　卡茜蒂后来真的退出了管弦乐团，两人之间的交集似乎又没有了，宋亚也没时间管，因为离索尼哥伦比亚唱片发行i hate u i love u的最后期限越来越近。
　　十一月初，宋亚带着他目前能拥有的最强大阵容抵达纽约。
　　索尼哥伦比亚唱片总部，“好久没回这里了呢。”宋亚等人被安排在一个小会议室，摩图拉自然见不到，他们的对手只有一位从未谋面的律师。
　　“我们这次过来是履行告知程序，在一个工作日后，如果APLUS先生和菲姬小姐的i hate u i love u没有得到贵方的正式发行，古德曼和霍华德律师事务所将代表APLUS先生和菲姬小姐两位委托人向贵方发起相关诉讼。”
　　古德曼对着稿子念道。
　　“OK。”那名律师不在乎地答应了一声，起身就走，把众人晾在会议室里。
　　“现在摩图拉有三个选择，不发行i hate u i love u，我们立刻提起诉讼，绝对赢，相关证据我们已经准备得非常充分，当然，法庭拉锯可能会拖一段时间。”
　　回到翠贝卡的书房作战室，萨穆尔说道：“名义上发行i hate u i love u，但用消极手段处理，我们握有发行合同，相关证据我们也会汇同古德曼和哈姆林尽力搜集，这种把柄很好抓，但需要点时间，稍晚会提起诉讼。”
　　“还有一种就是按合同要求常规发行i hate u i love u，那你和菲姬配合就是了，这对你们有利，我估计摩图拉不会选这条路。”
　　宋亚听完点点头，“就这样吧，就看摩图拉明天的动作了。”
　　第二天，所有人在作战室等到24点，没有从索尼哥伦比亚唱片那边收获任何反应。
　　“这个摩图拉，他真的宁肯赔五百万刀也要毁了我！”宋亚气得一拳捶在墙上，“没得选择了，开战吧！”
　　上午，古德曼等人便在纽约当地法庭正式提起诉讼，在得到受理后，芝加哥论坛报同步刊登了独家新闻。
　　‘芝加哥论坛报，佐伊巴恩斯专栏，今日上午，APLUS的代表律师正式向索尼哥伦比亚唱片公司发起诉讼，其声称索尼哥伦比亚唱片公司并未按合同要求发行单曲i hate u i love u。据知情人透露，APLUS对这首和A＋唱片签约歌手，也是他的女朋友菲姬合唱的情歌寄予厚望，APLUS和索尼哥伦比亚唱片公司总裁摩图拉因为这首歌的发行问题曾爆发过剧烈冲突，据猜测这就是造成不久前APLUS心灰意冷，通过律师发表声明意图退出流行音乐圈的导火索……本专栏将持续跟踪这一诉讼案的最新进展。’
　　事件没有如意想中的那样在媒体中迅速发酵，海登那边接到了不少采访邀请，但缺乏有力媒体，如MTV台之类曾与摩图拉合谋想搞事的，宋亚又不敢贸然接受他们的专访。
　　不过事件双方决然的态度令其他潜在买家坚定了信心，报价纷至沓来，BABYFACE再次打来电话，他把报价提高到了五年二加一专，由A＋唱片和LAFACE唱片联合制作，阿利斯塔唱片发行。
　　领先的华纳唱片也一样，他们把原先诉求的A＋唱片百分之四十九股份压低到了百分之三十。
　　“Fuck！先到先得，我说了无数次先到先得，这根本不是一件反复讨价还价的买卖！”
　　宋亚不好对他们发脾气，只能对一家胡搅蛮缠的小唱片公司谈判代表爆粗口，“别他妈再来烦我了，你们出局了！”
　　与登门拜访时不同，索尼哥伦比亚唱片派出了一个强大的律师团应诉，在第一轮交锋中，他们成功地把口头加书面的调查期限拖到了十一月二十三日，古德曼和哈姆林回来时脸色有点难看。
　　“MJ的专辑Dangerous十一月二十四日正式全球发售！与此同时他Black or White的单曲MV也会在那天全球同步播出并参与公告牌打榜！然后又临近感恩节放假！我们到时候一点热度也不会有！”
　　宋亚终于急了，“你的数学模型不是说我的开价对下家来说是双赢的吗？他们为何还不行动？”他大声质问萨穆尔，“摩图拉明显是想拖死我，照这种进度，等那五百万真正被赔到手估计都九三年了！”
　　“冷静，孩子！这件事和那五百万无关！”
　　萨穆尔也提高了音量，“匹配出价只是一秒钟的事，现在唱片业里的所有高层绝对在关注你的一举一动，他们在忍，你也要能忍住，千万别给外界一个任性冲动的非裔歌星形象，在黎明前的黑暗里，你更要表现出超出年龄的成熟！”
　　“APLUS，MJ的经纪人桑迪格伦。”塔拉吉按在手机话筒上走了进来。
　　“你好，格伦先生。”宋亚做了几次深呼吸，接过手机。
　　“我正在持续关注你APLUS，开庭时间未定对吗？”
　　“是的，调查期限在十一月二十三日，等到第一次开庭估计要十二月了，据我的律师所说，到时候摩图拉还会耍手段，上诉取消缺席审判，质疑管辖权什么的，随便拖一拖都要耗掉好几个月。”
　　“摩图拉现在没精力对付你，所以他要拖延，他现在所有的注意力都在MJ的新专上，我和MJ也是，等这阵子忙完，也许我们会让史诗唱片匹配你的报价，MJ会去和摩图拉亲自谈谈的。”桑迪格伦说道。
　　“这个消息太好了，你估计什么时候能忙完？”宋亚大喜，这么一来起码兜底的人有了，“不过我要说明，如果有其他唱片公司先于史诗唱片匹配报价的话……”
　　“我明白，我只是先和你通报一下，这也是MJ本人的意思。”桑迪格伦挂掉了电话。


第二百一十章 摩图拉的转变
　　十一月二十三日，索尼哥伦比亚唱片总部。
　　“这场风波耗费了我三个月的时间和以百万计的金钱……”宋亚坐在会议桌一侧闭目养神，“天启也就一首交响乐还有个没头没尾的电影片段……”他默默想着，“但只要保住我的独立性，那一切都是值得的。”
　　“久等了。”哥伦比亚唱片的人掐着点走进了会议室。
　　“好了，别再耽误大家的时间。”法庭派来的工作人员指指录音设备，“这次是开庭前的调查取证，双方律师可以交换证据并互相提问了，需要关掉录音就提前申请并说出理由。”
　　简单交换过证据，古德曼和哈姆林与对方律师立刻展开了唇枪舌剑，萨穆尔在一旁负责补充证据。
　　“我方不承认……”
　　“我方认为这份文件不能被作为证据……”
　　“APLUS和摩图拉先生的谈话与本次案件无关，而且也无法证实其真实性。”
　　对方把拖字诀行使得淋漓尽致，他们摆明了知道官司打不赢，于是不放过任何一个能拖延庭审日期的机会，并专注于避免到时候产生即决判决和为以后的上诉做前置准备。
　　从下午战到晚上，疲惫的三方一致同意结束这次无聊但必要的扯皮。
　　“我们赢定了。”古德曼事后安慰宋亚。
　　“马上赢，还是一年多以后赢，这点区别很大。”宋亚知道拖得越久，那五百万到时候能拿到手的就越稀薄，古德曼和哈姆林虽然收费较低，但一年多的反复折腾下来，他们能从自己这拿走一笔丰厚的律师费。
　　“我们走吧。”宋亚看看窗外，天色已经漆黑，纽约的夜景还是那么美，但他已被折磨得毫无心情，“几点了？”
　　“快十一点了。”塔拉吉从外面拿进来一排咖啡。
　　“算了，不喝了，我们回去吧。”宋亚穿上外套，这里他一秒钟都不想多呆。
　　“APLUS，你过来！”玛利亚凯莉突然打来电话，没头没尾就这一句话，听起来好像不太开心。
　　“去哪？”
　　“楼上，汤米的办公室，我们三个好好聊聊，就我们三个！”她不容置疑地说道。
　　“Mimi，我和你说过了，你当我是好朋友的话就不要参与进这件事……”宋亚猜她应该是去找摩图拉闹了。
　　“不行！你现在就来，马上！”
　　“好吧。”
　　宋亚和古德曼他们简单交代了下，独自乘坐电梯，直达顶层。
　　电梯不停地在各楼层停下，人们出出进进，这个时间点，唱片公司平日里都没什么人在了，可今天却忙碌异常，到达顶层，摩图拉办公室外的前台电话响个不停，在MJ新专发行的前夜，整栋大楼就像个战时指挥部，高效而躁动地运转着。
　　MJ的四位律师之一亚伦格鲁布曼和几位公司高层聚在门外闲聊，看见宋亚过来都默契地让出了路，他们应该是和摩图拉开会中途被玛利亚凯莉赶出来的。
　　“凯莉小姐。”
　　宋亚推门进去，看见玛利亚凯莉气呼呼地噘着嘴环抱双手，正背对摩图拉和他冷战，摩图拉则叼了根雪茄在吞云吐雾。
　　“APLUS，汤米，你们可以聊聊了，我希望你们能重归于好！”玛利亚凯莉说道。
　　从宋亚进来，摩图拉就没拿正眼瞧过他，“Mimi，今天不合适，听话。”他说道。
　　“你！”
　　玛利亚凯莉一跺脚，转回身，火气更大了，“除了让我听话就没有其他词了吗？！”
　　“Mimi……”
　　宋亚叫住她，“我们能先单独聊聊吗？”他拉着玛利亚凯莉的胳膊肘往门外走，“别生气，我们先好好聊聊。”
　　“我不！我不能看着你被他欺负！”
　　玛利亚凯莉被他拉到门口，宋亚回头和摩图拉对了个互相都能了然的眼神，放开手，“Mimi，给我几分钟好吗？就几分钟，如果你还当我是朋友的话。”
　　“好吧。”
　　玛利亚凯莉跟着宋亚出门，两人下楼回到刚才的会议室，宋亚让老麦克守在门外。
　　“Mimi，我说过这是我们男人之间的事。”宋亚看着她的眼睛说道。
　　“可你们都要闹上法庭了！”玛利亚凯莉今天穿了件白色深V晚装。
　　宋亚晃晃脑袋，把注意力集中回来，“这都是生意。”
　　“我不听我不听我不听！”玛利亚凯莉晃动着蓬松的金色卷发，“我想你留在这里，我也不想看到你和汤米闹成这样。”
　　“你听我说。”宋亚双手按住她的肩头，“第一，我不想一辈子都背负着汤米的恩惠，如果这次因为你的原因，他放过了我，那我一辈子都在他面前都抬不起头来。”
　　“汤米照顾你是应该的，他有能力这么做。”玛利亚凯莉回道。
　　“不，这不一样。”
　　宋亚继续说道：“第二，我只打算和他有纯粹的利益往来，不涉及任何人情之类的东西，我不讨厌他，也不是为了什么男人的自尊，我是因为你。”
　　“为了我？”玛利亚凯莉疑惑地看着他。
　　“耶！”
　　宋亚说道：“第三，我喜欢你，我不想给汤米机会，让他证明他因为对你的爱而愿意放过敌人，放弃他一生信奉的生意原则，这么说吧，我不想给他一个对你表达他有多么爱你的机会。”
　　“你……”
　　玛利亚凯莉有点被感动了，“你真是这么想的？”
　　“千真万确，Mimi，我就是这么想的。”宋亚注视着她的眼睛，一字一句说得斩钉截铁。
　　“可是你还小，我一直把你当弟……”
　　玛利亚凯莉还没说完，宋亚努起嘴就吻了上去。
　　“唔……”
　　宋亚无视她的呜咽和奋力拍打着自己强壮胳膊的巴掌，感觉对方有融化在自己怀里的迹象……
　　“等等！等等！”玛利亚凯莉突然恢复了清醒，用尽全身力气把他推开，‘啪’，顺手就给了他一个巴掌。
　　“呃，对不起APLUS，我……”
　　她下意识摸摸宋亚被打到的脸，“我们……我觉得我们……”
　　“没事的Mimi，你现在明白我的心意了吗？”
　　宋亚又握住她轻抚在自己脸上的手，用充满柔情的眼神凝望着她。
　　“我觉得你最近压力太大了，应该先冷静冷静……”
　　玛利亚凯莉避开他侵略性十足的眼神，但没有抽回手，“好啦好啦，我明白了可以吧。”
　　“所以？”
　　“我不管你们的事了，但你……”
　　她抽回手，“你也别太逞强，答应我，好吗？”她丢下一个忧伤的眼神，逃了出去。
　　“我们也走吧。”宋亚感觉身上的压力一下子没了，翘着嘴角也走出了门。
　　不过他被老麦克一把推了回来，“偷吃别忘了擦嘴。”老麦克用词很精妙。
　　“噢。”宋亚马上反应过来，仔细把嘴唇上残留的口红印处理干净。
　　一行人刚刚回到翠贝卡，继续开会，十二点四十五分左右，塔拉吉冲进了书房，“APLUS，摩图拉要见你，现在！”
　　“这……”
　　宋亚第一反应就是玛利亚凯莉把自己刚才干过的事向摩图拉说了，“他说因为什么了吗？”
　　“没有，他让你带上律师、会计师以及所有一切能带的人。”塔拉吉回答，“然后就挂断了电话，他好像很生气。”
　　“啊哦……”
　　宋亚只得又带人匆匆赶回索尼哥伦比亚唱片总部，摩图拉办公室的前台直接在门口等着，一路顺畅地将他们带到了顶层。
　　宋亚看着虚掩的办公室大门，还有外面站着更多的高管，神色各异，有的像斗败了的公鸡垂头丧气，有的板着脸眼神放空，有的却左顾右盼，一副想笑却努力憋住的样子。
　　“进去吧。”之前那位对宋亚不太客气的律师将一行人领了进去。
　　和刚才时不同，摩图拉办公室一片狼藉，书本和奖杯、酒瓶等在地上散落一地，好像刚才这里发生了一场战争。
　　“他不会从抽屉里掏出把枪对我射击吧？”宋亚看着坐在老板桌后低头不语的摩图拉，心里有点犯怵，“我来了，摩图拉先生。”
　　摩图拉抬起头，眼神凶狠得像要择人而噬的恶狼，“APLUS，我决定匹配你的开价，签约吧。”


第二百一十一章 后四分钟
　　“这是真的吗？”
　　直到离开索尼哥伦比亚唱片总部，宋亚在车上仍然不敢相信，反复翻阅着手里的合同副本，生怕里面埋了什么大雷。
　　“合同没问题，和我们上次提交的东西一字不差。”哈姆林说道：“也就是说，摩图拉全面接受了你的条件，你的五年两专，A＋唱片的五年发行权，除此之外，别无他物。”
　　“我们回去开香槟？”古德曼提议。
　　“是啊，真和做梦一样，我们是该开瓶香槟了……这是最好的结果，APLUS。”
　　萨穆尔也有些难以置信，“我当时在想，如果摩图拉提出二加一专，或者稍稍多争取一点利益，我也打算建议你认了，你们双方和解是最符合你利益的。”
　　“Why！为什么？”
　　宋亚得了便宜，但不把内情搞清楚今天绝对睡不着，他拨通玛利亚凯莉的电话，“Mimi，你在家？睡了吗？”
　　“你……”玛利亚凯莉那头很慌乱，“你别过来……”
　　“呃，我不是那个意思，你后来和汤米说了什么吗？”宋亚一窘，“他突然决定匹配我的报价，我们重归于好了！”
　　“哇喔，那就对了！”
　　玛利亚凯莉很高兴，“我没和他说什么就直接离开了，你认为我会和他说什么？说你在办公室……”
　　“呃，好吧，算了，你先睡吧，我还有点没反应过来，今晚我会很忙。”
　　“好的，拜。”
　　“拜。”
　　两人结束通话，回到翠贝卡，“这几十分钟内发生了什么事！？我们要搞清楚！”宋亚大声说道。
　　“能发生什么事，除了MJ的单曲MV全球首播。”海登回答完，自己就先反应过来了，他冲到电视机前，不停换台翻找着重播。
　　画面从街区以极快的速度游移到一户人家的窗口，当红童星麦考利金在二楼房间里又蹦又跳，模仿着音响里的吉他solo，这段solo实际由枪花乐队吉他手Slash完成，非常精彩。
　　楼下的父亲角色被吵得受不了，他走上楼，教训了麦考利金几句，然后拔掉了他的音响电源线，关门的时候，门背后的MJ海报被震了下来，掉到地上，玻璃粉碎。
　　麦考利金延续了小鬼当家里的风格，把巨型音箱推了出来，音量调到最大，拨动吉他，把他老爸连人带沙发震飞，夸张地撞破屋顶，一直飞到了地球上空。
　　随后，歌曲主旋律响起，MJ伴着非洲部落的伴舞出现，又唱又跳，他一会和东南亚舞者共舞，一会和又变成印度风，一会身边又围满了印第安骑手，还有冬宫背景下的斯拉夫卡帕克舞，与此同时，MJ的舞步也会转换成相应的风格，编排极具新意。
　　“世界大同的理念。”海登说道。
　　“不愧是MJ，每首MV都是件艺术品。”塔拉吉崇拜地看着电视机里的MJ。
　　中间一段说唱之后，MJ站在了自由女神像的火炬上，‘But if you're thinkin'about my baby It don't matter If you're black or white’这句唱完，又出现了各色人种在电脑特效的处理下不停‘变脸’，依然表达了他不分种族肤色世界大同的理念。
　　“这就是传说中一分钟烧了上百万刀的那段吗？”宋亚问道，现在的电脑特效也就这样了，他记得原版I Feel It Coming里的特效就能完全碾压眼前的水平。
　　“应该是。”海登嘴张着就没合回去，他和在场的人都被震撼到了。
　　“比单曲版要长两分多钟。”
　　画面回到了忙碌的摄制片场，这在当前的电影语言了大概等于宣布结束，叶列莫夫看着表说道。
　　“还没完！”塔拉吉惊呼，忙碌的人群前方，出现了一头矫健的黑豹。
　　“黑豹？”萨穆尔皱起了眉头。
　　“哇哦，现在的人们可不喜欢这个。”哈姆林喃喃自语。
　　“那是你们白人不喜欢。”塔拉吉说道。
　　随后便是没有伴奏的MJ独舞……
　　“呃……”等到镜头给MJ的舞步特写时，连塔拉吉也皱起了眉头，“虽然这是MJ的标志性动作，但这次也太……”
　　确实，这次做得太过火了。
　　“这是全球同步播出吗？包括无线台？”
　　宋亚观察到作为标准的掌握资源的有点年纪的白人精英，萨穆尔非常不喜欢这一段，无线台就标志着全世界电视机前的小孩子也能看到这一幕。
　　“是的。”海登回答。
　　大家的表情都开始有点微妙了，随着MJ开始砸一辆写满种族歧视标语和三K党（白人至上主义团体）标志的车，以及街边商店玻璃窗的时候，分歧出现了……
　　整首MV长达十一分钟，黑豹出现的后四分钟看起来完全没有必要，一等到MJ撕破上衣，化作黑豹离开，MV结束，宋亚小团体的内部争论开始了。
　　“暴力，砸车，砸商店，赤果果的宣扬暴力。”哈姆林说道。
　　“嘿，白人，那是写有种族歧视标语的车，作为黑人，MJ砸掉它不正是表明自己的态度吗？作为最红的黑人，他早该这么做了。”塔拉吉反驳。
　　其他白人不说话了，这个话题不好接。
　　“APLUS，对吗？”塔拉吉看向宋亚。
　　“关我屁事。”宋亚才懒得分析这些破事，“我们现在要知道的问题是，摩图拉是不是因为这首MV而大怒，导致他突然转而愿意匹配我的合同。”
　　大家你看看我，我看看你，都给不出答案。
　　还是叶列莫夫解决了这个问题。
　　“高树桑。”宋亚第三次见到了叶列莫夫的老关系。
　　“APLUS桑，很高兴你与索尼签约，我们的广告合作可以继续了。”
　　寒暄过后，高树说道：“据我所知，MJ给摩图拉提交了一个修改过的版本，以通过索尼哥伦比亚唱片的审查，那个版本里被砸的车上没有那些标语……”
　　“这个区别很微小吧？”
　　“这代表了两件事，一，MJ没把摩图拉放在眼里，在如此重要的事件中，MJ瞒着摩图拉和唱片公司里的很多人把事情做成了，全球同步发行的MV里面有一些内容竟是公司总裁都不知道的，这令摩图拉威信全失，也令我们很没有面子。”
　　高树说道：“第二，MJ可以反种族歧视，可以声援弱势种族群体，但他不能把他自己搞得好像受到了种族歧视，正在与种族歧视抗争，放眼全世界，谁有能力对他歧视？恐怕只有摩图拉，只有我们资方了。”
　　“原来如此……”宋亚听懂了，他马上想到与MJ关系密切的大卫格芬和桑迪格伦在自己与摩图拉的争斗中频频示好并与自己不停保持沟通，说不定他们就想把两人的斗争延续到这一刻甚至更久，以削弱摩图拉，好令摩图拉无法集中力量第一时间对付他们……
　　“APLUS桑，你知道的，我们在米国大肆收购，一开始很不理性，甚至可以说完全仅凭一时之喜好。买帝国大厦给米国人的内心以痛击，买印象派的画，因为印象派受过我们浮世绘的很大影响，特别是梵高，无论付出多少钱都愿意把他的画带去本子，这里面有很微妙的民族心理。还有MJ，我们喜欢他，非常喜欢，我们给他提供了米国白人永远不会给他的超级合同，权力，以及信任……”
　　宋亚感觉面前正在冷静诉说着的高树内心其实很生气，非常生气。
　　“没有人指责他，部分黑人群体指责他越来越白，那他把皮肤变白的原因大大方方说出来就好，他完全没必要用这种方式讨好那部分黑人，用这种把我们和摩图拉置于非常尴尬情境下的方式。”


第二百一十二章 跟着倒霉
　　在听到宋亚和索尼哥伦比亚唱片火速签约的传言之后，之前各种缓慢抬价的唱片公司们瞬间‘豪爽’了起来，海登的电话接个不停，包括离匹配出价就差一点点的华纳唱片。
　　“格芬先生，是的，我和摩图拉先生达成了协议，他匹配了……对，条件没有变动。”
　　大卫格芬及桑迪格伦等与MJ关系密切的人之前种种说辞，回过头来看都有把自己推出去和干扰摩图拉注意力的嫌疑，包括大卫格芬鼓动宋亚为潜在买家们开价，他们也如愿了，宋亚和摩图拉的争端延续到了MJ单曲MV发布之后。
　　商场如战场，宋亚没啥好怨的，都是生意，自己如果早早支撑不住，那自己就是高树口中上帝赐予对方的蠢蛋，可自己挺到了这一刻，那么大卫格芬包括MJ的行为都和自己达成了双赢，一度共同的敌人摩图拉猝不及防，他很愤怒，但也很理性地选择果断匹配自己的报价来结束多线作战。
　　一切都是利益驱使的行为，这三方里最冲动的反而是摩图拉，他其实可以从自己这里拿到更好的条件，他越快对自己让步，就越说明他有多恨MJ。
　　“首单Black or white的MV在全球引起了广泛的反响，几乎收获了一致好评，包括之前攻击他肤色变化的黑人群体，也对他这次鲜明而强烈的表态非常受用，反而国内的一些大媒体表达了对MV后四分钟里那些自摸和暴力镜头的不满。”
　　叶列莫夫将搜集到的信息一一报告，“MJ的新专Dangerous大卖已成定局，摩图拉只能配合，还得为MJ的媒体形象擦屁股。”
　　“那我们怎么办？”
　　到底谁是索尼哥伦比亚唱片里的NO.1，现在大家都看清楚了，摩图拉以后还有得受，但这些与宋亚无关，他开始着眼未来，“按照协议，I hate u i love u的发行案已经和解，可这时候上市又搏不到热度。”
　　“是啊，按理说米拉的首专早该发行了，SBK不知道因为什么拖了下来，否则有你俩之前恋情打底，同时间互发情歌还是能带起来一些话题度的。”
　　海登说道：“你的合约争端拖得太久，很有可能丹尼尔察觉到了你的I hate u i love u，所以他也压着米拉发歌，这次谁发得晚对谁有利。”
　　“算了，我们发得早一些也没什么，还是在MJ新专热度里找一个空档期，把歌发出去吧，米拉那边就不管了。我不相信SBK为米拉准备的歌能抗衡I hate u i love u。”宋亚很有信心。
　　“确实。”海登自去和索尼哥伦比亚唱片宣发部分沟通。
　　MJ的热度碾压一切，加上二十四号皇后乐队主唱弗莱迪死于HIV，这两件震动音乐圈的大事令宋亚的签约新闻没掀起任何风浪。
　　他和华特、大卫科尔还有罗伯托克莱维尔三人进行了一次聚餐，哥仨在之前的风波中处境有点尴尬，宋亚也识趣地没去找他们，现在终于能好好坐下来聊聊了，而玛利亚凯莉则借口要准备出国宣传没来。
　　之后他就启程返回芝加哥，继续学业和打磨他的第一首交响乐：权力的游戏。
　　“老板，你晓得洛杉矶发生的事吗？前不久延烧到芝加哥了。”
　　某日，宋阿生匆匆找上门来。
　　“什么事？”宋亚莫名其妙。
　　“新罗裔店主案。”
　　宋阿生介绍，上半年，新罗裔女店主在自家商店里射杀了一名偷东西的黑人女孩，这桩案件被炒作了一波后归于沉寂，但前不久法庭的宣判出来了，在陪审团认为女店主有罪的情况下，法官却大幅减低了刑期，只判了女店主罚款加社区服务。
　　这一判决令洛杉矶的黑人社区再次群情激愤，他们冲击了一些新罗裔商店，同为东亚面孔的华裔商店也遭到了波及，连芝加哥这边的几家华裔商店都遭到了打砸抢。
　　“正常能量释放。”
　　宋亚翻了个白眼，其实这个时代的黑人对华裔印象很不错，香江电影，特别是功夫电影在黑人群体的传播度很高，此时的香江电影里经常出现华人受英国白人殖民者压迫以及反抗的情节，这一点在被奴役了几百年的米国黑人那很能产生共情。
　　但也就仅此而已，底层黑人群体电影看归看，缺钱了该抢你也照抢，毕竟华裔喜欢现金大家都知道。加上无论是香江华人还是米国黑人，近年遭遇到的压迫和歧视都开始越来越少，双方的‘共同语言’也快渐渐消失了。
　　而且CCCP快不行了，米国的大力抹黑对象不出意外将移向华国，媒体机器全力开动之下，黑人只会越来越对华裔抱以偏见，当然，华裔其实从来都没看得起过黑人。
　　“这次有点不一样，明年四月份罗德尼金案也要宣判，传言说洛杉矶那边准备搞一场大的，芝加哥这边也有危险。”宋阿生说：“老板你能发挥点影响力，关照华埠一下吗？”
　　“我肯定没说的。”
　　这种事宋亚自然义不容辞，“不过我怎么对外界表示呢？跟黑人说你们只抢新罗裔就好，别动华裔的商店？”
　　“其实都一样，新罗裔来米国晚，他们主要经营的小超市、餐馆和洗衣房之类产业原来都属于华裔，现在他们的很多店面都是从退休养老的华裔手里租的，到时候恐怕要跟着倒霉。”宋阿生说道。
　　“呃，你可以找位熟人聊聊看，艾斯库伯在这件事里很积极。”他建议。
　　“艾斯库伯？”
　　艾斯库伯反映洛杉矶黑人街区的电影街区男孩大卖，一部六百五十万的小制作在全球收获了五千七百多万的票房，然后他又以一曲No Vaseline狠狠打了匪帮说唱天团N.W.A的脸，甚至在德瑞与大E闹翻后被外界认为是他‘一曲解散N.W.A’，个人声望达到了前所未有的顶峰。他一向以街区份子自居，搀和进这种事里毫不意外，按照他现在的影响力，说不定确实能帮上忙。
　　“嘿，库伯，最近怎么样？”宋亚当即拨通艾斯库伯的电话。
　　“YO，还能怎么样，准备新专呗，你的事情解决没？”
　　看来库伯还不知道他与索尼哥伦比亚唱片签约的事。
　　“解决了。”
　　两人先聊了些唱片方面的事，库伯明年的新专也将纳入宋亚的联合打榜带货行动，然后宋亚才把宋阿生的顾虑说了。
　　“放心，我们分得清华裔和Gook（米国人对新罗裔和一些东南亚裔的歧视性称呼）。”艾斯库伯拍胸脯保证。
　　“真能分清吗？”宋亚信他才有鬼了，“你听到什么风声了吗？”
　　“没说的，只要白人庇护殴打罗德尼金的那四名警员，到时候我们就M－Fuck大干一场。”艾斯库伯说道：“很多组织都将参与进来，你也来吧！到时候。”
　　“呃……”
　　宋亚直挠头，“看吧，我跟这边的平权组织共同进退……”他找个理由先敷衍过去，把话题转回音乐圈，“所以，N.W.A那边到底怎样了？传言大E亲口说是被人用枪指着头，逼着他同意解除德瑞等人的歌手合约的？”
　　“差不多吧，是苏格奈特干的，德瑞他们被苏格奈特的死囚唱片收留了，哈哈！我一想起这件事就好笑。”
　　艾斯库伯幸灾乐祸，“苏格奈特是洛杉矶康普顿血帮名义上的老大，德瑞他们作为瘸帮的人却去投靠死对头血帮庇护，以后再见到我别想抬起头来了！”
　　“什么叫名义上的老大？”宋亚有点好奇。
　　“血帮和瘸帮不同……”
　　艾斯库伯介绍，血帮比瘸帮人少，但组织更严密，行事也更凶残，所以真·老大一般不怎么敢抛头露面，往往由苏格奈特那类在街区吃得开但警方又抓不到犯罪证据的人来当‘头面人物’。
　　“要我说，德瑞是从一个坑里跳进了另一个坑里，苏格奈特一心要捧红自家侄子2PAC，德瑞他们哥几个寄人篱下，能拿到多少资源？苏格奈特可不是大E那种小毒贩，到时候德瑞想再次脱身恐怕难了。”


第二百一十三章 壁球比赛
　　艾斯库伯答应帮忙，宋亚又和米歇尔打了声招呼。
　　“不能发表愚蠢的去抢新罗裔别抢华裔的言论，那就学习MJ咯，各种族和谐共处消除歧见，世界大同。”
　　宋亚说道，“反正我到时候站在这个道德高地上就没问题，当然，最好还是让店主先买好保险，按艾斯库伯的口风，一旦对罗德尼金的审判结果不如黑人群体的意，这次一定会大闹的。”
　　“很多人舍不得买齐保险的。”宋阿生苦笑。
　　“到时候再说吧。”两人接下来好好算了下账，这几个月与摩图拉的交锋令宋亚失血近三百万，大约三分之一付了永道的工时和咨询费，四分之一付给了古德曼和霍华德律所，剩下来的花在了媒体公关及其他杂项上面，这还没算几个月里唱片下架以及商演方面少赚的钱。
　　“发现没有，你麻烦越多，你的律师、会计师和危机公关就越赚钱，以后得小心这一点了。”宋阿生提醒：“我可不是因为被抢了业务才这么说的。”
　　“我知道。”宋亚也品味出来了，“与摩图拉和解后，我现在势头很好，但如果开始走下坡或者面临破产的时候，他们和我的利益就不一致了。”
　　“你明白就好，老板。”
　　“不聊这些不开心的事了。翠贝卡的公寓重新承租，新泽西那边的诉讼案怀瑟也已撤诉，等到年底索尼哥伦比亚结算唱片收入……”宋亚兴奋地搓搓手，“我就是两千万富翁了，现在我还有多少流动资金？”
　　“个人账户不到五十万，几家公司加起来也差不多这个数字，还多了一百万贷款，哦，对了，如果你要给叶列莫夫大幅增加年薪，那迪莱这个A＋音频总经理比A＋唱片宣发经理拿得少得多可说不过去。”宋阿生说道。
　　“都涨吧，顺便给塔拉吉也涨点……”
　　叶列莫夫在这次危机中发挥了很大的作用，他和本子的关系特别令宋亚看重，迪莱是老伙计了，算完账，宋阿生拿出两个盒子，“对了，你代言的创新声霸卡在黑色星期五（米国的购物狂欢节）前上市，广告也同步播出了。”
　　一个盒子是宋亚代言的商品包装盒，上面宋亚的大头照笑得阳光灿烂，雪白的牙齿旁边是商品图片和名称。另一个是广告播出时的录像，就几秒钟，宋亚全程做闭目陶醉状，倾听着背景音乐，面前的桌子上立着一个声霸卡。
　　“还行吧，中规中矩。”
　　宋亚挺满意，本意是友情价的七十五万广告费，没想到在这次危机中发挥了很大作用，否则他就得面临流动资金枯竭，只好去抵押股票了。
　　十一月过完，离寒假也不远了，这个学期宋亚呆在学校的时间算久的，剩下来还有两件重要的事，一个是他的壁球比赛，一个是权力的游戏在校际联合汇演上的正式亮相。
　　壁球由关在监狱里无聊的英国贵族发明，随后久负盛名的哈罗公学学生把它变成了一项正式运动，这个时代的芝加哥人，特别是白领以上的阶层挺喜欢玩，因为芝加哥寒冷的时间长，加上室外常年有大风，室内运动要方便舒适得多。
　　他作为长期霸占学校唯一一间壁球室的人，再不替校出征说不过去了。
　　体育老师为他报了风城公开赛的附属业余组别赛事，活动规模很大，参加的人员很杂，只分男女，不分成人和青少年，就像一些马拉松比赛时往往有许多群众报名来跑半程一样，重在参与，宋亚还看见了一些头发花白的老头。
　　“我还以为是校际比赛。”
　　宋亚的出现很是引起了一番骚动，就他比赛场地前的观众席被坐满了，宋亚朝兴奋的丹妮丝等死忠粉丝挥挥手，和身着同款运动服的马沃塔、老麦克走到球员休息区，马沃塔帮他把背上的球具放下，老麦克则站在一旁不停观察四周。
　　临时充当教练的体育老师过来指导，“你的打法毫无侵略性，遇到体力不足的就尽量调动对手，发挥自身优势。”
　　宋亚常年独自练球，技术确实不够全面，他又不是精神分裂，和另一个自己做对手，‘双方’都不太可能打出过于刁钻为难的进攻球路。
　　“到时候把那些老头累趴在场地里算谁的？”宋亚问。
　　“你得了吧……”体育老师翻个白眼，“时间到了，去吧。”
　　宋亚脱下外套，拉开球场的玻璃门走了进去，既然叫壁球，这项室内运动四面都缺不了墙壁，注定对于看比赛的观众来说十分痛苦，小比赛场地一般是三面墙一面玻璃，观众只能透过球员身后的那面玻璃观战，视角狭窄，最多坐个百来人。大比赛则是四面玻璃，不过那种场地布设起来很贵。
　　“你好。”
　　并没有如愿遇到老头，一位皮肤晒成古铜色的三十来岁白人走进了场地，“很高兴遇到你APLUS。”两人握手，对方掏出一张名片，“我是北方信托的基金经理，奥格雷迪。”
　　“哇喔……”宋亚猝不及防，“打球还带着名片ah？”
　　“我们是赞助商之一。”奥格雷迪指指外面的赞助商logo，“这种业余比赛其实也是一种交际活动。”
　　好吧，没想到对方是有备而来，宋亚知道北方信托和哈里斯银行一样都属于芝加哥财团，把对方名片塞进短裤口袋，没接茬，直接发球，和对方来来回回随意击球，边适应场地边热身，“你大可以放心，我们北方信托……”
　　这位奥格雷迪说话直来直去甚至偏显笨拙，没有大部分基金经理的油嘴滑舌，不过脸皮一样厚，好像没察觉到宋亚的敷衍一样，不停地聊着基金、股票、投资……就算比赛正式开始后也是如此。
　　这年头，只要在金融区上班，是个人就敢自称基金经理，宋亚收敛心神，努力屏蔽耳边如苍蝇般的嗡嗡念叨，专心打好每一拍，一球比一球狠，很快，直落两盘击败了这个水平很菜的家伙，只给他拿到了两小分。
　　奥格雷迪气喘吁吁，“年轻真好，你这副身板和长相去拍动作片都没问题，至于投资工作交给我这种专业人士就行……”
　　“我会考虑的。”
　　宋亚敷衍了几句终于摆脱他，回到休息区坐下。
　　“表现不错，头几轮的对手都不会很强，你要注意保存体力。”体育老师很殷勤地给他按摩肩膀。
　　“所以我既要用体力拖垮对手，又要节省体力？”宋亚吐槽。
　　“呃……好吧，我也给不了你多专业的建议……”
　　这位体育老师分管着学校里的各类小球运动，主要精力都在棒球队上，“你自己把握吧。”
　　“老师，给我学分，或许我以后可以出钱给学校棒球队捐点专用款项……”
　　宋亚不准备来虚的，能否顺利提前毕业就看眼前这位体育老师的了，米国学校里重点项目的体育老师薪水和权限都很高，如果兼着冰球、棒球、篮球、橄榄球等队伍的教练职，还能主导相关特长生的入学以及奖学金发放，这里面可运作的空间很大。
　　“嘿！你别想收买我！”
　　老师义正辞严，“换那些有钱人家的孩子可能我会同意，但你是明星，很受外界关注，没有相关成绩我没法给高分，你也不想以后被记者挖出点什么料吧？”
　　“好吧好吧当我没说……”
　　两人正聊着，观众席那边响起了整齐的‘APLUS！APLUS！’的口号声，宋亚看过去，丹妮丝组织的歌迷小团体陆陆续续都到齐了，正举着APLUS我爱你之类的牌子为自己加油。
　　他一眼就看到了卡茜蒂的身影，女孩外套里好像是M记的制服，正和丹妮丝聊着什么，身边还站着一个年纪相仿的白人男孩。
　　“！”


第二百一十四章 Beautiful Girls
　　第二轮宋亚如愿碰到了个老头，砍瓜切菜一般将老头干掉，他从场地出来，卡茜蒂和那白人男孩已经不见了。
　　“嘿，到处看什么呢，保持专注，今天还有最后一场。”体育老师发现了他的异常。
　　“马沃塔，把丹妮丝叫来，我要和她聊聊。”
　　宋亚把丹妮丝叫到一旁，问起了卡茜蒂的事。
　　“她想退出你的歌迷会，说没时间参与活动了，要在M记打工，你是不是被她睡了APLUS？”
　　丹妮丝很直接。
　　“What？你为什么会这么问？”宋亚装傻。
　　“得了吧，那些白人碧池的心机我一猜一个准，她如果只为了退出歌迷会，给我打个电话就行，干嘛大老远跑来这里，还带着个我从没见过的男孩一起。”丹妮丝撇着嘴。
　　“这样吗？”
　　向自己示威？宋亚心里舒服多了，刚才打球的时候总有些莫名不爽，“那你知道她在那家M记打工，一般几点当班？丹妮丝。”
　　“该死！你还真被她睡了！”
　　第三轮，宋亚遇到了一个前所未有的‘强敌’，他只能沉着应对，不停用调动球与对方拼起了体能，前两局打成了一比一，第三局，正胶着的时候，对方滑倒在地，眼镜碎了。
　　“如果不是这个意外你肯定会输APLUS。”
　　倒霉的眼镜兄输掉比赛后非常不甘，“你的力量很大，但没我敏捷。”
　　“抱歉，老兄，竞技体育很残酷，说这些没用，输了就是输了。”宋亚揉着酸痛的右肩装了个逼。
　　“后天还有两轮，上午下午各一场比赛，如果都能拿下你就进四强了。”体育老师非常满意，“我感觉这次有机会，你的球路选择以可见的速度在提升。”
　　“耶，虽然我不想承认，但和水平相近的对手多打打的确有好处。”
　　宋亚也感觉自己变强了点，“我太忙了，否则根本不必在业余组打混。”
　　第二天，他拉上托尼和艾尔，让老麦克把车开到了一家离学校不远的M记门外。
　　“托尼，下车啊，你干嘛呢？”
　　事到临头，负责去里面叫卡茜蒂的托尼突然缩在车里不肯下去。
　　“呃，我的好弟弟，让艾尔去吧，我有点麻烦。”托尼指指外面一大群叽叽喳喳的女啦啦队员，我正追求那里面的一个女孩，让我去叫卡茜蒂会被别人误会的。
　　“FuckYOU托尼，我去会被人认出来的，我现在很有名气。”艾尔也不想下车。
　　“好吧，平时都是兄弟，真有事了一个都靠不住。”宋亚没奈何，“老麦克，你把卡茜蒂叫到前面的公园里好吗？”
　　老麦克回头对他比了个中指，下车走进店里。
　　托尼把车开去公园，找了个僻静的停车位，老麦克迟迟不到，三人只能坐在引擎盖上枯等。
　　“你这辆奔驰一点都不酷，为何不买个敞篷？像小洛瑞那辆一样。”托尼问。
　　“能别提那个名字吗？我的哥哥。”宋亚横了他一眼。
　　艾尔帮腔，“托尼，你真的不该提他，你看到他的新单MV了吗？他用了个小丑暗喻APLUS，这太超过了，要是换成MV里丑化的人是我，我绝对找枪手……”
　　“好了好了好了，艾尔，别吹牛逼了，让小洛瑞这种人自生自灭去就行。”宋亚不想继续这个话题。
　　老麦克带着穿M记制服的卡茜蒂过来了。
　　托尼和艾尔自动消失。
　　“嗨。”宋亚主动打招呼。
　　“嗨。”卡茜蒂始终不与她对视，目光看向远处，双手抱在胸前。
　　“呃……”宋亚一时不知该说什么好，左右看看，已临近黄昏，附近没有行人。
　　“你有事吗？没有我就回去上班了，出来太久会被经理扣工资。”卡茜蒂冷冷说道。
　　“我昨天看到你了，和个男孩一道。”
　　宋亚上前去抱她，“来向我示威吗？炫耀你新交的男朋友？”
　　“你想多了，那是我打工的同事，我的车坏了，请他载我的。”
　　卡茜蒂往后躲开，“放尊重点，不是谁都和你一样，算了，就当是我年轻的冲动，现在我们的关系已经结束了，到此为此大明星，It's over！”
　　See it started at the park
　　Used to chill at the dark
　　Oh when you took my heart
　　That's when we fell apart
　　Coz we both thought
　　That love lasts forever
　　“嘿，别这样，年轻、冲动、长长久久，谁在乎？我只知道你是那么的无与伦比，你让我意乱情迷卡茜蒂……有时候爱情就是没有结局。”
　　宋亚现在已经可以跟着刚刚到来的天启同步唱出来了，“Damn all these beautiful girls，They only wanna do your dirt，They'll have you suicidal suicidal，When they say it's over，Now we're fussing And now we're fighting Please tell me why，I'm feeling slighting And I don't know，How to make it better，You're dating other guys……”
　　他用响指打着拍子，一边唱着，一边步步逼近，这次卡茜蒂没有闪躲。
　　“我才没有跟别的男孩约会！”卡茜蒂听他唱到这句连忙解释。
　　“那最好了。”宋亚把她搂到怀里，“不过这首歌我还是要送给你，因为这就是为你所作的，就在刚才。”
　　卡茜蒂用亮晶晶的眼睛凝望着他，“你知道吗？有时候女孩就是抗拒不了你这种人……坏人。”
　　“You're way too beautiful girl，That's why it'll never work，You'll have me suicidal suicidal……”
　　卡茜蒂抬手堵住他的嘴，“别老是说suicidal……”
　　“我受不了，我昨天看见你和那个男孩走在一起就气得想自杀……”
　　卡茜蒂噗呲一声低头笑了。
　　“计划通是吗？我就知道你昨天带他过来给我看到是有心机的。”
　　“我没有。”
　　“真的没有。”
　　“真的？”
　　女孩吃吃笑。
　　“你们不会想在这里办事吧？”
　　正气喘吁吁，托尼的声音在两人耳边响起，“我的好弟弟，这可是芝加哥的十二月份，我们仨都快被冻死了！
　　“糟了，我要被扣工资了！”卡茜蒂红着脸从宋亚怀里挣脱出来，往公园外面跑去。
　　“嘿，卡茜蒂，别在外面打工了，你很需要钱吗？”宋亚叫住她。
　　卡茜蒂站住，“我只想帮帮家里。”
　　“你父亲的事？”宋亚问。
　　“算是吧。”
　　“呃……你父亲是警员，我帮不了，但我可以给你些零花钱……”
　　“不用了，下次再说？拜。”
　　“拜。”
　　女孩开心地离开。
　　“零花钱ah？”托尼钻进车里，“我也很需要零花钱……”
　　“闭嘴吧托尼。”
　　……
　　歌曲：Beautiful Girls 　　Sean Kingston


第二百一十五章 入围AMA
　　第二天下午，还差一轮就能进四强，完成学分伟业，大比分来到一比一，休息区里的宋亚张开大口，拉风箱一样贪婪地呼吸着空气，马沃塔站在他面前，不停用毛巾给他扇风降温。
　　“注意防守你的反手区域！”体育老师一手一瓶饮料，先把纯净水递过来。
　　宋亚胡乱把纯净水浇在头上，“说得简单，对手是个左撇子，我打得很不习惯。”又接过另一瓶佳得乐狂饮。
　　“记者，记者来了……”体育老师小声提醒。
　　一名记者走到宋亚侧面，蹲下身体咔嚓了几张，又开始换位置。
　　宋亚坐直，挺胸，尽量让自己不显得那么狼狈。
　　“APLUS！APLUS！”丹妮丝带着歌迷们整齐地给他加油。
　　“APLUS，准备。”工作人员来提醒。
　　宋亚站起身，随手将湿透了的POLO衫脱掉，露出精壮上身和已有些模样的腹肌。
　　“啊！啊！”丹妮丝等女歌迷花痴尖叫。
　　“反手！左下角！”体育老师做最后的叮嘱。
　　“知道了，知道了。”宋亚从球具包里拿出干净的球衣套上，换了个新球拍，向观众席招招手，踏进赛场。
　　‘嘭！’
　　宋亚的发球势大力沉，狠狠砸在墙上，弹回来，对手艰难接住。
　　进入相持阶段就有点吃力了，如今的他身高已近一米九，横向移动速度一般，被轻盈的左撇子对手有针对性的调动起来难免左支右拙。可也没别的好办法，只有咬牙硬拼，对手的呼吸声也非常粗重，耐力上应该不如自己。
　　“YES！”
　　十几拍之后，对手的回球落到了底界线下，宋亚得一分……
　　“不错，这歌真不错，这才是十七岁男孩才会写出来的歌嘛。”
　　数日后，海登听着简单制作出来的Beautiful Girls初版赞不绝口。
　　“是吗？”宋亚将信将疑，“这就是一首口水情歌。”
　　原版中的黑人小胖把歌演绎得甜腻到发齁，故意拖长的咬字和扯着嗓子的唱法又显得有些没心没肺，然后原版MV里就是一群少男少女在简餐店里欢快地蹦蹦跳跳，和歌词原意并不太搭。
　　宋亚只是为了稳妥起见，初版时暂时选择完全模仿小胖的唱法，他准备在随后的录音中逐步修改，起码不能偏离自己酷帅的人设太远。
　　“我喜欢，旋律明快，歌词朗朗上口，传唱度肯定比你以前所有歌都要高。”海登不知道宋亚心里的打算，兴奋地说道。
　　“评价这么高？”宋亚看向其他人。
　　“还行吧，没什么深度。”迪莱耸耸肩，“不过确实有可能大卖，这首歌录制录音室版本应该没什么难度。”
　　“嗯，那好。”宋亚闭目回忆了一下原版MV片尾的乐队组成，“录音室版本的话，那你替我找一个钢琴手、一个架子鼓，小提琴、大提琴手若干，六位男和声……最后再加一个三角铁，呃，算了，三角铁我自己来，能省点佣金。”
　　“好的，我记下了。”迪莱自会搞定这些。
　　“你入围了明年一月份AMA（全米音乐奖）的两个奖项，年度（91年度，以下类同）最佳说唱和嘻哈音乐新人歌手奖大概率没戏，你还没发专辑，这种奖项一般不会颁给未发专的歌手。还有一项提名是颁给年度最佳灵魂乐和节奏布鲁斯组合、合唱、及乐队的，你和玛利亚凯莉合唱的Empire State of Mind很受专业人士好评，对手也不是很强……”
　　海登和叶列莫夫两个跟着宋亚回到A＋唱片办公室，“所以我们准备发动你的歌迷，集中力气在这个奖项上，毕竟AMA最看粉丝数量和参与意愿，你和玛利亚凯莉合力，加上摩图拉的帮忙，这个奖项几乎不可能落空。”
　　“我知道了，可以尽力争取，但现在我们流动资金紧张，花钱悠着点。”宋亚嘱咐了句，“玛利亚凯莉入围了几个奖项？”
　　“除了和你的合唱奖，她还入围了年度最佳灵魂和节奏布鲁斯歌手奖，还有年度最佳舞曲奖。”海登回答，“都是重量级奖项，对手很强。颁奖典礼有你俩的现场表演，Empire State of Mind，在此之前，纽约时代广场的跨年活动里，你俩也将共同表演这一曲目，早规划好的。”
　　“NICE。”
　　宋亚咧嘴笑了，自从上次表白后，玛利亚凯莉一直在有意无意躲着他，这回总没法躲了吧，嘿嘿。
　　三人正在聊正事，菲姬推门进来，也不打招呼，没精打采地坐到沙发上，踢掉鞋子，从包里取出个小瓶子，蜷起腿自顾自涂起了指甲油。
　　宋亚知道自从I hate u i love u被摩图拉冷冻后，她就越来越颓废，一直用这种方式表达不满。
　　“别不高兴了，过几天我们去洛杉矶拍i hate u i love u的MV，顺便参加哈莉贝瑞的电影首映式。”宋亚把好消息透露给她。
　　“真的？”女孩一下子阳光明媚，抬起头，“我们的歌终于要发行了吗？”她把指甲油瓶子随手丢掉，扑到宋亚身上，“我快等疯了。”她用哭腔抱怨道。
　　“呃，还要等最好的时机，近期不太可能，MJ的新单Black or white热度太高了。”
　　Black or white自从MV引起极大争议后，一直顶在公告牌单曲榜榜首，单曲和专辑Dangerous都卖疯了，其他单曲将以十五天一首的速度放出，照这势头宋亚完全找不到合适的空当发片，流行之王的声威和发行策略真不是盖的。
　　不过MJ也不好受，主流媒体对Black or white十一分钟版本的MV一直在持续批评，MJ把被砸那辆车子上的种族标语去掉后依然没能平息，传言说MJ准备直接删去后四分钟引起巨大争议的暴力及舞蹈内容。
　　“卡茜蒂小姐来了，APLUS。”塔拉吉把精心打扮过的卡茜蒂带了进来。
　　“嗨。”
　　卡茜蒂看到宋亚怀里的菲姬脸色一变，不过很快恢复如常，菲姬也很警惕地看着她。
　　“你来了，卡茜蒂，寒假就在这帮我干活吧，塔拉吉，去带她熟悉一下。”
　　宋亚给卡茜蒂安排了歌迷组织的工作，具体来说就是个文员的活儿，应付应付什么歌迷来信，帮需要时刻跟着自己的塔拉吉分担掉一些杂务，帮叶列莫夫跑跑腿什么的。叶列莫夫的营销宣发部门事情越来越多，宋亚在A＋唱片同一楼层又租下了一间小办公室。
　　他摆出公事公办的态度，只有在说话时对卡茜蒂眨了眨眼。
　　“APLUS，你的比赛结果怎么样？赢了吗？”卡茜蒂没跟转身过去的塔拉吉走人，而是开口问道。
　　“止步半决赛，我尽力了，不过已经够了，体育老师会给我打个不错的分数的。”宋亚笑道：“你会后悔没去看比赛的，四分之一决赛那场简直经典我跟你说。”
　　“是吗？”
　　“亲爱的，我们是不是该回去收拾行李了，我想尽快去洛杉矶开拍MV。”
　　菲姬从两人的对话气氛中越来越嗅出了不对劲，急忙开口打断对话。
　　“行吧。”宋亚指着地上的指甲油瓶子，“你先把你的东西收拾好。”
　　“金发，白妞ah？”塔拉吉把卡茜蒂送出去，趁着菲姬上洗手间，回来凑到宋亚跟前吃味地小声说道，米拉、菲姬和卡茜蒂都被她概括进来了。
　　宋亚随手一巴掌抽在她屁股上，“你就别添乱了。”
　　“我看你很享受这些哟。”


第二百一十六章 对门
　　其实i hate u i love u的MV早就开拍了，还是御用导演扎克施耐德，他在摩图拉解冻i hate u i love u后不久就带人开始在加州海岸取景，宋亚按原版MV提了些要求，比如动用直升机俯拍一些森林和海岸的镜头等等。
　　“菲姬，忧伤一点，表情忧伤一点懂吗？”
　　扎克施耐德苦口婆心教导着坐在大石头上的菲姬，“我孤独地望这看着她的你，她就是你眼中的唯一，要把这种我爱他他却爱着别的女人，你取代不了那个女人在他心目中的位置这种为情所伤的感觉体现出来！”
　　“你等等。”菲姬揉揉脸，酝酿了会儿，“好了，开始吧。”
　　“OK，注意，Action！”扎克施耐德让场记打板。
　　i hate you i love you
　　i hate that i want you
　　you want her，you need her
　　现场喇叭开始播放这一段的伴奏。
　　菲姬努力挤出悲伤欲哭的表情，直视镜头，专心对着口型，“噗呲……”突然破功笑了出来，“抱歉，我想到了一些别的事。”
　　“呃……”扎克施耐德无奈地回头看向宋亚，“就差这一个镜头了，要不，我留点时间你给她说说戏？”
　　“说戏……”
　　宋亚往四周看看，这是在海岸边的山头上，汽车都开不上来，无遮无挡的，哪有地方‘说戏’啊……
　　“菲姬！你过来！”没办法，他把菲姬吼来身边，“你怎么回事！你以前不是说这一段唱着唱着就想哭吗？”
　　“然后你告诉我多唱几十遍就习惯了啊，我现在习惯了。”
　　菲姬眉毛都乐弯了，“我现在一想到单曲即将发售就开心。”
　　“既然你这么想，那行，MV换人，你别演了。塔拉吉！把我手机拿来。”
　　宋亚找塔拉吉要来手机，装模作样给制片人打电话，“嘿，你那有演技不错的女孩吗？”
　　菲姬笑容消失，嘴巴瘪了……
　　“再给你最后一次机会！”
　　宋亚连哄带吓，终于令她脸上挂着眼泪把这一条过了。
　　“收工！”扎克施耐德对宋亚竖起了大拇指，“还是你这一套管用。”
　　“都是被逼的。”
　　趁着剧组收拾东西，宋亚问他，“几个月没见了，最近怎么样？”
　　“还行。”
　　扎克施耐德抱怨，“广告活接了不少，不过都是些预算很低的片子，现在大家都觉得我拍东西很省，都是你那几部MV给外界造成的刻板印象。你的这部MV除去租几天直升机花的钱，其他就你和菲姬在树林里走来走去，然后再加菲姬一个单独的长镜头……没了。”
　　宋亚心说怪我咯。
　　结束MV拍摄，宋亚和菲姬一道，盛装前往哈莉贝瑞租住的地方，一座位于洛杉矶富人区的独栋HOUSE。
　　“APLUS，很高兴你能来。”
　　宋亚一到，穿着大面积露背晚礼服的哈莉就出来开心地和他拥抱，“菲姬，也很高兴见到你。”
　　宋亚一边搂一个，大大方方给门外的记者们拍照。
　　“APLUS，你和哈莉的绯闻传言是真的吗？”有记者问。
　　“没有的事，我们只是很好的朋友。”哈莉回答，“我和菲姬也是好朋友。”
　　稍稍澄清了一下，三人一同走进屋内。
　　“听说偷心情圣已经开拍了？你进组了吗？”宋亚问她。
　　“是的。”
　　哈莉最近处于星途的关键期，终极尖兵和偷心情圣都是大制作，一个戏份不多但在剧情里颇重要的花瓶配角，一个是两位女主演之一而且最后会和艾迪墨菲有情人终成眷属。不过两部片子的片酬都很低，这个时代好莱坞女星的片酬完全不能与男星相比，相同戏份的情况下基本达不到同等级男星的一半甚至更低。
　　偷心情圣虽然是主角，但作为人生中第一部主演的大制作，为了搏到这个机会她不得不主动压低片酬。好莱坞也不怎么重视她，包括那些大牌黑人，这次在她家举行的小型派对没什么重量级人物到来，宋亚举目望去，来的大部分都是黑人。
　　其中最有名的是黑人演员马丁劳伦斯，一个比哈莉早一年踏入好莱坞的脱口秀男星，他与艾迪墨菲走的路线相似，嘴皮子非常厉害，插科打诨是把好手，在偷心情圣里有不少戏份。
　　“YO！APLUS，大歌星，你来得正好……”
　　宋亚被已经半醉的他纠缠了一晚上，从什么很有前途的电影项目到荤段子，从好莱坞到说唱音乐，他不停地推销着自己和各种‘机会’，看来也是个很有钻营劲的人。
　　“帮帮我。”宋亚被搞烦了，又不想在哈莉的派对上和人翻脸，只能偷偷向塔拉吉打眼色寻求帮助。
　　“马丁，很高兴认识你。”塔拉吉端着一杯酒插到了两人中间……
　　“如果两部电影大卖，在你之前的就只有乌比哥德堡了，而她作为喜剧女星和你的戏路没冲突。”
　　找了个地方，宋亚用自己对好莱坞的了解和哈莉聊了起来。
　　“所有人都这么对我说。”
　　哈莉和米拉在重回蓝色珊瑚礁上映前的表现一样，内心非常紧张，不过她和任性又不专心的米拉不一样，对好莱坞和电影业有自己的见解，“终极尖兵这部片子我不太看好。”她先左右观察了一下，才小声说道。
　　“为什么？布鲁斯威利可是红得发紫。”宋亚很奇怪，两部虎胆龙威之后，现在的布鲁斯威利就是票房保证的代名词。
　　“片酬太高，压缩了影片的拍摄资金。”
　　哈莉说道：“而且他今年同时轧了几部戏，每次都要剧组等他，在片场也非常大牌……”
　　“嘿，亲爱的！”
　　这时候菲姬找来了，她满嘴酒气，一头钻进宋亚怀里，“这里好无聊，我们回酒店吧。”
　　“那我们去做点不无聊的事……”宋亚看向哈莉。
　　她了然笑笑，拿出一把钥匙，“上楼，走廊最里面那间。”
　　打开房门，菲姬就缠了上来……
　　刚把菲姬折腾得沉沉睡去，宋亚就听到了转动门锁的声音，他本来以为又是那些急色的男女，这次却不一样，门吱呀开了。
　　“APLUS，我差点忘了，这是还你的。”
　　哈莉贝瑞倚靠在门边，风情万种地拿着张支票朝他勾勾，然后消失在门口。
　　宋亚套上衣服跟过去，看到对面的房门虚掩着，便把自己这边的关好，又去推那扇门。
　　八万刀的支票出现在眼前，他并没跟哈莉说具体还给了那位备胎牙医多少钱，所以哈莉一直以为他只还了八万。
　　“你的片酬拿到了？”宋亚随手接过支票塞进口袋，他敏锐地观察到了哈莉的脸色微微发生了点变化，“电话在哪？”
　　“是偷心情圣的部分片酬，终于能缓一口气了。”哈莉手搭在了他的肩膀上，指指床边的座机。
　　“塔拉吉，把带的东西送过来。”宋亚拨通了自己的手机号码。
　　塔拉吉在外面敲门的时候，两人身上已不剩什么了，宋亚把门开了一条缝，接过塔拉吉递进来的一个小盒子，再次关上门。
　　“送给你的。”
　　他把盒子打开，里面是正好价值八万刀的一串项链，替瞬间惊喜万分的哈莉戴上，“你简直美极了。”


第二百一十七章 等
　　“不不不，我要慢放，海浪拍在礁石上，和前面的风景片段结合起来，配合音乐，表达人内敛而澎湃的感情……”
　　“对，剪一些花朵片段穿插进去。”
　　剪辑室里，宋亚和扎克施耐德等人讨论着i hate u i love u的MV后期制作，“我和菲姬的镜头这么多够了……”
　　“嗯？”坐在后排的菲姬不满地用手指捅了一下他的背。
　　“也别弄成风景片。”
　　宋亚补了一句，“好了，大概就这样吧。”他起身交代了几句，便搂着菲姬走人。
　　“哈莉。”门外的塔拉吉把手机递给他。
　　“嘿，哈莉。首周末票房出来了？怎么样？不到八百万？单馆多少？四千三百多刀？呃……”
　　宋亚一听这个数字就知道哈莉的终极尖兵票房要栽了，对一个七千五百万刀制作成本，首周北美一千八百多家电影院同步上映的大片来说，这个成绩可交代不过去，“华纳影业得想想办法了哦……你有什么好担心的，管你屁事，他们把你的戏份剪掉那么多，这个锅怎么也背不到你头上吧，好的，你忙吧，下次再聊。”
　　宋亚去过首映式，一部很标准的好莱坞爆米花动作片，布鲁斯威利延续了他一贯的柔情硬汉形象，表演上还有些许突破，唠唠叨叨的，很有些白人版艾迪墨菲的风格。虽然哈莉说了些他在片场耍大牌以及轧戏的传闻，但从成片来看表现还可以，倒是和他对戏的黑人主角达蒙韦恩斯气场完全不够，颇拖后腿。
　　至于哈莉，戏份实在太少，而且也不出彩，造型师直接让她穿着件黑色内衣黑丝袜加红色短裙上镜，清凉性感有了，但也就仅此而已。现在来看倒不是坏事，米拉那部一千万成本的重回蓝色珊瑚礁票房惨败一周收摊，所有演职人员都遭到了大大小小不同程度的‘清算’，这部七千五百万的大制作如果真扑了的话，如布鲁斯威利这种顶级男星都难以独善其身，哈莉越没存在感反而越安全。
　　对了，好像大卫格芬的格芬影业在这部电影里也有投资，比例还不低，估计对方晚上要睡不着了。
　　“接下来的行程是什么？”他问塔拉吉。
　　“去森尼韦尔视察工厂，顺便与A＋踏板公司经理里瑟开会。”塔拉吉翻着小记事本回答。
　　Beautiful Girls这首歌海登等人的评价很高，但宋亚已不准备发行单曲，起码在专辑发行之前不制作单曲CD和MV，但这首天启歌曲的原版MV里人物众多，而且都是青春四溢的少男少女，穿着上，从衣服到鞋子都非常新潮，对这个时代来说。
　　反正近期事情不多，宋亚打算找里瑟商量商量，联系个华国的服装厂，把A＋潮牌搞起来，不能再犯那条亮片裤子的错误了，在公告牌颁奖典礼上首次亮相没多久就被大量仿制，一毛钱都没落到自己手里。
　　“服装厂？不是这么简单的。”
　　到达森尼韦尔，里瑟听到宋亚这个想法有些有不赞成，“我对这块也有点研究，米国的明星们赚到钱的第一件事基本都是搞自己的服装品牌，成功者寥寥，最后基本都是认赔收摊的下场。除非像乔丹那样和大公司搞联名副线……”
　　“我脑子里有些想法……”
　　宋亚自然不能把天启的事透露出来，“我不自己打理，找个有点名气的服装设计师，由我把整体风格基调定下，然后就放手不管。”
　　“你想得太简单了老板。”
　　里瑟连连摇头，“服装设计师，珠宝设计师，是那些有钱人家的女孩大学出来最喜欢从事的行业，这里面良莠不齐，业界名声也不一定做得数，想找个靠谱的人太难了。而且服装外包企业可从来都不老实，好卖的款式一千件订货它们能生产出一万件来，稍微改改就很容易卖回北美市场，你不是打算做潮牌吗？潮牌的定价一般不便宜，你卖得贵，别人卖得便宜……”
　　“更别提服装质量了，沃尔玛里的那些便宜货不算，想卖上价，你的衣服得符合这边的一系列行业认证，比如棉产品，这边的棉花协会规定服装中必须有一定含量的本地棉，否则拿不到什么什么认证……”
　　“好了好了你别说了。”
　　宋亚制止了里瑟的消极言论，“我只是有这么个想法，还没有具体实施的打算，等我思路理清楚点再说吧。”
　　A＋踏板公司现在情况还不错，宋亚之前一系列无论正面还是负面的新闻里都提到了这家公司，也算是个很好的免费广告了，产品销量有过一段时间的迅速增长，否则里瑟也没底气承担那两百万贷款，但毕竟本子货还是主流，他们的踏板重量大，不易携带，只能吃一些特定需求的市场，很快就面临饱和了。
　　“暂时就这样吧，我也没找到其他的利润增长点……”
　　里瑟打算先稳定两年再说。
　　“我同意。”宋亚对他的保守策略很赞同，寻找新的利润增长点是自己的事，光天启歌曲MV里就透露出不少信息，环绕立体声、图像处理、电脑特效、电脑软硬件、服装、还有些小李子和一些被提及的人名，如果能把这些东西整明白，赚钱还不是手到擒来？
　　随着宝拉代唱的热度降低、MJ新专火热，当前的米国人讨论最多的，就是CCCP的政治局势，现在那边已经乱成了一锅粥，米国有钱人除了吃瓜看戏之外，就是寻找有没有靠这件事赚钱的途径和机会，米拉的父亲，那位宋亚极为讨厌的乔沃维奇先生又频频出现在财经媒体的报道里。
　　“我投资公司的投资回报比绝对超过现在那些大型金融企业，他们雇那么多人，住那么好的写字楼，发那么多份薪水，结果他们对米国的老对手又有多少了解呢？Nothing！”
　　乔沃维奇先生对着镜头侃侃而谈，“华尔街就是一群门外汉，我才是专业的，我在大毛，可以不用预约直接走进大领导的办公室，他们很愿意听我分析世界经济局势，相信我，这些人现在很想搞好经济，轻工业品，医疗用品，文化娱乐消费品，那边什么都缺……”
　　电视画面一转，‘花Q，花Q……’米拉出现在二毛境内，似乎是当地的一场群星演唱会，台下的人们对她极为热情，每一句歌词都能跟唱，场面火爆得甚至有人当场失声痛哭，就和MJ在东欧受到的推崇一样……
　　“都是些什么乱七八糟的，别不务正业了米拉，你首专到底什么时候发啊？”
　　宋亚对着电视机吐槽，“我这可等着呢！”


第二百一十八章 圣诞汇演
　　米拉那边似乎完全不急，按理说十月份之前她的新专怎么也该制作完成了，可眼看都快到九二年了，首专也没任何消息。
　　宋亚和她还是男女朋友的时候了解过，她与SBK签的是五年一加一专，SBK其实只要在九四年上半年给她发出一专就不算违反合同，签约的时候米拉当歌手只是多栖玩票。可随着致德克勒克流行，现在形势大不相同了，如果她首专销量达到合同规定的话，SBK就必须将二专提上日程。
　　“她不会被罗伯特那个杂种打压了吧？”
　　回到芝加哥，宋亚把海登找来，“米拉生日快到了，你通过威廉莫里斯的渠道把这张贺卡送给她。”
　　“没问题。”
　　海登收起宋亚准备好的贺卡，这张除了精致一点就很普通的贺卡上面只写了‘生日快乐’，落款是‘宋’，米拉唯一认识的汉字。
　　宋亚问起米拉首专的事，海登回答：“不会的，米拉和你撇清关系难保里面没她经纪人和罗伯特做的交易。香草冰大不如前，威尔逊姐妹和菲利普斯组合又分道扬镳了，加上丹尼尔明年离开SBK正式就任百代北美区总裁，罗伯特这时候哪敢再打压米拉。”
　　“那就别管米拉了。”
　　宋亚不想等了，MJ新专Dangerous太火爆，专辑里的其他单曲将陆陆续续速度放出，传说专辑十四首歌里会发十首单曲，然后还有各种混音版、精装版之类穿插上市，按照MJ的老套路，接着肯定就是各种慈善活动和媒体亮相再开始全球巡演，等专辑买气下来之后还有什么加赠版，就是多了些新歌的版本，一张专辑卖三年完全不成问题，而且热度始终能维持在高位。
　　宋亚总算知道了，上次在梦幻庄园，MJ经纪人桑迪格伦口中的‘专辑发售其间’完全是一句敷衍的话，按一般标准，接下来三年里完全都可以算成是专辑发售其间。
　　“等MJ第一波热度降下来点，就让索尼哥伦比亚唱片尽快将i hate u i love u发行了吧。”他抱怨，“躲着人发片的感觉真不好受。”
　　米国人越来越崇尚消费主义，很多家庭都是提前消费然后慢慢还各种贷款，普通家庭每月花在娱乐上面的消费金额是有个大致上限的，这个月看了这部电影，那下一部好电影出来说不定就忍忍不去了，这个月买了几张唱片，然后又有好专辑上市时他们也可能已经收紧了钱包，MJ的专辑定价又特别贵，所以越是同质化的歌手越要避其锋芒。
　　宋亚的首专里，I Feel It Coming、Feel It Still以及小号三首歌都多多少少模仿了MJ的嗓音，由不得他不躲着。
　　一晃来到圣诞节前，宋亚第一首交响乐：权力的游戏该正式面世了。
　　这是校际的联合汇演，一些有着悠久友好历史的学校之间互相都有趁机一较高下的意思，算是各校有相关任务的音乐老师每年最大的考验了。
　　“首先我们有请，APLUS和他的乐团！”
　　宋亚被排到了第一个，舞台导演认为这首歌是最好的开场曲目，他因此也有着最多的准备时间，等主持人扯完开场白舞台幕布拉开的时候，学校管弦乐团和合唱团都已经整整齐齐落位。
　　宋亚站在指挥位，潇洒地向现场观众鞠躬致意，台风极为稳健。
　　“APLUS！我爱你！”有女学生在后面大声喊着，还伴随着不间断的掌声与口哨声。
　　宋亚只好继续鞠躬，等下面闹腾得差不多了他才转身，拿起指挥棒，双手抬起。
　　观众席逐渐安静下来。
　　指挥棒落下。
　　小提琴、大提琴、鼓、大号、人声合唱……
　　不到三分钟的交响乐很快奏完，最后由优美的竖琴结束。
　　其间有同学错了几个音，后面的合唱团配合也不是那么完美，但总体效果很不错，对这种水平的学校团体也没法要求太多，毕竟不是经典名曲，出了点错听众也不知道。
　　台下再次响起更加热烈的掌声，宋亚回身，“谢谢，谢谢大家，也谢谢我的老师和同学们……”音乐老师笑着放下大提琴，站到他身边，宋亚转手轻轻搂着她的腰，两人一齐向台下做谢幕致意。
　　他注意到观众席前排的成年人们都站了起来，微笑地向他们不停鼓掌。
　　女孩们的尖叫声快冲破屋顶，他冲观众席后排甩了几个飞吻，回身走向后台。
　　“Bravo！”
　　等在后台的塔拉吉上来和他拥抱，“你真是太棒了APLUS。”
　　“小意思。”
　　他转过身，让塔拉吉帮忙将礼服脱下来，“这玩意勒得我太难受，等下什么安排？”
　　“你要等到整个汇演结束，再上台做集体谢幕。”塔拉吉回道。
　　“那还得几个小时！”
　　宋亚翻个白眼，“安排的摄像师都拍下了吗？”这段录影肯定要让它流传出去的。
　　“放心，不会出问题的。”
　　两人只能在后台等着，不停有其他学校的表演者进化妆间来索要签名和合照，还有些女孩趁机大胆表白，都被他很有经验地打发了。
　　终于完成任务，再回到海德公园的家中时已是深夜。
　　“APLUS，能聊聊吗？”哈莉打来电话。
　　“什么事？”
　　一部电影首周末票房大败，所有相关人员全开始疯了一般挣扎，布鲁斯威利的反应和米拉那次很相似，他多次在不同场合号召影迷进电影院支持，另一位黑人主演开始频频在平权场合亮相，把这部布鲁斯威利单扛票房的商业动作片包装成黑白双主角，说什么是黑人演员地位在好莱坞的重大突破，试图招揽黑人群体的票房。
　　终极尖兵剧组的其他演职人员纷纷各显神通，出席访谈、各地电影开始前的影迷见面会，还有什么绯闻、丑闻……凡是能拉到热度的招式一股脑地全上了。
　　哈莉这边也不能幸免，虽然责任怎么也甩不到她身上，但努力的样子还是要做做的。
　　“第二周的票房也不好吗？”
　　在剧组齐心协力的努力下，第二周票房微升百分之十不到，两周共拿下两千万出头票房，这还是离预期太远。
　　“是的，如果第三周再没有重大起色，影院的排片量将会大降，到时候……”哈莉很沮丧。
　　宋亚知道，到时候就是沉船之前了，和重回蓝色珊瑚礁最后的时光一样，剧组里的各色人等就不光会把心思花在挽救票房上了，怎么想尽办法把其他倒霉蛋踢下船，保住自己才是最重要的事。
　　“你也有任务吗？”宋亚问她。
　　“我的经纪人建议我俩配合炒炒绯闻什么的，我……”
　　哈莉有些不好意思地说道。
　　“这样啊？”宋亚舔舔嘴唇，“如果你能帮我搞定菲姬，倒也不是不可以……还有，我还记得上次在好莱坞出席派对，那些女侍应的兔女郎装扮也很可爱……”


第二百一十九章 大A投靠
　　“你个坏小子。”哈莉同意了，这就很舒服……
　　“海登，再弄一张圣诞大战的球票，废话，当然要和我们坐一起。”
　　“YO，大A，帮我搞个圣诞派对？对，都是家人，戴圣诞帽的那种，不用请太多外人……终极尖兵的几位演员会来，他们正好在芝加哥做宣传。”
　　“哈喽Mimi，从欧洲回来了？我只是问候一下？那纽约跨年见咯？我吗？大概会穿棒球衫加牛仔裤吧……对，我想显得更高中生一点。哈哈，太路人了吗？不怕，观众都是奔着你去的，让他们看你就好……”
　　他兴冲冲地拨通一个个电话，二十三号晚上，哈莉出现在公牛队主场，菲姬坐在两人中间，轻松惬意地观赏完整场比赛，苦主还是活塞。
　　“嘿，圣诞快乐。”
　　回到海德公园，面对跟上来的记者，宋亚主动接受访问，笑得如春风拂面，“对，今天非常开心能看到乔丹这么精彩的表演，三十七分，他简直无所不能。”
　　“哈莉？她正好跟剧组在芝加哥做宣传，会在我这住几天……没有，你们这些家伙为何总往那方面想？我家的空房间很多，只是招待普通朋友……”
　　“算了，你们自己问她吧，哈莉？”
　　宋亚回头，哈莉正和菲姬边聊边往门里走，“来吧，和芝加哥的记者们聊聊，没事，他们很通情达理。”
　　他招手把哈莉叫回来。
　　“嗨。”一身中性装扮的哈莉大大方方接受记者们的访问，“是的，我的电影你们去看了吗？”
　　“也不辛苦啦，芝加哥的圣诞气氛很浓，我很喜欢。”
　　“我和APLUS是非常好的朋友……对，宣传其间我都会住在这里。”
　　“布鲁斯吗？他是个非常非常好相处的人，在片场很照顾我们……”
　　记者们得到了想要的，他们也赶着回家过圣诞，拿到大力分发的小礼物后纷纷离开。
　　夜里。
　　卧室里漆黑如墨，宋亚躺在床上，看着衣帽间的门，眼睛一眨都不眨。
　　门缓缓打开，内里的光亮透了出来。
　　两具相差十公分的妙曼身姿出现在他眼中。
　　白色的头上是长长的兔耳，黑的那个则是可爱的猫耳。
　　他屏住呼吸。
　　白的那个吃吃笑了起来，“好羞耻。”她直往黑的后面躲。
　　“算便宜他了。”黑的弯下腰，手搭在宋亚脚边，妖娆地扭着曲线惊人的娇躯，像小动物一样越爬越近……
　　‘啊嘶……’
　　别墅外，太阳升起又快落下，大力和塔拉吉他们已经把里里外外装点得充满了圣诞气氛。
　　“嘿，APLUS！我的兄弟。”
　　大A领着他几岁大的两个孩子最早登门，“我是第一位客人吗？很难得的体验哈。”他和宋亚碰完拳，“你怎么了？黑眼圈有点重，没睡好吗？”
　　“没事，最近有点忙。”
　　宋亚从塔拉吉手里接过预备给孩子们的礼物，亲手递到他们手里，大A的离婚官司输得很彻底，抚养权就不谈了，连探视权都很少，他前妻能答应他把孩子带出来算非常难得了。
　　“你听说了吗？”大A放孩子们去跟着艾米丽玩，问宋亚。
　　“听说什么？”
　　“还能有什么，N.W.A呗。”
　　“哦，我听说了，德瑞和史努比狗狗他们去了死囚唱片，血帮底下的。”
　　“耶。”
　　今天的大A很感性，也不扯着嗓子瞎嚷嚷了，“世界崩塌了对吗？艾斯库伯离开时，我认为是艾斯库伯的错，等德瑞他们全背叛了大E，而且是宁肯投靠血帮也要离开，我现在已经不知道我该不该支持大E了。”
　　“Fuck，怎么就世界崩塌了，我们不是活得好好的吗？大A，你就不该关心洛杉矶那边的事……”
　　宋亚开解他，“隔那么远，他们的是是非非关我们屁事。”
　　“你不知道，几年前，当我第一次从N.W.A的歌曲里听到GFUNK（匪帮放克）和匪帮说唱风格时的感动，他们是引路人……德瑞，大E……”
　　“别他妈的多愁善感了，他们又没挂，以后你还能听到他们的音乐。”
　　“但那已经不是N.W.A了。”
　　“大E的无情唱片还在，N.W.A的牌子也没撤掉……”
　　“但那已经不是真正的N.W.A了。”
　　“停停停，我不想跟你绕。”宋亚举手投降。
　　“对了，我有正事跟你说。”大A歪歪头，两人找了个僻静地方，“是这样的APLUS，你发了大财对吗？我看别人和媒体都这么说。”
　　“我现在不算有钱人吗？”宋亚装作没听懂。
　　“我是指上千万米刀的那种有钱人，媒体说你91年一年光唱片收入就赚了两千万以上！是真的吗？”大A问道。
　　“差不多吧，不过我还没从索尼哥伦比亚唱片分到钱。”这点没法瞒，好莱坞和唱片业都有专门的媒体估测明星的年收入，并且每年会列一个排行榜出来。
　　“是这样的APLUS，我不想单干了，N.W.A的那件事弄得我有点心灰意冷，以后我就准备跟你混了……”
　　大A把真实目的说出来，“你把我的大A电台收了吧。”
　　大A愿意主动投靠，这点宋亚倒是没想到，“你听到什么了？”
　　“我是谁？”大A的消息很灵通，“你不是已经在物色A＋唱片的新地址了吗？到时候你一搬走，我在那独自留着也没意思。”
　　这家伙精明得很，看来是怕自己把他甩了，宋亚跟着他在芝加哥周边巡演的时候，暗暗让人把打过交道的DJ姓名和所在电台都记了下来，就为了有朝一日摆脱对大A的依赖。
　　“没问题，我们是一家人。”宋亚伸出手，两人用扳腕的方式把手握到一起，然后拥抱，互相拍背。
　　“耶，都是兄弟，那你……”
　　“回头我让迪莱和你谈吧，A＋唱片和你的大A电台那个地方不错，我不想放弃，以后会留给迪莱，作为A＋音频公司的办公地点。”
　　两人把事说定，都暗暗松了一口气，双赢的结果是他们都愿意看到的。
　　对宋亚来说大A主动投靠省去了很多麻烦，毕竟芝加哥周边的黑人DJ们还是很给大A面子的，而大A则避免了被即将起飞的宋亚无情甩掉。
　　客人们陆陆续续开始抵达，哈莉把终极尖兵的黑人主演达蒙韦恩斯领了进来，后面跟着其他剧组人员。
　　导演、制片和男主布鲁斯威利都没来，他们赶去了别的城市。
　　宋亚热情招待了他们，达蒙韦恩斯非常的心不在焉，宋亚感觉这位出身演艺世家韦恩斯家族的黑人名演员已经处于精神崩溃的边缘了，目前外界对终极尖兵的批评有很大一部分集中在他的身上，锅甩都甩不掉，本来一片光明的星途瞬间黯淡了下来。
　　“别这样达蒙，先喝点东西吧。”
　　宋亚给塔拉吉打个眼色，他可没耐心安慰一个素未谋面的好莱坞明星。
　　“APLUS！”卡茜蒂的声音在门口响起，“抱歉。”宋亚正好趁机从达蒙韦恩斯身边走开，“卡茜……”他迎到半路，一眼就看到了卡茜蒂身后的维克麦基。
　　“我爸爸他不放心，非要亲自把我送过来。”卡茜蒂踮起脚，害羞地说道，老爸在旁边，她还是平日里的那个乖乖女。
　　维克麦基外套下边露出了警员的制服，他凶狠地瞪着宋亚，随手从路过的侍应那拿过杯酒，一仰脖子全灌倒了嘴里。
　　“维克？”宋亚笑着迎了上去，指指他身上的制服，“平安夜还要上班吗？听说你在路边给车子贴罚单？”


第二百二十章 没想到
　　维克的气焰没以往嚣张了，凑在宋亚耳边，正撂着诸如‘你敢动我女儿我就怎么怎么’之类的狠话，等在外面警车里的搭档就过来喊他，警用电台里有人求助，他们得马上赶到事发地点。
　　“别这样维克，卡茜蒂只是在我这帮忙。”
　　宋亚冲他的背影喊道。
　　“你们以前有过节？”卡茜蒂奇怪地问道。
　　“打过交道而已。”
　　宋亚回手托着她的后腰，“你先去帮帮塔拉吉，今天的客人会很多。”他看见姐姐康妮抱着小利亚姆进来了，姐夫泰伦跟在后面。
　　把卡茜蒂打发去干活，“泰伦，这里！”他将泰伦单独领进书房，“我们之前说过的事考虑好了吗？”
　　泰伦确实是个难得的老实人，这么久观察下来，他已经通过了宋亚暗暗的考验，自己生意的规模明年将再上一个台阶，他应该能帮到忙。而且等千万收入的消息传出去后，他们一家子也不再适合呆在南城贫民区了，黑人耳根子很软，做事又冲动，他们继续呆在那里肯定会有人去挑拨，说APLUS赚到大钱却扔把你们丢在这里受穷之类的，难保现在还比较纯良的夫妻俩不受到影响。
　　“没问题，我考虑好了。”泰伦点头答应，“再给我两个月时间好吗？等我把货车和生意转给一位朋友。”
　　“没问题，泰伦。”
　　两人说定，宋亚放下一桩心事。
　　91年即将过去了，他这一年里的遭遇可谓起伏巨大，上半年顺风顺水，下半年被小洛瑞和摩图拉的两桩冲突牵扯掉了太多精力和金钱，事业有点儿停滞不前，虽然名声和歌迷基础越来越大。
　　“你的。”菲姬在外面探头进来，看到书房没人，便噘着嘴把一张八卦小报塞到了宋亚手里。
　　“怎么了？”
　　宋亚看向报纸，内页里有一张他与菲姬和哈莉在公牛主场的抓拍照，中间的菲姬专心看着赛场，自己则和哈莉同时后仰身子，越过她笑着交谈。
　　‘APLUS恶习不改，当着菲姬的面偷吃？’小报的标题非常耸动。
　　什么偷吃，我都明着吞下肚了……
　　宋亚心里暗暗想到，他知道这是与哈莉绯闻炒作的一部分，自从跟米拉分手之后，这种新闻已经对他造不成伤害了，所以他没经过什么考虑就答应了哈莉，外界都知道嘻哈歌手是些什么脾性，对这方面的道德要求很低。
　　“你不是也很喜欢她吗？”他把菲姬搂到怀里，“昨天晚上，你是不是觉醒了些奇怪的东西？”
　　昨晚下半夜，他迷迷糊糊地看见菲姬和哈莉滚到了一起，而且是菲姬主动，她当时的表情非常兴奋和享受。
　　“我不是说这个！”菲姬的脸颊飞过一抹红润，“你保证过的，我是你对外唯一的正牌女友，否则我才不会同意昨晚……昨晚的事。”
　　“放心好了，你就是我的唯一。”宋亚连忙哄她，“我在圈子里算好的了，你知道泰森过生日的时候，他的豪宅二十四间卧室里每一间都有一个女人，等着他去临幸吗？”
　　“切，别给我洗脑了，你们难道在比谁更渣吗？”菲姬反驳，“泰森都被人告强奸了！”
　　泰森最近正被强奸案搞得焦头烂额，宋亚不乐意了，怕了下女孩的屁股，“所以我才说我不是他那种烂人。”
　　“才怪……”
　　菲姬有点儿口不对心，第二天，她与哈莉再次被拉到了一张床上，这次，两人脖子上多了个连着绳子的漂亮项圈，另一端被宋亚牵在手里。
　　“哈莉，你是真的会玩……真的会玩……”
　　宋亚发自内心地感叹，他现在对哈莉简直无比满意。
　　“是吗？主人……”
　　三人正乐呵着，卧室门被人嘭嘭嘭敲响，“谁啊！？”宋亚很不高兴。
　　“我，叶列莫夫！”
　　叶列莫夫异常兴奋，在外面大声喊着，“结束了！一切都结束了！”
　　“什么结束了？你能说清楚点吗？”
　　“冷战！CCCP！就在刚才！”
　　“Fuck，关我屁事！别来打扰我！”
　　宋亚把叶列莫夫吼走，继续全身心地投入到游戏中去。
　　CCCP给了米国一个圣诞大礼，随着它的解体，绵延几十年的冷战正式落下帷幕。当然，该消息对宋亚这种嘻哈歌手来说一文不值，也许全球唱片市场会变大一点，但以那边的消费能力，最后也分不到多少钱进宋亚嘴里，而且他们那边更喜欢摇滚音乐，当然，MJ在东欧的影响力绝对是通杀级别的，他甚至影响到了东欧的人心向背，八十年代就有CCCP领导人说MJ是CIA（米国中情局）制造的阴谋。
　　这件事还有个令宋亚不爽的点就是全赌对了的乔沃维奇先生越来越有影响力，也越来越有钱了。
　　“听华尔街的消息说，有大鳄试图以上亿刀收购米拉父亲的投资公司。”
　　到达纽约，宋亚开始准备排练，他与玛利亚凯莉将在时代广场进行跨年表演。
　　化妆间里的海登说道：“他现在是华尔街的红人。”
　　“Fuck，早知道我就不跟他闹那么僵，也投点钱进去了……”
　　宋亚完全没想到事情竟然发展成了这样，财经刊物上列出的米拉父亲公司投资人的丰厚收益令他有点儿眼热，“我刚认识他的时候，在SBK，如果当时给他公司投一百万，现在会有多少收益？”
　　“你刚认识他的时候是90年下半年？我想起来了，那天乔沃维奇先生去SBK讨要米拉不多的歌手版税，用来缓解公司的资金紧张……他那间小投资公司当时还不知道值不值一百万……emmmm……Fuck！起码能翻二十倍！你哪怕当时就放弃歌手职业，现在依然会赚到两千万刀！甚至更多！Fuck！”
　　海登算完账自己也后悔了，脏话连篇，“如果我把房子抵押了跟他干的话……”
　　痛失暴富机会的两人发泄完，蔫头耷脑地四目相对，“我当时仅凭传闻和第一印象就判断米拉父亲是个完全不靠谱的人，没想到……”宋亚感叹。
　　“是啊，没想到……”
　　“真没想到……”
　　“我怎么就没想到呢？”
　　“我也没想到啊！”
　　“你们没想到什么？”玛利亚凯莉出现在门口，她用好奇的目光看着两人。
　　“没什么，Mimi，我们在聊以前的事。”宋亚站起身，张开双臂迎上去，“排练也穿得那么美吗？”
　　“啊嗯。”玛利亚凯莉用食指戳在他胸口，让两人保持距离，“这可是时代广场的跨年，你有精心准备吗？B O Y……”
　　她把BOY咬得很重。
　　宋亚听出来了她话里的意思，“我不会让你失望的，不过确实没多少时间练习，我又准备了一首新歌。”
　　“噢？什么歌？”玛利亚凯莉的注意力立马被转移了。
　　“You're way too beautiful girl……”宋亚打着响指，当场开唱。


第二百二十一章 年榜第五
　　“怎么听起来像写给我的？”
　　玛利亚凯莉很快被撩得眉飞色舞，“Suicidal，你的心被伤成这样了吗？”
　　“你说呢？我的心都碎了……都怪你。”
　　宋亚攥住她的手，放到自己心口上。
　　“没一句真心话，小色鬼！”玛利亚凯莉抽回手顺便甩了个白眼，走到宋亚的化妆镜前拨弄起头发，“八卦报纸说你把哈莉贝瑞骗进了自己家？”
　　“Shxt！那些小报什么都敢编，哈莉只是去芝加哥宣传，在我家借住几天而已。”宋亚半坐半倚在她旁边的化妆台上，递上梳子，“我的新歌怎么样？给点意见。”
　　“切，好莱坞女星需要借住在朋友家吗？华纳影业出不起酒店钱？”
　　玛利亚凯莉接过梳子，“好了，不追究这个了。你刚才换了好几种嗓音唱这首歌，有什么特别的考虑吗？”
　　对Beautiful Girls，宋亚除了扯着嗓子模仿原唱的音色和唱法，还另外尝试了两种处理方式，一种是I Feel It Coming里近似MJ的调调，另一种就是Show me the money和Remember The Name里用到的本嗓。
　　“是的，你喜欢哪一种？”宋亚问她。
　　“我喜欢第一种。”没想到玛丽亚凯莉喜欢原唱小胖子的处理方式。
　　“为什么！？”宋亚有些诧异，“你不觉得有些腻，有些油腔滑调吗？”
　　“可是声音很有辨识度，你知道的，这种口水歌能不能第一时间抓住听众的耳朵非常重要。”
　　玛利亚凯莉对音乐方面的见地是宋亚很认可的，她这句话一说，宋亚心里本很犹豫的三个选项已经有结果了，“你说得对Mimi，我想我当局者迷了。”
　　“是吧？我早就跟你说过了，我也喜欢第一种。”电灯泡海登不合时宜地插嘴。
　　宋亚瞪向他，手往门外一指。
　　“好吧好吧……”海登只好往外走去。
　　“啊嗯……”玛利亚凯莉慌张地跟着起身，“我也回我的化妆室了。”
　　“Mimi……”
　　这么怕与我独处吗？宋亚还想挽留，“凯莉小姐……”玛利亚凯莉的女助理和随行人员全出现在了门外，他只好作罢。
　　“对了，还没恭喜你APLUS……”
　　玛利亚凯莉走到门口，转回身对宋亚说道：“Remember The Name拿到了公告牌年榜第五。”
　　1991年，宋亚的四周冠单Remember The Name排在公告牌年榜第五位，仅次于宝拉阿巴杜的Rush Rush，如果不是摩图拉几个月的持续打压，很可能可以再往前挪挪位次。当然，第一的位置无可撼动，被布莱恩亚当斯的I do it for you（Everything I Do）牢牢占据，这首歌也是大片侠盗王子罗宾汉的主题曲。
　　“谢谢。”
　　宋亚看到玛利亚凯莉说话时撅起的嘴，就知道她有些不开心了，今年她最高的一首歌Someday只在第十四位，而去年她的Vision of love拿到了第六，这个成绩算是退步了。
　　“公告牌排名其实说明不了什么，不用太在意。”宋亚只好哄她。
　　“哼哼。”她带着心事消失在门口。
　　“除了Remember The Name，你的I Feel It Coming也排进了前五十……”
　　海登又绕了回来，“Empire State of Mind也很受专业人士的好评，明年的颁奖季就靠这首歌了。”
　　“我知道，我知道，但是摩图拉会配合我吗？”
　　宋亚无不担心，虽然与摩图拉在生意上和解了，但两人的关系现在冷淡了许多，之前所谓‘有充足的时间慢慢修补关系’的话可当不得真。
　　“我们威廉莫里斯会盯着的。”海登不放过任何为自家公司攒存在感的机会，“还有，你和史蒂文、昆西琼斯还有BABYFACE那边也别断了联络，为颁奖季的冲刺开始了，以他们为首的黑人音乐家对格莱美的影响力不低，更别提他们主导的灵魂列车音乐奖。”
　　“这三个人吗？”
　　宋亚沉吟了一会儿，之前与摩图拉的冲突中，昆西琼斯缩了，BABYFACE几次开价都被自己拒绝，最后自己选择和索尼哥伦比亚唱片和解，他心里肯定会有点芥蒂。
　　“明年的格莱美和灵魂列车音乐奖，BABYFACE和大西洋唱片的史蒂文都同意过帮忙……”
　　在唐妮布莱斯顿的争夺战中，宋亚利用信息不对称从BABYFACE和史蒂文那赚了个许诺，对方应该不会食言，但以后的事就不好说了。
　　“帮我找点借口，和他们联络上。”
　　昆西琼斯、BABYFACE、史蒂文，这三位黑人音乐人的朋友关系是必须维持的，还有LAFACE唱片的另一位合伙人L.A.Reid，他们能量很大，当然MJ的能量更大，但MJ与公告牌杂志和格莱美颁奖方有些八十年代的旧怨，而且宋亚也不想再去找他帮忙。
　　“好的。”海登答应下来。
　　宋亚穿上和Beautiful Girls原版MV里小胖子相似的棒球夹克，再配上牛仔裤和胸前闪亮的A＋吊牌，走出化妆室，去舞台与玛利亚凯莉还有钢琴师汇合，开始为跨年晚会表演排练。
　　“到时候就用这个版本。”索尼哥伦比亚唱片的工作人员开始播放准备好的伴奏带，“APLUS，临时加的词你准备好了吗？”
　　“准备好了。”宋亚走到排练场一角被标了记号的位置，向不存在的台下观众挥手，“新年快乐！Everybody！”
　　“到时候你身前会有喷射干冰和彩条出来，别被吓到。”工作人员提醒。
　　“好的。我成长于芝加哥，如今信步在纽约……”宋亚边唱边走到第二个标记地点，向玛利亚凯莉示意，“纽约……”她开始演唱。
　　“非常完美，凯莉小姐，你注意一下，APLUS向观众介绍你时，灯光才会给向你，亮相要精神一点，最好对观众做点动作。”一曲唱完，工作人员继续提醒。
　　“我知道我知道。”玛利亚凯莉不耐烦地挥挥手。
　　“APLUS，歌词方面的压力都在你那。”
　　“我不会忘词的，放心好了。”
　　两人专心准备了半天便结束了排练，时代广场是纽约的地标和中心地带，平时非常繁忙，舞台只能是临时的，当天才会搭建完毕，面积也不会很大。为了制造跨年的热闹气氛，到时候的灯光烟火还有伴舞都会格外夸张一些，加上台下的无数观众，现场非常嘈杂，所以主办方和观众都能容忍歌手对口型，选择真唱的两人出点小状况也没人会没事找事来吹毛求疵。
　　“电话联络，拜。”
　　走下舞台，助理、保镖、还有些来要签名的工作人员，两人身边都围了一大堆的人。
　　“拜，到时候见。”
　　没机会再单独聊天，只好相互道别，各自被前簇后拥着离开。
　　“萨穆尔来电话了……”坐上车，海登变得非常兴奋，“摩图拉打算付你一大笔钱！”
　　“这家伙终于肯结算唱片收入了吗？”
　　这个消息在预期之中，但宋亚得知后仍然非常高兴，“YES！终于熬到这一天了！”
　　“恭喜你APLUS，你将成为实打实的千万富翁……”


第二百二十二章 两千六百五十万
　　“截止到结算日，I Feel It Coming实销234多万张，其中北美203万多，国外31万多，除去索尼哥伦比亚唱片已结算的首个北美百万销量，剩下的134万张北美均价6刀，国外3.7刀。”
　　萨穆尔很快与索尼哥伦比亚唱片完成了交割，“你的词曲加制作人加歌手的版税一共百分之17，也就是124万多，这笔工作收入付完你的经纪公司分成和律师、会计师佣金后剩下110万，将打进A＋版权和资产管理公司账户。A＋唱片作为制作公司能分得百分之47，也就是344万多，付律所和会计师佣金后剩下327万，这笔钱将打入A＋唱片账户。”
　　“然后Remember The Name实销355万张，北美327万，国外28万，北美均价5块9，国外均价3块2，词曲和制作人歌手版税为百分之16，也就是308万多，除去相关费用会有270万刀打入A＋版权和资产管理公司账户。还有百分之一是迪莱和艾尔的歌手版税，也就是20万刀，A＋唱片还是百分之47，也就是950万刀，除去费用A＋唱片能拿到900万刀……”
　　“Empire State of Mind北美114万张，国外65万张，均价分别是7.1和4.1刀，由于这首歌里玛利亚凯莉的歌手分成高达百分之5，你的词曲和歌手制作人分成被压缩到了百分之15出头，刨去相关费用，A＋版权和资产管理公司实际收入为100万，A＋唱片公司收入为480万……”
　　“Trumpets（小号）北美86万张，国外11万张，均价分别为6.8和3.7刀，A＋版权和资产管理公司实际收入为93万，A＋唱片公司收入为285万……”
　　“所以，这四首歌91年全年总计销量865万张，为A＋版权和资产管理公司带去了611万收入，为A＋唱片带去了1992万收入……这些钱索尼哥伦比亚唱片都已经打进了相关账户。”
　　“还有BMI为你收取的91全年电台播放等版税分成10万，这里面包括了二手店和致德克勒克的，SBK那边关于这两首歌的91年销售分成40万……”
　　萨穆尔合上文件，“一共2650万，APLUS。这还不包括I Feel It Coming的首个100万销量分成，以及你91年全年的商演和广告收入。恭喜你。”
　　他和海登以及在场的所有人都看向宋亚，开始鼓掌。
　　“谢谢。”
　　宋亚现在的感觉就像夏天在大太阳下吃冰淇淋一般的爽，“也感谢你们为我保卫这份收入做出的努力。”
　　91年下半年与小洛瑞和摩图拉的两场战争为他造成了四百多万的金钱损失，而且被迫引入了永道会计师事务所这个分钱怪兽，但现在来看一切都是值得的，两千六百多万米刀如果不用尽力气去保卫，怎么可能像现在这样安安稳稳吃进嘴里。
　　“明年依旧需要大家的共同努力。”明年还有首专发行，那肯定又是场硬仗。
　　“这笔钱你打算怎么花？”
　　一行人回到翠贝卡的家里，萨穆尔问道。
　　“头等大事就是给A＋唱片换个地方。”
　　宋亚有点初步的考虑，“大A那里已经满足不了需要了，对了，A＋唱片还将收购大A电台。然后……看看能不能收购点DTS那类拥有环绕立体声专利的小公司，明年创新科技在纳斯达克上市，我也会在公开市场收一些他家的股票，其他的IT股票上面也会分散投资。剩下的，可能会买一些小传媒吧，我在媒体界需要有帮忙说话的声音。”
　　“思路很清晰，你确实不是会乱花钱的明星。”
　　萨穆尔非常赞赏，“如果需要帮助可以来找我，明年我将是永道事务所在米国中西部的管理合伙人。”
　　“那我也要恭喜你了。”宋亚向他举杯。
　　两人笑着把杯中酒一饮而尽。
　　“YES！”
　　等人走光，宋亚独自在房间里振臂高呼，这一年里的成长令他自己都始料未及，天启歌曲够力，但为了好好利用和守护这一切他也付出了无比艰辛的努力，他总算不是穿越者之耻了。
　　他不需要别人分享他的快乐，这一切都只属于自己。
　　又灌了不少酒，他才压制住嗨到极点的心情，躺在顶层豪宅的大床上沉沉睡去。
　　“APLUS？”
　　第二天中午，他迷迷糊糊被塔拉吉的敲门声吵醒。
　　“什么事？”
　　“宋阿生和古德曼找你，他在书房。”
　　“哦，让他等我一会。”
　　这么一大笔钱，光收尾部分的财务法务工作就是个不小的工程，好好洗了个澡，他披着浴袍在书房见到了宋阿生。
　　“老宋，这也是属于你的胜利，不必如此忙碌，先休息几天吧。”
　　他看着抱着文件的两人笑道。
　　“习惯了，老板。你的两家公司账户已经收到钱了，那么缴税方面，明年税季……”
　　宋阿生摆好文件，三人忙完正事，“我听到了个最新消息，与老板你无关，不过……”古德曼有点迟疑。
　　“说吧，都那么熟了。”
　　“AW公司把威尔解雇了，从明年开始，他不再是巴恩化工收购案的本地顾问。”古德曼说道，“哈姆林有意接手。”
　　“为什么？”
　　宋亚有些意外，“巴恩化工收购案进行得不顺利吗？”
　　“非常不顺利，分拆迟迟没有完成，很多设备也运不到华国去，被解雇的工人们又不肯善罢甘休。”古德曼说道：“本来和威尔交情不错的爱德华对他非常不满意……”
　　“哈姆林能搞定？他在芝加哥可没威尔加德纳的能量，我听说威尔经常和当地法官一起打篮球。”宋亚摇头，他不看好哈姆林入那种局。
　　“搞不搞定……呵呵，其实也不关我们律师的事吧？”
　　古德曼笑了：“威尔也没搞定，但他在这桩收购案里可吃饱了，AW投资公司被洛克哈德和加德纳律所以及威尔个人吸了数百万刀。我们不需要你帮什么大忙，就约巴恩和爱德华出来吃个饭打打高尔夫什么的，剩下的哈姆林自己想办法，现在AW投资公司很急。”
　　原来他和哈姆林看中了自己与老巴恩以及爱德华的私人关系，想当威尔之后的第二个吸血鬼……
　　“这种忙我可以帮，不过……”
　　“不过华尔街的人可不会是傻乎乎挨宰的老实笨蛋。”宋阿生替他把话说了，“你等着看好了，威尔加德纳白拿几百万然后轻轻松松脱身？想都不要想。”
　　“那是他们之间的事，和我们无关，不是吗？”古德曼反问。
　　“好吧好吧，约出来吃个饭而已，我还是能做到的。”
　　宋亚答应下来。
　　“纽约市长办公室。”塔拉吉探头进来。
　　宋亚和古德曼宋阿生面面相觑，不明白这时候丁金斯办公室来找他干嘛。
　　“转进来，不，等等，把叶列莫夫也喊过来。”
　　等叶列莫夫到，宋亚让塔拉吉把电话转接进来，按下免提。
　　“APLUS？”一位中年男性的声音传了进来，宋亚听出来是丁金斯的助理，“市长先生会在跨年晚会上发表一篇演说，我们需要你到时候站在他身后，并且在演说结束之后给予支持。”
　　“支持？什么方式？”
　　“电话里不方便说，我快到你家门外了。”对方说道。
　　“好吧。”宋亚挂断电话，趁人还没来给米歇尔打了电话。
　　“丁金斯的竞选形势很严峻，他的对手，象党的朱利安尼揪住治安恶化问题不放，而朱利安尼本身具有很强的司法背景，他当过米国副司法部长和纽约南区联邦检察官，倾向于对城市施行铁腕治理模式。”
　　米歇尔介绍道，“纽约、芝加哥、洛杉矶三大城市的治安都在全面恶化，民众现在开始把目光投向保守派……”
　　“我知道了，谢谢你米歇尔。”他又给联邦议员安德伍德打电话。
　　“丁金斯吗？”
　　安德伍德说道：“他就像一只把头钻进沙子里的鸵鸟，对治安问题视而不见，还在大谈特谈什么多元文化……”
　　宋亚记得上次在霍华德大学，因为丁金斯的关系，这家伙特意赶来示好，没想到半年时间，他已经对丁金斯不屑一顾了，这种政治动物的嗅觉最灵敏，丁金斯连任绝对危险了。
　　“不过你没得选择APLUS，支持他吧，就算不当纽约市长，他也会有很好的去处。”安德伍德最后说道。
　　也是，宋亚目前的政治关系全在驴党，他确实没得选择，不支持丁金斯又能支持谁呢？不过支持的力度不能那么大，他想起了上次丁金斯来这里参加晚宴时，那位华裔画家和叶列莫夫都表达过对丁金斯的不满……
　　“这家伙就是个蠢货！”叶列莫夫还是那个看法。
　　“人到了。”塔拉吉带着一位丁金斯助理走了进来。
　　91年的最后一天，宋亚与玛利亚凯莉相伴在时代广场奉献了一场精彩的演出，在大苹果跨年倒数计时之前，丁金斯发表了一番演讲，还是老一套地大谈特谈多元文化。可他的所谓多元文化观点造成了西裔和非裔的大量涌入，市区治安随之一落千丈。那名在时代广场谋杀华裔青年女画家的黑人最后竟然以心理问题为由获得轻判，实在是太令人不平了。
　　电视画面里，宋亚站在他身后，全程做凝神倾听状，并未按对方助理要求的微笑点头还不时鼓掌附和，最后丁金斯下台前，他做完拥抱握手的流程便退到后排，也没有如对方所愿的一起携手高举，向现场民众示意。
　　“我太累了，代我向市长先生说声抱歉好吗？对，我当时都快晕过去了，可能是低血糖的原因，为了完美的演出效果，我从早上开始就没吃东西喝水……”
　　在回翠贝卡的车上，宋亚敷衍完市长助理，挂掉手机，他看到旁边坐着的海登正对着一张报纸憋着笑，脸都涨红了。
　　“怎么了？那么开心？”宋亚问。
　　“哈哈哈！”海登把报纸递给宋亚，“那个，那个上东区的老太婆，你还记得吗？上流社会的……”他笑得上气不接下气。
　　宋亚当然记得，“弗莱明女士？她怎么了？”
　　“你自己看。”
　　宋亚看向手里的报纸，‘大亨利特曼决定遣散有上百年历史的阿美利加音乐杂志所有编辑和工作人员，包括为该杂志服务数十年的知名主编雪莉弗莱明女士，阿美利加杂志仅被保留其唯一盈利的古典音乐年榜栏目，并入利特曼旗下的另一本综合杂志……’
　　“噗！上流社会的入场券ah？”
　　宋亚当时就笑了，他和海登两人越笑声音越大，“是上流社会的手纸吧？用完就给丢了！哈哈哈！”
　　最后两人都有点停不下来，“我肚子有点痛。”海登抱着肚子，眼泪都笑出来了。


第二百二十三章 一层楼
　　“好了好了，不嘲笑弗莱明女士了，她一把年纪，现在估计也不好受。这个新闻是不是表示我又有机会拿到阿美利加音乐杂志了？”
　　好不容易打住，宋亚很快想到了这一点，“要不，你帮我联系联系利特曼？”
　　“联系他倒是没问题，但你有信心挽救这么一家死透了的小众杂志吗？ABC没办法，收购ABC的大都会通信公司也没办法，利特曼还是没办法，论财力，论管理能力，你与他们完全没可比性。再说，现在纸媒越来越没落了……”海登回道。
　　“我喜欢这家杂志的名字，Musical America，我以前都敢买，没道理现在反而畏缩不前吧？大不了改成音乐圈八卦杂志，面向年轻人，每年赔点钱也能顶得住，正好，利特曼替我把人全裁了，省了一大笔开支。”宋亚两千多万刚到手，非常豪气把手一挥，“问价！”
　　“OK，你是老板。”跟着宋亚，海登91年个人收入差不多近百万，他现在唯命是从，“不过你91年的大概收入很快会被消息灵通的媒体爆出去，咱们不能亲自下场，利特曼肯定知道你早对阿美利加音乐杂志有意，二次再入场，傻子都知道你会是只等着挨宰的肥羊了。”
　　“反正你们威廉莫里斯帮我办妥吧。”
　　“好的。”
　　海登打了几通电话，很快有了回音，“联系不上利特曼，多诺万让一位洛杉矶的企业家朋友帮忙问价，他公司里的人说利特曼度假期间没有人能因为工作联系上他。”
　　可惜，大亨利特曼也不知道是真有这个规矩还是躲起来了，完全联系不上，海登说道：“有位副总透露说暂时无意出售这本杂志，大概因为唯一赚钱的古典音乐年榜还得依靠这本杂志的名头才具有权威性，但他也没把话说死，而且暗示还有其他人有意收购。”
　　“谁？”以前就自己和利特曼两人注意到了这本杂志，如今更没落了，竟然还会有人想进场？
　　“谁知道呢，也许只是一个抬价的手段，多诺万会让他朋友继续和对方保持联络的，等利特曼回来再说吧，他是唯一能做主的人。”海登耸肩。
　　“也只能这样了。”
　　心急可办不成事，宋亚只能暂时放到一边，“接下来还有什么能投资的地方么？”
　　“你那十二间公寓楼下的一楼商铺和地皮，业主愿意打包出售。”
　　‘承重柱’事件导致一楼商场连带倒霉也被关闭了段时间，事件平息过后那栋楼的房屋价格和租金收入都有约两成的下跌，一楼的承租方更是一直没有和业主谈妥回迁，业主这时候卖房卖地，无疑是在割肉了。
　　“开价多少？”不错的机会，宋亚买下这两样东西，整栋楼就全属于他了。
　　“我问问。”海登拨通上次合作的房产中介电话，“业主开价一千八百万刀。”
　　“不好意思，再联络。”宋亚夺过话筒对里面喊了一句挂掉电话，“都把我当有钱的傻子了ah？”
　　“那可是曼哈顿的地皮……”海登提醒。
　　“再说吧，把钱全赌在一动五层房产上，再出一次‘承重柱’事件我不是更惨？”宋亚看得很清楚，“我不想令资产配置里出现危险性较大的目标，这是我从和摩图拉斗争中得来的教训。”
　　“那你还想买什么？”两处碰壁，海登看出他现在不花点钱是不肯罢休的了。
　　“按计划吧。”
　　无论如何，宋亚得先把大A的电台搞到手，他打电话给在芝加哥的迪莱，问和大A的谈判情况。
　　“大A开价两百万。”
　　迪莱这句话把宋亚逗乐了，“两百万我都能买五间大A电台了……他那里的全部设备和黑胶唱片还不知道值不值十万块。”
　　“大A愿意绑约五年，作为电台常驻主持。”迪莱问：“降到一百万你能接受吗？”
　　“那也不值那么多，而且大A到时候跟我耍赖我又没好办法治他，毕竟他仍然算GD的人，而GD已经不给我担保了，绑约对他来说没啥实际效力。”
　　宋亚对大A这种人心里的弯弯绕绕看得很准，“你对大A说，五十万一口价，否则拉倒！这已经溢价非常高了，我也不和他玩什么艺人的那套绑约，他同意签正常的工作合同就行。”
　　“OK，我和他谈。”
　　1992年初，宋亚的A＋唱片公司拿下大A电台，新年第一笔价值五十万的收购达成。
　　第二笔钱花在芝加哥城北一栋商业大楼的整个十八层，周边治安良好，离演艺学校和芝加哥剧院等艺术单位很近，A＋唱片一次性付清全款，再加上收购时的法务财务和其他佣金成本一共付出了一千二百万刀，A＋唱片终于有个安稳的窝了。
　　“不用装修得太好，弄得有现代感一些就行，但大录音室和混音棚都必须是顶级的。”
　　这层楼里将有一大两小三间录音室，一间混音室，一间音频工作室，一间后期处理工作室，一间练习房，一间电台播音室，一间会议室以及数间办公室与员工休息区。
　　“暂时就这样吧，A＋唱片还剩下八百万，这里面要预留出新老员工的年薪还有我首专的制作费用，剩下的省着点用，装修费用由宋阿生控制，装修公司的报价和录音室等设备的购买安装费用都需要经过永道的审计以及我的签字同意。”
　　他把萨穆尔和宋阿生叫到一起：“A＋版权和资产管理公司账上有七百万，两百万投入股票市场，继续增持软硬件业的股票，另外五百万备用吧，我可能进行一些收购。”
　　“哇喔，APLUS你花钱效率真的真的非常高。”萨穆尔这句话也不知道是褒义还是贬义。
　　“都是按照计划来的，A＋唱片方面略微超出了计划一点，但这层楼是很好的抵押品，资金链应付92年全年应该不成问题。”
　　有机会买到整片商业楼层是宋亚始料未及的，这类地产一般只会被用于出租，偏偏正巧这层楼以前属于巴恩化工，上次他约老巴恩和AW投资公司的爱德华出来吃了个饭，本意是为古德曼和哈姆林争取生意，没想到聊着聊着反而自己先照顾了对方一笔大生意。
　　老巴恩和爱德华的日子都不好过，巴恩化工的分拆计划完全陷入僵局，双方的合作目前来看属于双输，这倒也好，否则宋亚绝无机会买到他们手里的好东西。
　　爱德华果然如宋阿生所言没有放过威尔加德纳，他在解约之后反手把对方告上了法庭，罪名是挪用AW投资公司存在专用账户里的预支律师费，罪名看似不大，但如果成立，对于律师这个职业来说几乎等于‘死刑’，威尔加德纳如果应对不好就会被吊销律师执业资格。
　　昔日合作伙伴半年后反目成仇，在米国属于再正常不过的现象。
　　“巴恩化工还剩下很多好东西，小伙子，你有兴趣吗？”
　　老巴恩急得当场就摊开一叠文件，上面都是巴恩化工的一些高技术工厂和设备，绝无可能卖去华国的那种，“你看，这是我们的荧光剂工厂，投产不到五年。”
　　“我想不到嘻哈歌手买化工厂的理由，巴恩先生。”宋亚苦笑拒绝。
　　“这项技术我们可是属于世界前列的！我们的荧光剂不含放射性，也对人体无害，除了发光时间短点……”
　　“巴恩先生，你就别难为我了。”


第二百二十四章 尊重
　　“知道吗？小子，别以为靠着卖唱片赚到点钱就无所不能了。”
　　被宋亚屡次婉拒后，老巴恩开始置气地一杯接一杯灌着82年的拉菲，把自己喝得像个红脖子，完全没有匹配其身家的风度，用词也从非裔不知不觉变成了黑人，“你知道吗？曾经有过那么几位黑人有机会在芝加哥建立起自己的商业帝国，可是他们都失败了，黑人赌王被詹卡纳（五六十年代芝加哥黑手党教父，肯尼迪支持者，梦露传闻男友之一）赶出了芝加哥，那位黑人纺织大亨（五十年代开始黑人大规模涌入芝加哥，为当地轻工业提供了大量廉价劳动力）也破产了，他们都曾比你有钱，很多很多钱……”
　　这家伙喝茫了，说着说着眼神定定看着面前的盘子，一言不发。
　　爱德华叹了口气，“今天就聊到这吧。”
　　老巴恩的化工厂搞不下去，但爱德华赔得更惨，宋亚不知道这位精通并购和分拆的华尔街投资精英和老巴恩具体的交易细节，但他俩现在肯定是拴在一根绳子上的蚂蚱，一天不把化工厂分拆出售完毕，他们就要流一天的血。
　　古德曼和哈姆林有些失望，这次对方明显是因为宋亚的钱而赴的这个饭局，并无一丁点看上两人律所的意思，“好的，下次再聊，爱德华先生。”
　　“算了吧，哈姆林，你也看到威尔加德纳的下场了……”
　　在车上，宋亚向来时还踌躇满志的哈姆林劝道：“没有帮他们绕过巴统的政治实力，就根本无法真正解决他们的问题。”
　　化工厂外迁受阻，先前被‘搞定’的本地工人们看到了把企业留下来的机会，反而逐渐恢复了组织力，运作得越来越积极，政客不能无视大量工人和家属们的选票，于是愈发无意帮手老巴恩和爱德华解决问题。一开始没趁热打铁办成这事，巴恩化工分拆案已快成为一个死局。
　　哈姆林点点头，“我也看出来了，APLUS。”
　　古德曼笑道：“那些早先被他们骗进局里的中小投资者可惨了。”
　　宋亚也曾受过对方的忽悠，但还好他没有一时冲动，当然，那时候他也真的没什么闲钱。
　　几天后，海登那边传来了消息，利特曼回到了纽约，他愿意聊聊收购的事，不过他打听到了多诺万那位商人朋友背后的宋亚，并把这一点明明白白地指了出来，他只跟宋亚谈。
　　“你有很多竞争者APLUS，想拿下阿美利加音乐杂志可没那么容易。”
　　在长岛的一座高尔夫球场，利特曼很利落地挥杆把球击出，像老朋友般向宋亚说道，好像阿美利加音乐杂志根本不是他拥有的一样。这位被财经杂志判断身家在一亿刀左右的五十岁白人大亨以往扎根于传统产业，近年频频向媒体领域出手。
　　这是自拉斯维加斯被乔丹带着打高尔夫之后，宋亚第二次摸高尔夫球杆，他学着对方的姿势，‘嘣’地一声把球打到了不远处的沙坑里，“能知道我的竞争者还有谁吗？”
　　“NONONO，这可是商业机密，现在不是告诉你的时候。”
　　利特曼坐上一旁的高尔夫球车，“我在前面的洞等你。”扬长而去。
　　“真是个老狐狸。”
　　虽然利特曼把弗莱明女士用完就丢的手段令宋亚开心了很久，但和他真正打起交道又是另外一回事，宋亚走到沙坑里，找到自己的球，“呃，我是不是该换个杆子？”他问身旁背着长筒状球包的塔拉吉。
　　塔拉吉翻个白眼，把球袋搁在他身前，两个出身贫民区的人看着十几根造型各异的球杆，脑中一片空白……
　　“海登，让多诺万帮忙查查到底还有谁向阿美利加音乐杂志报价。”
　　宋亚一杆一杆把球向洞口简单挪着的同时与海登保持手机通信，“我有种直觉，利特曼好像不想我们联合起来，所以其他有意这份杂志的一定是我的熟人。”
　　“我明白，多诺万也有一些猜测。”
　　海登接下任务。
　　与利特曼初步接触后，双方好像都达到了试探的目的，晚上，第一位竞争对手出现进入宋亚的视线，雪莉弗莱明女士，被无情赶出杂志社的前主编纠集了一些杂志社原编辑和古典音乐家，联合起来想买回这本杂志。
　　“老钱再没落，拿出几百万刀还是没问题的，但雪莉弗莱明那拨人肯定承受不了杂志连年的亏损，如果还是她继续当主编，走老风格的话……”
　　晚上，海登来到翠贝卡宋亚家里，“不过这老太婆性格还真坚强，我如果是她估计就托病闭门谢客了，她这次被利特曼耍的可有点狠。”
　　“绝对不止雪莉弗莱明。”
　　宋亚判断，“她争不过我，这点利特曼不可能不知道。”
　　“要不要我们再次上门拜访一下？”海登说道，“形势不同了，你们其实可以联合起来，胜算会更大。”
　　“不要，我才不要她继续当主编，而且现在上门，我怕我忍不住当她面笑出声来。”
　　“哈哈哈！”
　　“APLUS，多诺万。”塔拉吉进来，“我把电话转到书房里来？”
　　“好的。”宋亚等电话铃声响起，打开免提。
　　“昆西琼斯！是昆西琼斯！”多诺万喊得非常大声，“这家伙也想拿下阿美利加音乐！”
　　“Fuck！”宋亚和海登同时骂出了脏话。
　　昆西琼斯下场，宋亚的财力就不够看了，而且这家伙明显是上次宋亚在弗莱明家里碰壁之后找上他咨询后，才盯上阿美利加音乐的，做法非常不厚道。
　　他下手却没向宋亚透露任何消息，估计一开始就做了偷袭的打算。
　　“这个老不死的办事真不地道，我算明白MJ当年为啥会和他翻脸了。你怎么知道是他？”宋亚问道。
　　“昆西琼斯找了个合伙人，Def Jam唱片的老板之一罗素西蒙斯，消息是Def Jam唱片那边传出来的，绝对可靠。”威廉莫里斯的消息非常灵通。
　　Def Jam唱片是一家纽约的黑人嘻哈音乐厂牌，八十年代中期的old school（旧式嘻哈）和政治说唱风格流行时非常强大，旗下拥有过LL Cool J这种一流歌手，八十年代末，以N.W.A为首的匪帮说唱崛起后，他们开始逐渐没落，不过瘦死的骆驼比马大，罗素西蒙斯作为老板之一，多年积攒的财力不可小觑。
　　“既然两位唱片业的顶尖黑人老板联手，他们是不会让你这种新人参与进去的，地位不对等。”
　　多诺万的判断和宋亚视角不一样，但结果相同。
　　“我真想打电话过去臭骂他一顿，明明是我先盯上的，不是我，估计他根本不会注意到这份杂志。”宋亚忿忿不平。
　　“那我们怎么办？放弃？”海登问。
　　“我轻易放弃不是正和他们的意？”宋亚摇头，“海登，替我约雪莉弗莱明吧，就算得不到这本杂志我也要给他们造成一些麻烦。”
　　“APLUS，冷静，昆西琼斯和罗素西蒙斯是黑人，雪莉弗莱明和她背后的杂志编辑与古典音乐家都是白人！”多诺万在电话里警告，“一、二月份的颁奖季你还要指望昆西琼斯他们呢。”
　　“我很冷静。”
　　宋亚仔细考虑了会儿，“他们别想那么容易吃定我，我连摩图拉的各种手段都扛下来了，这次如果我轻易退却，以后更不会得到昆西琼斯和罗素西蒙斯的尊重，他们都不尊重我，我在颁奖季里还能指望上他们的帮忙？而且我怎么说也有一个两分多钟的交响乐作品，勉强能算作古典音乐家了不是吗？”


第二百二十五章 音乐剧
　　多诺万说：“但还是没必要给外界一个你在和白人联手跟昆西琼斯他们对着干的印象。”
　　黑人群体这方面的敏感心理宋亚很清楚，“昆西琼斯现在的行动是秘密的对吗？如果我先把收购意向公开，那么道义上的压力会被转移到对方一边，等到以后他们参与竞价的消息出来，黑人群体会认为搞事的是他们。”他说道：“我反正装不知情就行，毕竟他们本就不打算带我玩，连事先的招呼都懒得打。”
　　“这个主意还行，但想处理好需要很小心。”多诺万说道。
　　“塔拉吉，让叶列莫夫准备场趴体，狂欢风格的，我要邀请纽约黑人音乐圈的人，理由嘛……就说我准备为接下来的颁奖季拉票。”
　　宋亚又给NAS打电话，把他叫了过来。
　　几个人在书房汇合，大致商量出了一个邀请名单。
　　“我会在派对上透露些事情，到时候你帮我接几句话。”他需要一个托，NAS是完美的人选，“再帮我找些漂亮女孩过来。”
　　“没问题，你的事就是我的事。”
　　NAS捶捶胸口答应下来，“我听到了一些不好的传言，关于你的APLUS……”他说道：“听说GD以后不会再为你和小洛瑞担保了？”
　　这个消息终于被传到纽约了，“差不多吧，这并不是什么不好的事兄弟，GD主动与我们撇清关系能让我们少许多来自执法单位的麻烦。”
　　面对嘻哈圈，宋亚只能这么暗示他与GD仍有瓜葛，估计小洛瑞那边的说辞也会差不多。
　　“好吧。”NAS表示理解，“确实，最近纽约的气氛也有点不正常，警方比以前积极多了。”
　　就算丁金斯再愚钝，再坚守多元文化，他也该醒悟过来下次连任的关键是治安问题了，纽约警方有所行动是正常的，不过，他敢不敢对非裔基本盘下重手就不一定了。
　　“不过我事先说一句，纽约嘻哈圈对你家的派对评价不高，因为你这从不提供‘好货’。”NAS说道：“他们觉得你是个无趣的人。”
　　“Fuck，那种东西我不会碰的，他们别指望了。”
　　宋亚才不会沾毒，为了防止嘻哈歌手们自备那种东西过来，他还特意嘱咐老麦克和马沃塔保持警惕。
　　“不过你能和我说这些我很开心，我需要听到别人对我的真实想法，越多越好。”
　　把NAS送走，当晚，他和海登一道去见雪莉弗莱明，对方约在百老汇见面。
　　“你好，弗莱明女士。”
　　在剧院的二楼VIP包厢，宋亚见到了雪莉弗莱明，与她在一起的还有位白人老头，应该是关系极好的朋友，“巴伦博伊先生。”经过介绍之后，宋亚礼貌地和对方握手。
　　“这人好像会是芝加哥交响乐团的下任音乐总监，世界知名的钢琴家、指挥家。”海登找到个机会，凑在宋亚耳边小声提醒，“就等着接索尔蒂的班了。”
　　宋亚立刻肃然起敬，芝加哥交响乐团是米国五大交响乐团之一，在世界上也属于顶尖存在，索尔蒂更是当代古典音乐届大神级的人物，能接他班的想必也是位高人。
　　“我创作了一小段交响乐，录像带正好也带来了，由学校管弦乐团和合唱团联合表演，巴伦博伊先生，能为我提供些指导意见吗？”
　　他让海登从包里取出本来想打动雪莉弗莱明的录像带，递给巴伦博伊。
　　对方嘴巴动了动，接过录像带，“我会看的。”他礼节性地表示。
　　“那么我们先入座吧。”雪莉弗莱明还是那副高傲的上东区做派，看不到一丁点被利特曼解雇后再次面对宋亚的难堪神色，她率先走到包厢前略微突出的二楼小看台，在靠近舞台的一侧坐下。
　　巴伦博伊朝两人点点头，坐到她身边，宋亚和海登只好坐在两人身后。
　　有剧院服务生为四人送来了小望远镜，外壳是金属的，很漂亮。
　　“关于阿美利加音乐杂志……”
　　宋亚想趁着还没开场和两人聊一聊，“嘘。”雪莉弗莱明把食指比在嘴巴前，“看完表演再说好吗？”然后转回头，专心地看着舞台。
　　宋亚扬眉，和海登两人无奈对视了一眼。
　　今天上演的是一出新音乐剧，西贡小姐，改编自经典歌剧蝴蝶夫人，米国版自去年在百老汇首演以来广受好评。
　　观众席灯光暗下，开场，一群打扮暴露的亚裔女演员出现在舞台中央。
　　这出戏背景在越战后期，由为米军服务的当地妓女和皮条客之间的对话展开。
　　“你是我的第一个米国男人。”演员们唱道。
　　米军随后出现，女演员们对着他们搔首弄姿，各种带有暗示性的动作十分大胆。
　　宋亚皱起了眉。
　　音乐很好，演员们唱得也非常棒，特别是女主角，但他仍然有些不舒服，剧里的所有越南人都想去米国，亚裔女主为有妻室的白人男主爱得死去活来，心甘情愿付出一切并最后殉情而死，这剧情很难令他喜欢上。虽然剧里对越战中的米军作风和其殖民心态有所反思，但视角依然是以西方，或者说米国为中心的。
　　“你不喜欢？”全剧结束，巴伦博伊回头问道。
　　宋亚不知道坐在前排的他什么时候观察到了自己的表情，“我还不这么看得懂，这是我第一次在现场完整地看音乐剧，巴伦博伊先生。”他随口应付。
　　“没有人会不喜欢的。”
　　雪莉弗莱明没意识到两人到底在谈什么，她还沉浸在剧情里，热泪盈眶，“很可惜，这出戏没拿到托尼奖最佳音乐剧，只有莉娅萨隆加获得了最佳女主。”
　　“姓萨隆加？”宋亚看到女主的面孔还以为是位东亚裔。
　　“嗯，菲律宾人。”
　　演员们全部回到舞台谢幕致礼，大家停止交谈，宋亚跟着他们开始鼓掌。
　　“弗莱明女士，既然您愿意这么快见我，我想您并不反对我们的联手，是吗？”
　　散场，终于能开始谈生意了，宋亚问雪莉弗莱明。
　　“我想我没得选择对吗？”
　　雪莉弗莱明看了他一眼，“听说你去年的收入在三千万以上？”
　　“呃，那不代表我能拿出那么多钱来。”
　　看来财经杂志的收入统计也快出来了，宋亚反问：“所以，我们开始谈合作细节了对吗？”
　　几人边聊边走到外面的存衣处，巴伦博伊很绅士地取过大衣，帮雪莉弗莱明穿上。
　　雪莉弗莱明默认了，“利特曼毁了那本杂志，他不配拥有它，但你又如何保证你不和他做相同的事呢？”
　　“我是音乐人，虽然在古典音乐的高山面前我不算什么，但我仍然是音乐人，第一次见面的时候我就清清楚楚表达过的，对吗？我也提醒过您利特曼是位单纯的商人，可那时候您并不信任我。”
　　他向巴伦博伊示意，“等巴伦博伊先生看到我创作的交响乐就会明白了，我对古典音乐也是有想法的，我不是那种纯粹的流行歌星。嗯？”他注意到巴伦博伊双手空着，录像带不见了。
　　“呃，我好像把它忘在……”巴伦博伊在身上摸索了会儿，有点尴尬。
　　“我去拿吧。”海登回身往剧院里走去。


第二百二十六章 公开收购
　　雪莉弗莱明是个不及格的生意人，真正谈起具体话题，她的底线似乎很快被宋亚摸清楚了，现在的她不抗拒改变，经历过如此多的失败确实也不变不行了，只要能把杂志从利特曼手里‘挽救’回来，她的让步幅度会非常大。
　　比如不追求控股权，把杂志封面换成流行明星，大部分的篇幅和彩页放在年轻人喜欢的内容上，适当加入八卦新闻，只召回很少的原杂志社编辑，大幅度缩减成本，把讣告这类内容放去不起眼的角落。
　　为了老钱（Old Money）的面子，主编必须还是她，但部分权力她可以让给宋亚的人。
　　“内页的头条版面必须报道歌剧、音乐剧或古典音乐界的重大事件。”
　　交谈基本在巴伦博伊的车边完成的，道别之前，老太说道：“还有些老朋友的专栏也要得到保留……”
　　“我明白了，弗莱明女士，我会处理好的，我的会计师建议我们临时组建一个专用于收购的投资公司，把将来的权责都通过法律文书事先明确下来。”宋亚可不想以后与一位在音乐圈朋友众多的白人老太太撕逼，“这个投资公司一旦成立，媒体会第一时间发布相关报道，可以吗？”
　　雪莉弗莱明看向身边的巴伦博伊，巴伦博伊考虑了下，微微点头。
　　“那好吧，尽快让你的人联系我的私人顾问。”雪莉弗莱明答应下来。
　　海登把找回来的录像带交给巴伦博伊，对方拿在手里含笑朝宋亚晃晃，和雪莉弗莱明上车离开。
　　“让永道的人跟着古德曼一起去谈，就明天，老太婆刚才说的不一定算数，老钱们的私人顾问不会是笨蛋，再让上次合作过的财经报纸预先留好新闻版面，我们要赶在昆西琼斯之前尽可能把消息散布出去。”
　　宋亚把不远处警戒的老麦克叫回来，三人一同回到车上。
　　“APLUS，我早已放弃用言语赞叹你了，你是个天生的音乐家和生意人。”海登笑着摇头感叹，“昆西琼斯如果转而愿意加入呢？”他问。
　　“那就合伙咯，进入竞价对我们来说是双输，对利特曼最有利，只要昆西琼斯不太过分……”
　　宋亚说道：“反过来想，如果没有个好价，利特曼并不一定会出售，他已经完成了裁员止损，如果没有财务上的巨大压力，根本不必着急出售阿美利加音乐杂志这个招牌。当然，裁员止损这个动作又说明他不是完全没有财务压力。”
　　第二天上午，萨穆尔的电话打了进来。
　　“就让常驻在索尼哥伦比亚唱片的那名本公司会计师和古德曼一同去见雪莉弗莱明，可以吗？好的，我这只有一个疑问。”
　　海登已经把昨天的新进展向萨穆尔交待清楚，他问道：“芝加哥音乐圈的知名人物互相之间不会完全没有往来，海登说昨天雪莉弗莱明旁边的是芝加哥交响乐团的巴伦博伊，你有没有想过，为什么偏偏是他出现在那个时间，那个地点？别忘了，昆西琼斯也是芝加哥人。”
　　“你的意思是，雪莉弗莱明有可能像利特曼一样，正在我和昆西琼斯之间试探更好的出价？”
　　宋亚被一语惊醒，他很可能还是把雪莉弗莱明和巴伦博伊看得太简单了，他想起来，昨天雪莉弗莱明答应自己一些条件前都会征询巴伦博伊的同意。
　　“是的，这很有可能，昆西琼斯和她的关系更好，不是吗？昆西琼斯想买那本杂志，有充足的动机把你撇开，但没理由事先连声招呼都不给雪莉弗莱明打。昆西琼斯能在音乐圈呼风唤雨多年，不会那么蠢去平白得罪雪莉弗莱明和她的朋友们。”萨穆尔分析。
　　“雪莉弗莱明看重的应该不是金钱，除了必须夺回被利特曼耍了一道的主编职位和面子，她一定还有其他看重的东西。我知道了。”
　　宋亚苦笑，“她还是不甘心当一个傀儡主编，谁能还给他越多的权力她就会和谁合作，昨天她答应我的那些条件统统是在试探。实际上，我和昆西琼斯现在已经在开始竞价了。”
　　“你有超出年龄的嗅觉APLUS，接下来你有什么想法？”萨穆尔引导式提问。
　　“昆西琼斯是成名已久的黑人音乐家和唱片公司老板，收购计划的合作伙伴罗素西蒙斯也差不多如此，他们联合起来不是去漫无目地购物的。出手购买一家除了悠久历史和好名字其他一无所有的杂志，一定有他们具体的、长远的雄心和经营思路，他们不一定比我更能容忍雪莉弗莱明的老脑筋。而对于雪莉弗莱明来说，面对他们要比面对我更弱势，和他们合作不如和我合作。”
　　宋亚把事情思考得愈发透彻了，“所以，我在对雪莉弗莱明的竞争中不一定落后他们。”
　　“请注意，有权决定把杂志卖给谁的是利特曼不是雪莉弗莱明，所以她不该是个值得花很大代价争夺的对象。”萨穆尔问：“你怎么看昆西琼斯他们？”
　　“财力，我肯定没那两个人有钱，然后，舆论上，如果我和雪莉弗莱明合作的话，一定会招来他们的攻击，以他们的资源，强度不会低。所以我必须马上把自己有意阿美利加杂志的消息透露给媒体，绝不能傻傻地等和雪莉弗莱明谈妥条件，或者等派对那天才动手，如果昆西琼斯他们发现我的行动后选择先一步公开收购意图，那我会很被动。”
　　“OK，我没有疑问了。”萨穆尔挂断电话。
　　“海登，那家财经报纸今天有版面吗，我要马上把消息透露出去。”
　　“今天？”海登有些意外，“这样的话会违反之前你和雪莉弗莱明的约定吧？”
　　“对付老钱，还是利特曼那种人的方法最有效，不能太守信用。”
　　把叶列莫夫找来，几人共同商量出了文案，那家财经报纸回复要等到明天，宋亚等不及，直接通过海登换了家八卦小报联系过去。
　　‘唱片业新贵APLUS的下一个目标！’
　　傍晚前，这份晚报出现在纽约街头的部分报刊亭里，‘APLUS不但是一名当红歌手，这位十七岁的少年还拥有自家的唱片厂牌，并和索尼哥伦比亚唱片签下了发行分销协议，这使他得以在唱片销售收入中分得了很大的一部分。据传，91年其收入高达三千万刀……’
　　‘昨日晚，本报记者在百老汇某停车场内偶然发现APLUS正与前阿美利加音乐杂志主编雪莉弗莱明女士交谈，并在随后的单独采访中得到了APLUS的亲口确认，他将和雪莉弗莱明女士一道，尽力将不久前停止发行的阿美利加音乐杂志复活……’
　　‘APLUS告诉本报记者，他早在阿美利加音乐上一次被转手时就曾有意求购，他很喜欢这份杂志的名字，也喜欢古典音乐，他不想看到有上百年历史的杂志社就此停止发行。’
　　‘同时他也有意为杂志社注入活力，增加年轻人喜欢阅读的内容……’
　　‘APLUS表示他和雪莉弗莱明女士谈得很投机，两人对今后杂志社的管理达成了一致意见。’


第二百二十七章 宣战
　　“弗莱明女士，明说了吧，我是没按约定办事，但我认为这没什么可生气的，消息越早公布对我们越有利……”
　　“冷静，请您冷静一点，我去年就上门拜访过您了，我说过我想得到您的杂志，可您呢？先跟我说了一通什么上流社会的大道理，然后亲手把杂志社送给了利特曼，我尊重您，没有参与竞价，导致今天我们如果想重新买回这本杂志，就需要支付更多的钱……利特曼那种毁掉杂志的家伙还能赚一笔，您觉得这样对我公平吗？”
　　“我今年十七岁，出身贫民区，还把握不好这种多方博弈的尺度，所以不如这样，我们弄简单点，我的律师和会计师会带去比昨晚我的承诺更好的条件，和您的私人顾问进行一次谈判，就一次，不会有第二次机会。”
　　“对，不能达成组建投资公司的具体协议我就退出，好的，再见。”
　　雪莉弗莱明得知小报上的消息后非常生气地打来电话，宋亚按计划把自己底线亮了出来，避免陷入与对方的长时间纠缠，正如萨穆尔所说的，雪莉弗莱明不是关键人物，她没资格稳坐家中等着自己和昆西琼斯竞相报价，真正有这个资格的一直都是利特曼。
　　“芝加哥那边的报道。”
　　塔拉吉把一份芝加哥太阳报递给宋亚，“大楼还没开始装修，消息就传出去了。”
　　‘APLUS豪掷上千万，全款购得芝加哥整层商业楼盘。’
　　‘作为芝加哥人，对去年在大街小巷循环播放的二手店、Remember The Name这两首歌应该非常熟悉，而这都来自一位出身南城区的十七岁非裔少年，APLUS，他仅凭借爆红的几首单曲，去年一年就狂卷三千万刀入袋，成为连亿万富豪都不敢轻易比拼现金流的人。’
　　‘这位备受流行音乐圈看好的少年还拥有一个非常高效的投资团队，该处商业房产由深陷分拆泥沼的巴恩化工公司手中购得，具知情人透露，这是笔下手时机非常精妙的商业投资。’
　　‘APLUS似乎准备把整层大楼作为其名下A＋唱片公司的总部并大干一场……芝加哥的猎头公司已经收到了来自A＋唱片的招聘要求，预计将来A＋唱片的雇员数将达到三十人。’
　　芝加哥太阳报不是新闻集团旗下那有名的八卦报纸太阳报，更不是什么小报，它拥有一些非常著名的专栏，比如影评人罗杰艾伯特，就在该报有自己的专栏，是好莱坞电影的风向标之一，每篇影评都会被全米大范围转载。
　　“现在全米都知道你很有钱了。”
　　塔拉吉说道，“从这篇报道出来之后，我的工作电话就一直被各种推销人员骚扰……”她把手比在耳边，模仿着电话那头的声音，‘你好，能不能问问APLUS先生，游艇需要吗？私人飞机需要吗？高地公园的庄园别墅需要吗？比弗利山庄别墅？最高等级的信用卡？低息贷款？三流小模特的特殊服务？’
　　宋亚摇摇头笑了，“资本世界幸福的烦恼，对吗？”
　　“你知道吗？还有股票经纪、基金经理什么的在电话里约我吃饭，调情……”
　　塔拉吉又摆出了那个单手叉腰，配以抛媚眼摇屁股的姿势，“但是都被我拒绝了。”
　　“你是想从我这得到夸奖吗？塔拉吉，我刚给你涨过工资。”
　　宋亚没受诱惑，他现在只想尽快得到阿美利加音乐杂志，想要的东西就一定要得到，无论是女人还是其他的什么。
　　“唉！”塔拉吉叹口气放弃，坐到宋亚身边，“我从楼下的业主那听说这栋大楼的房产都因为你有小幅升值，大楼业主们爱死你了。你注意到了吗？对面街的转角新开了一家精品店，店名叫亚历山大PLUS，摆明为了蹭你的名气。”
　　“噢？”宋亚倒还真没注意，“那让叶列莫夫挑合适的时机发个声明，撇清关系。”
　　“OK，我记下了。”塔拉吉取出记事本记下，“还有，你去过的华人街餐馆也把你和玛丽亚凯莉用餐时的合影贴在了店里最醒目的位置，就在大统领一家的旁边。”
　　“好了好了，我都知道了……咱们能不谈这些吗？”宋亚举手投降。
　　塔拉吉包里的手机响了，“APLUS，昆西琼斯那边有动作了！”海登大声说道。
　　‘一家早已销声匿迹的杂志，为何会被两拨圈内投资者同时看上？’
　　纽约当地电视台的娱乐新闻里，主持人正侃侃而谈，“继APLUS明确表示试图收购阿美利加音乐杂志后，Def Jam唱片公司老板罗素西蒙斯上午在接受采访时也透露了类似意图，他说：‘这份历史悠久的杂志将为成为古典音乐和嘻哈音乐融合的典范’，他对本台记者表明他和昆西琼斯组成的新媒体公司在收购中处于领先地位……”
　　“所以，昆西琼斯还是不想带我玩对吗？”宋亚关掉电视机，脸色有些阴沉。
　　“礼节上，你该主动给昆西琼斯打电话了。”
　　海登说道：“既然对方接招了，你已经没办法再装傻，有些该说的话必须说清楚了。”
　　“好吧，塔拉吉。”
　　宋亚让塔拉吉拨通昆西琼斯电话，“嘿，琼斯先生，这是怎么回事？关于阿美利加音乐，你和罗素西蒙斯……”
　　“该死的，他对媒体说什么了吗？”
　　昆西琼斯把自己撇得一干二净，“是这样的APLUS，罗素西蒙斯早盯上了那本杂志，他把嘻哈音乐融入这份杂志的构想我十分喜欢，一家有百年历史的白人音乐杂志落入黑人手中，光这条新闻就会很酷不是吗？”
　　宋亚心里暗啐了一口，早盯上了，ABC抛售的时候怎么没见你们人？“所以，我该怎么办琼斯先生，我不想我们之间竞价什么的让那个白人大亨利特曼占尽便宜，也许，你们可以带上我？我这边有雪莉弗莱明的支持。”
　　“弗莱明女士吗？我们和她的交情也不错。”
　　昆西琼斯说道：“这样吧，做主的是罗素西蒙斯，你需要得到他的同意，我会帮你说话的APLUS。”
　　“好吧，我会与西蒙斯先生联系。”
　　宋亚问他要来罗素西蒙斯的私人电话，打了过去。
　　“没问题APLUS，你可以等到第二轮再参与进来，我们会给你一些股份，友情价。”罗素西蒙斯的表态很直接，你先退出竞价，等我们先把杂志买下来再说。
　　“WTF！第二轮是什么鬼！？”这条件宋亚完全不能接受，直接爆粗口，“我先看上这本杂志的西蒙斯先生，我才不要等到什么第二轮，而且这又不是风险投资……”
　　“嘿，嘴巴放干净点年轻人，靠着摩图拉的疏忽，从索尼哥伦比亚手指缝里幸运地赚到了超出应得的那份，于是就自以为无所不能了对吗APLUS？”
　　罗素西蒙斯也立刻翻脸，“这份杂志我们有大计划，它以后为成为黑人音乐的标志性读物，而不会落到你手中，成为一本不伦不类的混合垃圾。你想和雪莉弗莱明联手对吗？你猜，你这些八卦新闻加古典音乐的幼稚打算我是怎么知道的？”
　　“你不会以为我会就此退缩住吧？西蒙斯先生？”
　　宋亚才不怕他，Def Jam唱片和罗素西蒙斯在嘻哈音乐史上的地位很高，但现在经营情况不是很好，而且这家公司的一半股份早在哥伦比亚唱片时代就被买下了，现在属于索尼哥伦比亚唱片，发行权也是。在这一点上，他们跟只出卖了五年发行权的A＋唱片自主性没得比。
　　“随便你。”西蒙斯挂掉了电话。
　　“该死的NGer！”宋亚对着话筒骂了一句。
　　“宣战了哦？”塔拉吉在一旁低声自语。


第二百二十八章 冒犯
　　“进入竞价的话，你最好设定一个投资额上限，免得因为好胜心导致的冲动把自己置于危险的境地。”
　　宋亚马上打电话给萨穆尔，对方建议：“五百五十万是个合适的数字，再高就毫无必要了，除了收益不高的古典音乐年榜，阿美利加音乐杂志社已一无所有，到手后还得花一笔启动费用，广告商不会青睐这种动辄停止发行的杂志，所以每年要做好赔大约两百万刀的准备。”
　　“其实有这笔钱，你完全可以收购一家小报，每年说不定还能有点赚头。”萨穆尔说道：“人经常会有一种错觉，生活是必定会越来越好的，但现实却不支持这种错觉，特别是娱乐明星，你去年赚了三千万，今年有专辑发售还好说，以后几年能不能拿到这个数就不一定了，一定不能按每年赚三千万做长远规划。”
　　“好的，我明白，谢谢你萨穆尔。”
　　由于和雪莉弗莱明的谈判只会进行一次，宋亚与古德曼和海登重新商量了份报价，宋亚这边出资五百五十万刀，占百分之六十五的股份，雪莉弗莱明和她朋友只用出两百万，就能占百分之三十五，便宜不是给白占的，她们必须运用一定社会资源向利特曼施压，并让对方把年榜栏目吐出来，否则买个只剩辉煌历史的空壳子毫无意义。
　　剩下的，就是关于雪莉弗莱明在杂志社里的权力，比之前一次会面时宋亚做了更多让步，还放弃了一些往八卦方向发展的主张。
　　“不要给对方任何错觉，这就是我的底线。”
　　宋亚对古德曼说道：“谈判结束之后，雪莉弗莱明一定会拿着我们的报价去找昆西琼斯他们，就看那边会不会给她提供更好的条件了。”
　　刚把古德曼和永道会计师送走，哈莉贝瑞来了。
　　“嘿，亲爱的。”
　　黑美人还是皮夹克加短裙的打扮，身后的女助理拖着拉杆箱，“终极尖兵票房怎么样？我最近没有关心。”宋亚搂着她的腰，把她领进客厅。
　　圣诞周里终极尖兵剧组搞了很多事，热度炒上来了点但票房只增涨了百分之十不到，第三周时却突然诡异的上涨了百分之二十，传闻是布鲁斯威利为了保住第四周院线排片，自掏了二到三百万腰包买票房。这种操作听说在能单扛票房的好莱坞巨星里还挺常见的，差不多就是将高片酬做部分返还，一是表明自己承担责任，二是避免因票房速败而导致职业生涯出现重大危机，三嘛，当然也是为了维护巨星的面子和名声了。有时候票房大卖的时候他们也会买一点，特别是下档前发现离一些记录或影史排名不远的时候。
　　“第四周排片没降，但单馆只剩五千刀了，无可救药。”
　　哈莉贝瑞把双手环在宋亚脖子上，“不聊那些不开心的事了，晚上有派对是吗？”
　　“耶，一些纽约嘻哈圈的朋友……”
　　两人很自然地热吻了起来，“怎么没见到菲姬？”唇分，她眨眨眼睛问道。
　　“呃，好像在挑晚上穿的衣服来着，我带你去。”宋亚把她领到菲姬那，一位Prada员工正捧着本晚装目录让菲姬翻阅，不时耐心提供着意见。
　　“你也去挑吧，他家在不远的苏荷区有店，送过来很快，绝对不会耽误晚上的派对。”
　　宋亚说道，这种享受顶级品牌上门服务的资格是几天前才拿到的，现在正好用来在哈莉跟前装逼。
　　晚上，派对开始前，一辆辆豪车开入楼下停车场，嘻哈明星们绝不会在车上面省钱，就连NAS都早早开上了好车。
　　“嘿，Kane大爹。”宋亚熟练地开始一个个碰拳，“嘿NAS，大教授……”
　　嘻哈歌手来都是一拨一拨的，一位歌手加上带来的姑娘和跟班就起码五六个，许久未见的Rakim也出现了。
　　他和组合伙伴Eric B的纠纷到现在还没解决，一些较可靠的消息也浮出了水面，好像是Rakim和Eric B还是生死弟兄的时候，两人和MCA旗下的小岛唱片（Island Records）签了个几乎彼此永不分离的组合合约。等到成名之后，因为生活上还有各种利益上的矛盾，什么兄弟情份都成了假的，暗中计划单飞的Rakim偷偷和MCA策划了个骚操作，91年，他们组合同MCA的合约到期，Rakim选择不续约，打算先将Eric B甩掉，完成单飞后再独自签回MCA。
　　没想到这一计划被Eric B识破，感觉被背叛的Eric B硬是拖着不解约，为此还与MCA对簿公堂。按说Eric B在音乐上的实力远不如Rakim，老是这么拖着兄弟一起死也说不过去，但这家伙就干上了，一根筋地闷头和MCA对着干。
　　身为混帮派的嘻哈歌手，Rakim又不能把甩开兄弟单飞的意图做得太明显，这事已经僵在那快一整年，外面风言风语传遍了，他还得装成好兄弟陪Eric B和MCA打官司……
　　如果不是参与进宋亚联合宣传计划的新专辑卖得不错，他现在估计都要开始过气了。
　　“APLUS，我有事和你聊聊。”
　　Rakim是带着任务来的，“怎么，听说你冒犯了罗素西蒙斯？”
　　“冒犯？”
　　90年的时候Rakim能大大咧咧坐在皇后区的炸鸡店里平事，现在都92年了，因为和Eric B的矛盾拖累，他无论在道上还是嘻哈圈的声势都大不如前。宋亚对他跟自己说话的口气和用词很不喜欢，“我就和他通过一次电话，聊了点生意上的事，我干嘛要冒犯他？”
　　“不是他我入不了行，纽约的嘻哈歌手都很尊敬他。”Rakim说道：“还有LL cool J，一大批老家伙都很受他照顾。”
　　“这跟我没关系Rakim，我也很尊敬他，我和他没矛盾，但他不能一句话就让我退出生意，我进场比他早，这不合规矩。”宋亚只能这么回。
　　“给我个面子？”Rakim问。
　　“可以，我给你面子Rakim，你告诉罗素西蒙斯，我不会跟他们竞价，但我还是会向利特曼报一个价格。”
　　宋亚只能这么说，他不能直接驳Rakim这种人的面子，而且这家伙故意当着在场的很多人面说。
　　“酷，谢了，APLUS。”
　　Rakim也听出了宋亚最后一句留的尾巴，他稍微愣了一下，还是选择碰拳把这件事了结。
　　人来得越来越多，气氛逐渐嗨了起来，灯光、游泳池、夜景、音乐、酒、热舞的美女宋亚这一样不缺，“你有格莱美投票资格吗？你有？你？”戴着金链子和A＋吊牌的宋亚搂住菲姬和哈莉贝瑞的腰，放开了和NAS等小歌手们开着玩笑，现在他的表现完全像一个十七岁就成名的嘻哈歌手了，虽然部分是故意装出来的。
　　Rakim和kane大爹等‘大佬’各有各的圈子，一般是大佬坐在沙发中央，旁边围着一圈女人和跟班，还有来寻找机会的DJ和新人之类。大佬这时候一般昂着头，眯眼，张开的双臂搭在沙发背上，一手拿着酒杯，做‘这种小场面完全打动不了我’的高冷状，看着手下喝酒玩乐，不时笑着懒洋洋参与两句。
　　“嘿，APLUS，你和Rakim刚才聊的是什么生意？”作为一名合格的托，NAS开始工作。
　　“也没什么，一本白人的音乐杂志，你们知道吗？它有上百年历史了，我去年就……”
　　宋亚按计划将要传达的信息传播出去，效果很好，“你们知道当时那个住上东区的白人老太婆怎么跟我说的吗？她说，这是上流社会的……”
　　“APLUS？”一名不识趣的黑妞凑了过来，打断了他的高谈阔论。
　　在场所有人都看着她，“有事吗？”宋亚问，这黑妞长得很一般。
　　“能给个机会单独聊聊吗？”那黑妞说道。
　　人群里发出压低的哄笑声，“嘿！你怎么不回去照照镜子，碧一啊池！”菲姬学着黑人腔开骂。
　　“呃，APLUS……”
　　NAS摸摸鼻子，凑到宋亚耳边，“要不听听她说什么吧？她是上城唱片的玛丽布莱姬，吹牛老爹的朋友。”


第二百二十九章 出狱
　　“我不参与他和小洛瑞的事，OK？”
　　A－List在望，宋亚才不会搅合进小洛瑞和吹牛老爹的恩怨，“我已经让人几次把这个态度明明白白传达给他了，怎么老是来烦我，他就是个哈林区的混混，他M－Fuck以为他是谁？”
　　玛丽布莱姬是为吹牛老爹传话来的，对方人就在楼下，想上来。
　　宋亚才不想和哈林区的帮派份子交往，这黑妞也社会气十足，刚才还想拿手里的酒泼菲姬来着，幸好被旁边的NAS和哈莉及时拦住了，宋亚自然不会对她客气。
　　“FuckYOU！APLUS。”
　　玛丽布莱姬用黑人嗓骂道：“你就是那种和白人一条心的家伙，你别以为自己很了不起，这间房子里的人都心知肚明……”
　　“好了好了，既然这样，那我这里也不欢迎，请你离开吧，马沃塔。”宋亚朝门口的马沃塔歪歪头。
　　“不好意思，女士。”马沃塔立刻过来赶人。
　　“放开，我自己会走！”
　　玛丽布莱姬把马沃塔的手甩开，气呼呼地大步流星走到客厅，拽着一位男歌手的手离开，然后又有三个男歌手领着他们的跟班和女朋友什么的走人，十几个人一走，派对里顿时空旷了不少。
　　“玛丽布莱姬是Jodeci组合成员K－Ci的女朋友，他们都属于上城唱片，刚才走人的就是他们。”
　　NAS的消息很灵通，“吹牛老爹是他们专辑的制作人之一，因为和小洛瑞的冲突被上城唱片解雇后，玛丽布莱姬和Jodeci的专辑制作都遭遇到了停滞，他们不喜欢其他制作人的音乐风格，想联手施压上城唱片把吹牛老爹请回去。”
　　“吹牛老爹不是个实习生吗？制作能力这么受看重？”宋亚一直以为对方只是个在哈林区有点实力的帮派份子。
　　“采样、混音能力都是一流的，音乐风格也很有创新性。”NAS说道，“我想吹牛老爹应该是不好意思让外人以为他在找你帮忙，于是用小洛瑞的事当借口，他和小洛瑞现在根本斗不下去，两边两败俱伤，都落魄了。”
　　“我能帮什么忙？我都不认识上城唱片的人。”宋亚说道。
　　“你现在正当红，又被认为开创了芝加哥说唱流派，上城唱片会给你面子的。”NAS说。
　　“Fuck，这些事我不想管。”
　　宋亚心说上城唱片给我面子有鸟用，现在和罗素西蒙斯的对抗才是重中之重。
　　他好像在纽约再次陷入了被动，来参加派对的Rakim、Kane大爹都受过罗素西蒙斯照顾，更别提LL Cool J等前辈大佬直接就在罗素西蒙斯旗下，他小觑了这个人在纽约嘻哈圈的影响力，难怪老狐狸昆西琼斯直接躲到了后面，让罗素西蒙斯对付自己。”
　　“随你吧。”NAS耸耸肩，“反正现在你红你声音最大。”
　　“APLUS！老麦克说楼下发生了冲突！”塔拉吉来报告。
　　“又怎么了？”宋亚头有点大，走到监控室，楼下探头传上来的画面显示刚才下楼的玛丽布莱姬等人正围着一个身材高大的黑人推搡。
　　“消音器？”监控画质不高，宋亚怎么看那个被围攻的人怎么像‘消音器’，“他不是判了一年吗？这才坐了多久的牢？对了，不好，Fuck！老麦克，你们跟我来。”
　　他想到在狱中表现良好的话，刑期大概只用服一半就会被假释，算算也差不多六个月了，而‘消音器’可是跟吹牛老爹有大仇，就是他把对方在大庭广众下暴揍一顿的，然后也是对方执意将他送进了监狱，而且下面那些人都是吹牛老爹的朋友。
　　一行人坐电梯冲下去，“M－Fuck都让开！”
　　宋亚大吼一声，老麦克把手伸在夹克里，马沃塔冲上去分开人群，把被围攻的‘消音器’护了出来。
　　“APLUS。”吹牛老爹从那群人里现身，双手插着口袋，一副拽得不行的样子，“你要为他担保吗？”
　　“当然！他是我的兄弟！”宋亚对他说：“那件事已经结束了，他现在不跟小洛瑞混，而且已经服过刑了，你如果还想继续追究的话，就是我们俩之间的问题了！”
　　“你别装街头人士了APLUS！你就是个被白人围绕的优等生，乖乖牌！GD都不为你和小洛瑞担保了！”
　　玛丽布莱姬又在那拱火。
　　“Fuck！你们想试试吗？”宋亚给老麦克打个眼色，老头手一动，拉出半截枪柄。
　　“YOU M－Fuck以为我们会怕？”不知什么时候他们的跟班从那边车里取来了枪，玛丽布莱姬的男朋友K－Ci打头，和几个人一齐把枪拿在手上，“怎么，APLUS，现在谁枪多了？”
　　老麦克翻个白眼，把枪拿出来，上膛，向K－ci瞄准。
　　“Fuck YOU！”对面几把枪一起抬起来，指着宋亚这边乱瞄，“有种开枪啊M－Fuck！”
　　高危行业高危行业，对面这帮家伙全是小歌手，反而比那些成名歌星要没顾忌得多，但这当口绝对没怂的余地了，‘M－Fuck把枪放下’‘你放下！’‘你先放下！’两边F打头脏话乱飞，吵得不可开交，赤手空拳的消音器冲到K－ci面前，拿脑门顶着对方的枪口，“开枪，开枪啊没胆鬼！”
　　“OK！OK！OK！”没想到是吹牛老爹先举起了手，“K－ci，算了，我们走。”
　　“肖恩，我今天就把这小子撂在这！”
　　“走吧，走。”吹牛老爹龇着牙，朝消音器抬抬下巴，“APLUS，今天看在你的份上，我不难为他。走……”
　　一行人收起枪，回到车上，轰着油门扬长而去。
　　“检查一下有没有记者。”宋亚对老麦克嘱咐了一声，“来吧，我们回家。”他拍拍消音器的背。
　　消音器去墙边捞起一个大行李袋，跟着宋亚走进电梯。
　　“你该提前打个电话的，连托尼都不知道你要出狱吗？”宋亚问消音器。
　　消音器只腼腆地笑，回到派对，他从包里取出假释文件，递给宋亚，“我会让我的律师看的，你出来就就跟着我吧，我这正好缺人。你知道小洛瑞的所作所为了对吗？”宋亚问。
　　消音器点头。
　　“OK，塔拉吉，去给他拿身衣服，我的就可以，他也能穿。”宋亚回到卧室，从床底的曲奇罐里拿出几卷米刀，出来塞到消音器手里，“拿去先花着吧。”
　　“APLUS，古德曼回来了。”
　　塔拉吉把衣服拿过来，丢给消音器。
　　“好的，让他们在书房等我。”宋亚又和消音器聊了会儿，才去书房与古德曼等人会面。
　　“谈好了，雪莉弗莱明最终还是选择与我们合作。昆西琼斯那边的开价高些，但他们对杂志有更多想法，这点上与雪莉弗莱明没有谈拢。”古德曼说。
　　看来雪莉弗莱明对昆西琼斯等人对杂志未来的路线设计很不感冒。
　　谈好的条件除了宋亚和雪莉弗莱明那边的出资与股权比例，剩下的就是雪莉弗莱明的二十万刀主编年薪，召回五位原杂志社编辑，除了年榜、讣告和一些老朋友的专栏，她大概还能完全支配三分之一的杂志内容和人事安排。
　　“分歧主要是办公地点上，我没有同意她把杂志社安置在离上东区不远的地方，而是让她来翠贝卡这边的低档写字楼里办公。”古德曼笑着说道。
　　“可以了，如果收购成功，她还是那个优雅的上流社会老太。”宋亚说道。
　　“就是上班路上需要应付堵车了。”古德曼打趣。


第二百三十章 死对头
　　在正式向利特曼那边报价之前，双方必须先成立一个投资公司，把相关约定白纸黑字的敲定下来，否则宋亚实在不敢对‘上流社会’的信用放心。
　　“办妥这些还需要几天，时间来得及吗？”永道会计师把相关文件收集完毕，问道。
　　“利特曼会等我们的。”
　　宋亚很笃定，自己没出价，利特曼不可能蠢到和昆西琼斯提前达成交易。
　　“让叶列莫夫和伊莱做好危机公关准备，传闻MJ‘漂白’的流言最早就是从昆西琼斯嘴里出来的，这老家伙能量很大，他还有些驴党的上层关系，罗素西蒙斯在纽约嘻哈圈也很有地位。”
　　宋亚这段时间好好研究了一番两位对手，“如果他们恼羞成怒，那场面就会很不好看了。”
　　“好的，我记下了。”塔拉吉飞快地记录着。
　　外面派对玩得正疯，很多年轻人在泳池旁狂饮香槟酒，并不停伴随着动感的音乐扭动身体，还有些人倚靠着天台的栏杆眺望纽约夜景，低声聊天。
　　男女之间看对眼了，就会搂抱在一起去尝试打开卧室的门，一间被反锁就试下一间，如果门被打开了就像中奖了般惊喜地冲进去，然后大干一场。
　　宋亚经过一间卧室门口就听到了木门传出不断被撞击的嘭嘭声。
　　“Fuck！轻点！别把我的门给弄坏了！”他狠狠锤了一下门。
　　里面安静了下来，几秒后，又开始嘭嘭……嘭嘭……
　　宋亚摇头苦笑，客厅里的气氛也很嗨，许多人把两个不知名饶舌歌手围在当中，听他们即兴battle。
　　“APLUS，你也来吧！”有人发现了路过的宋亚，上来拉住他，“你不下场玩玩吗？”
　　“叫NAS吧，我找Kane大爹有点事。”
　　他去找到在沙发上喝酒抽雪茄的Kane大爹，91年初的格莱美颁奖典礼，Kane大爹就是和昆西琼斯一起拿的奖，不过他属于Cold Chillin'唱片公司，这个公司主要服务于Juice Crew这个松散的嘻哈组合，Juice Crew组合在嘻哈音乐史上地位很高，Kane大爹就是其中一位成员。
　　“耶，麦当娜，我X过她，她喜欢黑人。”
　　已经喝了不少的Kane大爹正在吹嘘他不知真假的光辉战绩，“她邀请我为她的杂志拍摄封面……”
　　宋亚和他打招呼，坐到他边上，“方便聊聊吗？”指指他周围的跟班。
　　Kane大爹抬抬下巴，跟班们识趣地走远。
　　“我听说了，你惹上了昆西琼斯和罗素西蒙斯对吗？”Kane大爹应该是从Rakim那听到的消息，“你他妈怎么想的伙计，这样做你会失去一大批乐坛朋友。”
　　“我怎么可能主动招惹他们，你知道的，我想买一本杂志，他们不打声招呼就半路插了一脚。”宋亚诉苦，“我估计会提一份报价就不再纠缠，事后无论怎样，你能帮我和他们修补修补关系吗？”
　　“没问题。”
　　Kane大爹一口答应下来，“包在我身上。”
　　“谢了。”他这种状况下的承诺算不算数宋亚就不知道了，不过他还是做出很感激的姿态学NAS捶了捶自己胸口。
　　这时候菲姬跑过来，凑在他耳边说了句，“我们准备好了。”
　　宋亚被她拉着手往主卧里走去，“准备好了什么？”
　　第二天，宋亚被塔拉吉的敲门声吵醒，他打了个哈欠，随手将胸口上菲姬的胳膊拨开，又小心翼翼地从哈莉身下抽出自己的腿，爬下床，将地上散落的护士制服随便收拾收拾丢到衣架上，披上睡袍，开门出去。
　　“什么事？”他看到海登也站在塔拉吉身边。
　　“有新买家入场了。”塔拉吉小声说道，同时还往门里探头张望。
　　宋亚把她脑袋推出去，将门关上，“谁？”
　　“Def American唱片的老板里克鲁宾，他也是Def Jam唱片的创始人，罗素西蒙斯是后加入的，不过88年罗素西蒙斯联合其他人将他逼出了一手创建的唱片公司。后来他又创立了Def American厂牌，和罗素西蒙斯是死对头。”海登介绍，“他得知我们在和罗素西蒙斯争夺阿美利加音乐杂志后，立刻联系威廉莫里斯希望加入。”
　　“这是好消息还是坏消息？”
　　宋亚看海登并不很兴奋。
　　“很难说，他的加入肯定能壮大我们的实力，但由于他和罗素西蒙斯是死敌，罗素西蒙斯那边绝对会更加在意输赢，所以……这是一把双刃剑。而且里克鲁宾也是白人。”
　　“所以嘻哈音乐史上那么重要的Def Jam唱片是白人创立的？”宋亚问。
　　“也可以这么说，不过里克鲁宾对嘻哈音乐并不像罗素西蒙斯那样执着，摇滚、流行他都喜欢。而罗素西蒙斯对音乐又不如里克鲁宾忠诚，他把很多精力放在了副业上，两人的性格完全反着来。”海登回道。
　　“还来得及吗？”
　　“来得及，我们和雪莉弗莱明的投资公司成立还要等两天。”
　　宋亚沉吟了会儿，“里克鲁宾是大人物吗？他和罗素西蒙斯的影响力谁大……”
　　“罗素西蒙斯，不然Def Jam唱片的内部斗争胜出者也不会是他了。”
　　海登说道：“不过里克鲁宾的能量也不小，毕竟在这个行业里混了这么多年了，而且他是个很有能力的制作人，emmm……起码长得就是很有能力的样子。”
　　塔拉吉拿出一本老杂志，封面上的里克鲁宾长得有点像年轻版的卡尔MAX，有一把浓密的漂亮胡子，一直留到胸口。
　　“确实是长得就很有学问的样子……”
　　“他是犹太裔。”海登补充。
　　“嗯，替我约他谈谈吧，去叫叶列莫夫。”
　　宋亚把同为犹太裔的叶列莫夫拉上，一同去见了这位Def American唱片公司老板。
　　“凡是能给罗素西蒙斯造成麻烦的事，我都愿意去做。”
　　这位很有狂人气质的家伙懒懒靠在椅背上，说话非常简短直白，好像多一个字都费力气，“你可以算我一份。”
　　“我想我和罗素西蒙斯的竞争并不限于金钱层面，鲁宾先生，作为后来者，您想加入我和雪莉弗莱明女士的阵营，需要提供一些其他层面的帮助，比如雪莉弗莱明女士会推动古典音乐年榜的评委会向利特曼施压。”
　　宋亚不需要一个纯粹的投资者，他还需要这个投资者背后的社会关系。
　　“没问题，我能影响到利特曼……”
　　里克鲁宾拿出手机，直接拨了个电话，“利特曼？我，里克，我听说了一件事。”
　　他把手机送到宋亚耳边，“什么事，里克？”是利特曼的声音。
　　“你有本杂志要出手？阿美利加音乐。”里克鲁宾大声说道。
　　“是的，那本破杂志让我头疼半年了，还好有两拨人同时在争夺，彼此不让！哈哈！说不定还能让我赚一笔。”
　　利特曼似乎对他毫无戒心，说话也是用非常亲热的口气。


第二百三十一章 摩图拉的偷袭
　　“我也想参与进去。”
　　“真的？那我很欢迎啊，不过以你的财务状况入场没问题吗？”
　　“呃，咳咳……”
　　里克鲁宾不装逼了，赶紧把手机从宋亚耳边收回去，起身踱到远处去和利特曼说悄悄话。
　　“看来他确实能影响到利特曼。”叶列莫夫低声说道：“他的Def American在华纳唱片旗下，90年靠The Black Crowes组合的大卖专辑Shake Your Money Maker站稳了脚跟。”
　　“但他的加入也会令罗素西蒙斯的敌意上升。”宋亚内心正在抉择，接纳对方的钱有利有弊，就看是利大于弊，还是弊大于利了。
　　“罗素西蒙斯的Def Jam唱片有百分之五十股权属于索尼哥伦比亚唱片。”叶列莫夫说道：“也许可以请摩图拉帮忙，毕竟你现在正当红。”
　　“我的唱片公司可不属于索尼哥伦比亚唱片，说起来，Def Jam唱片比A＋唱片要亲近多了。”宋亚摇摇头。
　　“不能这么算……”里克鲁宾挂掉电话回来，叶列莫夫没有继续再说下去。
　　“我们坦诚一点吧，APLUS你刚才也听到了，我拿不出太多现金，所以咱们不兜圈子了，我出资一百到一百五十万，但要多拿一点点股权，因为……”
　　他晃晃手机，“我的特殊影响力。”
　　“没问题，但真的只会多一点点。”宋亚用拇指和食指比划了个头发丝粗细的距离。
　　“不多加一些吗？”
　　“除非你能验证你的特殊影响力。”
　　“那太麻烦了，我只是为了到时候亲眼看看罗素西蒙斯气急败坏的表情……”里克鲁宾摇头。
　　“真的只为这个吗？”叶列莫夫说道“Def American，Musical American，这两家品牌的名字很衬，不是吗？”
　　“好吧好吧，正式开始细节谈判吧，一点点就一点点。”
　　动机被犹太同胞揭破，里克鲁宾不耐烦地结束了交谈。
　　雪莉弗莱明很高兴能有更多人入场，反正她的主要目标就是买回杂志社，重新当她的主编。
　　“经过三方谈判后的调整，你出资五百五十万占百分之五十一股权，雪莉弗莱明和她的朋友们出资两百万，占百分之二十九股权，里克鲁宾出资一百五十万，占百分之二十股权，还有相应的管理权力。你让了部分股权，但控股权还是你的，大体上杂志社以后还是你说了算，除了和雪莉弗莱明规定的那些，比如保持年榜评委会的独立性。”
　　永道会计师把准备好的文件递给宋亚，“他们已经签字了。”
　　“摩图拉让你去他办公室。”塔拉吉进来报告。
　　宋亚把准备签字的笔落下，“他会不会是为了这件事找我的？”
　　“不知道。”塔拉吉回道：“是他的秘书打给我的。”
　　“要等和他谈完再签吗？”叶列莫夫问。
　　“嗯，等我回来吧，反正不着急这几个小时。”
　　宋亚赶到索尼哥伦比亚唱片总部，在顶层总裁办公室见到了摩图拉。
　　这是两人冲突后第一次在这里见面，双方的关系已经大不如前了，摩图拉没有像以往那样不见外地先倒酒闲聊，而是坐在办公桌后，始终板着脸，一副公事公办的态度。
　　“罗素西蒙斯打电话给我，说你正在和他争夺阿美利加音乐杂志？”
　　果然是因为这事。
　　“是的，不过这本杂志是我先盯上的，他是后来者，我们的竞价会白白便宜杂志拥有人利特曼。”宋亚坐到他面前，翘起二郎腿。
　　“他找我帮忙，想让你取消行动，他是我们旗下很优秀的制作人，厂牌老板。”
　　摩图拉拿起话筒，递过来，“你就在这和他聊聊吧。”
　　“我想不用了吧？”宋亚没有接，耸耸肩说道：“我已经答应他不额外制造麻烦了，我只报价一次，然后不会再和他竞价。”
　　摩图拉把话筒放回去，“但你去和华纳旗下的里克鲁宾合作了，这不符合索尼哥伦比亚唱片的利益。”
　　“他也在和昆西琼斯合作，那老家伙还一直在诋毁我们的MJ呢，而且昆西琼斯的娱乐公司也在华纳旗下。”
　　宋亚争锋相对。
　　摩图拉从鼻孔里发出声嗤笑，“所以你觉得可以无视我的意见咯？”
　　“唱片之外的经营活动你也要管吗？”
　　“所以你又想再来一场战争吗？”摩图拉目光直视过来。
　　“我还以为我们已经开始在修补关系了，而不是渐行渐远……”宋亚感觉形势不对，说了句软话。
　　摩图拉笑了，“那要看你付出多少努力了。”
　　“我一直在努力，摩图拉先生。”
　　“那好。”摩图拉丢过来一份文件，“Mimi三月份要在MTV台开一场不插电演唱会，我想把那首Empire State Of Mind（Part II），也就是Empire State Of Mind的纯女声版本作为她献唱的歌曲之一，然后发行现场录音版本的EP。”
　　“可我们约定的是这首歌会出现在她93年的专辑里。”
　　宋亚得到了对方的交换条件，心里有点不爽，“我和Mimi的合唱版本被你打压几个月了，她的独唱版本再这么早出，那我合唱版本的销量损失怎么算？时代广场跨年还有接下来的AMA现场表演聚拢的买气，三月份就会被独唱版本分流了，别以为我不懂这些。”
　　“你和Mimi不是最好的朋友吗？别计较这个了。”
　　“如果我不同意呢？”
　　“那你得不到那本杂志，就算得到了，事后还会被罗素西蒙斯和昆西琼斯联手抹黑，说不定我也会帮上一把。”
　　“如果我同意呢？”
　　“那我能保证罗素西蒙斯他们会平静地接受失败。”
　　“Fuck……”条件其实不赖，宋亚作态低声骂了一句，起身就往门外走，“我会签字的，不过这不是因为我怕了你的威胁，而是为了Mimi的演唱事业。”
　　“哈哈哈！当你专心和对手厮杀时，注意别把屁股露出来，BOY！”
　　自以为得计的摩图拉突然狂笑，“尽快进棚陪Mimi录音！”他对着宋亚的背影大声喊道。
　　“我会的，我会好好陪她的……”宋亚回头看了他一眼，暗暗自语。
　　“嗨，Mimi。”
　　他聊着电话回翠贝卡的家，“你准备好了吗？Empire State Of Mind的独唱版本……”随手在收购文件上一份份签字。
　　“谢谢你，APLUS！”
　　玛利亚凯莉很开心，甚至那电话那头撒起了娇，“我也是刚听到汤米的消息，还没准备好呢。但我打算改动一下那首歌的部分唱法，可以吗？”
　　“不，不Mimi，你别想。”
　　“就一点，一点点……”
　　“一点都不要想！”
　　“你这人怎么这样！？”
　　“我在录音室一直就是这样，我是制作人。”
　　“暴君。”
　　“随你怎么说咯。”
　　“那我升一个调。”
　　“不行。”
　　“就一个。”
　　“Mimi……”
　　“求你惹……”


第二百三十二章 杂志到手
　　“Oooh……”
　　“Oooh……”
　　录音室‘铁笼’内，宋亚从第一句开始，就和玛丽亚凯莉一点一点抠细节，“不要有太多变化，Oooh，处理得空灵一点……然后，1、2、3、4……”
　　“NewYork……别拉高音，前面收着，一定要收着……”
　　玛利亚凯莉自然更认真，一遍一遍过，“NewYork……”
　　“对，Grew up in a town，That is famous as a place of movie scenes……”
　　两人在钢琴前，完全沉浸在音乐的世界里。
　　“If I could make it here，从这里才开始拉高，I could make it anywhere……”
　　“要有递进的层次感，然后Even if it ain't all it seems，I got a pocketful of dreams……”
　　“Baby，I'm from……好，就是这！”
　　“NewYork……”玛利亚凯莉双手把住耳机，终于开始飚起了高音。
　　一曲唱完，“还不错，再来一遍。”宋亚重新播放伴奏，“高音部分略过吧，你完成的很好，一直唱这么高对嗓子不好。”
　　“只是不错？”玛利亚凯莉傲娇地问道。
　　“只是不错，独唱版本要更舒缓一点，更有灵魂乐的韵味。”宋亚回道：“你能处理好的，Mimi。”
　　“好吧。”她再度跟着伴奏唱了起来。
　　“进度很快，你估计还有多久可以和钢琴师一起合练？”宋亚身边的华特问道。
　　“当然，合唱版本她和我练过很久了，独唱版本的改动不大，需要打磨的都是些小细节。”
　　宋亚回答：“大概一周时间就可以。”
　　“阿美利加音乐那事都都传遍了。”罗伯托克莱维尔说道。
　　“我知道。”宋亚曾经问过华特和罗伯托他们愿不愿意参与进来，但都被婉拒了，纽约这边的媒体风向一开始对他很不利，罗素西蒙斯想借助舆论逼他退缩，但在黑人喜欢的电台战场宋亚并不怕他，通过这两年的联合打榜行动，他也有很多帮自己说话的DJ。当然，都要收一点‘小礼物’。
　　比如某家电台DJ攻击宋亚，‘说到APLUS，你知道吗？他就是个一夜暴富的小屁孩，手里捧着大把钞票不知该往哪儿花了都，他和昆西琼斯与罗素西蒙斯对着干绝对不明智，他对黑人音乐界的老前辈们毫无敬畏之心，我等着看他身败名裂，然后破产。相信我，这一天不会太远。’
　　再比如：‘APLUS是个白人，兄弟姐妹们你们要一定认清这一点，他是非裔和华裔的混血没错，但他的心理自认为他是个白人，他的律师是白人、经纪人是白人、就连这次买杂志的合伙人也全是白人。他就是个被白人推到台前的傀儡，冲着你们的钱包来了。’
　　宋亚这边也开始回击，‘我想现在那些老家伙们也该清醒地面对这个世界了，以为还是以前吗？站出来喊一声：大家都给我一个面子！然后一把将该拿的不该拿的统统捞进自己的口袋。APLUS明明排第一个，这点全纽约都知道，而这些倚老卖老的家伙公然插队……’
　　‘APLUS的歌曲风格代表着未来，那些老家伙们嫉妒了，他们写不出Remember The Name，也写不出Empire State of Mind，他们为自己的过气忿忿不平。谁他妈关心一本白人的破杂志，买东西难道也要分年龄吗？’
　　而在白人为主的电视和纸媒，自然有罗素西蒙斯的死对头里克鲁宾对付他，‘罗素西蒙斯，他就是个小人，Def Jam是我一手创办的，就在纽约大学的寝室里，我当时还是那里的学生，是DJ Jazzy Jay把他介绍给了我。我当时还年轻，轻信了他的鬼话，现在想想，没一句是真的，没一句是真的……’
　　一共九百万的报价已经提交给利特曼，雪莉弗莱明和里克鲁宾都开始发挥自己的社会关系向利特曼施加影响力，现在就看罗素西蒙斯和昆西琼斯那边的开价了，他们占据主动，因为宋亚透过各种渠道表示不会再加价。
　　“也许你们以后可以帮我的杂志写点专栏什么的。”宋亚开始邀稿，“当然，前提是我能买到它。”
　　“没问题。”两人没理由不答应。
　　“不过三月十七号之前我们是没时间了，不插电演唱会要准备的东西很多，现场不能出岔子，摩图拉先生很看重这次表演以及后续的现场收音版本EP。”
　　玛利亚凯莉的MTV不插电演唱除了演唱Emotions等前两首专辑的老歌外，摩图拉还为她搞来了MJ孩提时的名曲I'll Be There的翻唱权，还有逼自己提前拿出来的Empire State Of Mind女声独唱版本。
　　要知道这可只是一次MTV台的电视表演，摩图拉为玛丽亚凯莉在1992年的发专空档期操碎了心，EP碟的质量到时候绝不会低。
　　“我明白。”宋亚点头。
　　“嘿，你们聊什么呢？有在听我唱吗？别偷懒！”玛利亚凯莉在里面抗议。
　　“休息一下吧，凯莉小姐。”华特说道，他让助理拿来了柠檬水。
　　“没有酒吗？冰的最好。”玛利亚凯莉出来，不停用手朝脸上扇着风，她唱得汗珠都出来了。
　　宋亚贴心地送上纸巾。
　　“别喝那个了，注意你嗓子的状态。”
　　华特拧着眉毛说道：“这次的不插电演唱会非常毁嗓子，你一定要注意。”
　　“OK，OK，我知道了华特，你别唠叨了。”
　　玛利亚凯莉用纸巾擦着汗，‘哗！’宋亚又抖开一柄折扇，替她扇风。
　　“嘿，APLUS，你准备的小东西倒挺齐全的。”
　　玛利亚凯莉看中了他的折扇，“把这个送给我好吗？有些地方的后台很热。”
　　“我就这一把……”宋亚故意说道：“不过算了，既然是你要……”
　　他把折扇递过去。
　　玛利亚凯莉拿到手上把玩了几下，“这是什么意思？”她指着折扇上唯一的汉字问道。
　　“爱，Love……”宋亚回答。
　　她没说话了，扭过脸，“华特，给点意见？”
　　“这是APLUS的歌，你该问他。”华特回道。
　　“他一进录音室就像个变了个人，不许我这么唱，不许我那么唱……”她嘟着嘴开始抱怨。
　　“嘿，我没那么不讲理吧……”宋亚抗议。
　　“APLUS。”这时候录音室的门开了，海登探头进来，“方便吗？”
　　“什么事？”宋亚看海登兴奋的神色就知道不是坏事，“能在这里说的话就进来吧。”
　　“好的。”
　　海登走进来，“那本杂志，现在归你了。”
　　“YES！”宋亚低头狠狠挥拳，心里的一块石头落了下来。
　　“恭喜你，APLUS。”华特等人纷纷祝贺。
　　“为什么你要买一本古典音乐杂志？”玛利亚凯莉问道。
　　“我喜欢它，它能帮我拥有一些影响力，而且……”宋亚打趣，“听说它是上流社会的入场券。”
　　在场只有海登懂这个梗，他笑出了声。
　　“怎么这么快有结果了？那边有充足的时间。”宋亚问他。
　　“他们开价一千万，利特曼表示虽然我们开价只有九百万但还是会卖给我们，然后那边加价到一千两百万，利特曼仍然拒绝，他们于是就放弃了。”
　　海登说道：“难得利特曼肯看着三百万不赚。”
　　“他赚大了，他从ABC买那本杂志才花了多少？听说收购价加负担的债务加起来还不到五百万？”
　　看来雪莉弗莱明和里克鲁宾的影响力起了作用，利特曼不肯因为三百万自找麻烦。
　　“别管这些了，反正那本杂志属于你了。”海登说道：“该考虑后续的事了。”
　　“按计划办吧，等我回去再详细讨论。”宋亚把海登打发走，“凯莉小姐，歇够了没？该回录音棚了。”
　　“哼！暴君！”
　　玛利亚凯莉拿扇柄敲了他胳膊一下，一甩长发，走进了录音棚。


第二百三十三章 入围格莱美
　　参与这次MTV台不插电演唱会的人很多，除了钢琴师和其他乐手，还有十来位和音，一、两个比较吃重的伴唱，玛利亚凯莉很忙碌，而且录音室人来人往，宋亚捞不到啥独处的好机会。
　　‘阿美利加杂志之争有些出人意料，就像一出受人期待的精彩华章，刚起了个好头便匆匆结束。随着利特曼集团宣布将杂志转让给由新人歌手APLUS原杂志主编雪莉弗莱明以及Def American唱片公司老板里克鲁宾组成的新公司，事件的双方突然缄默，面对记者的访问请求，胜利方的主要人物都无一例外地拒绝了。’
　　‘而昆西琼斯与罗素西蒙斯两位唱片业大佬也坦然接受失败，他们表示竞价失败的原因与金钱并无多大关系，而是发现这本百年历史的老杂志社无法承担他们对音乐杂志的全新思路和规划。’
　　‘他们宣布不会放弃进入出版行业的努力，不久后，一本全新的杂志：VIBE将面世……这本杂志将把主要内容投注在嘻哈、节奏布鲁斯等音乐形式以及时代潮流方面。’
　　翠贝卡，一栋颇有年头的多层建筑内，“这就是阿美利加音乐的新办公场所了。”
　　宋亚将地上的一个破木片踢到角落，木质地板上厚厚的灰被划出一道痕迹。
　　“咳咳。”雪莉弗莱明用手帕掩住口鼻，“好了好了，我们出去吧，这里太脏了。”
　　“没关系的，弗莱明女士，启动资金到位简单清理装修一下就会焕然一新。”
　　宋亚忍住笑意，托着她的手肘一道往外走，“我保证您下次过来时这里会是个非常好的办公地点。”
　　杂志社的五十万启动资金由股权占比分配，宋亚要拿出二十五万五千来，杂志将以月刊的形式出版，“我会让副总编来盯着装修，您放心好了。”
　　“啊嗯？”副总编是宋亚通过猎头公司从芝加哥找来的专业人士，雪莉弗莱明非常警惕，“所有办公室布局必须经过我的同意，才可以施工。”
　　“当然，那是肯定的。”
　　宋亚笑道：“最近纽约天气很冷，我是怕您奔波太辛苦了，弗莱明女士。”
　　雪莉弗莱明甩开他的搀扶，“我的身体还盯得住。对了，APLUS，你对于杂志92年的首刊内容有什么建议？”
　　“封面要改掉，白发苍苍的演奏家或指挥家无趣的现场照片太赶人了，或许我们可以把目光投在相对较年轻的艺术家身上。”
　　宋亚说道：“西贡小姐的女主角莉娅萨隆加就很合适，年轻、漂亮、亚裔、还拿过托尼奖。也许内页里还能做一篇对她的大篇幅专访，会有人喜欢看的，格调也不错。弗莱明女士您看呢？”
　　宋亚上次就看出雪莉弗莱明很喜欢那出音乐剧的女主角，主动投其所好，初期阶段，他还不想与对方有大的分歧。
　　“我觉得可以，她的个人经历很励志。”
　　雪莉弗莱明走到车子旁边，“到时候我会让人邀请她的，希望你选择的副主编不会拖我的进度。还有，你得提醒下里克鲁宾，我听说他在纽约的高端宴会里以阿美利加音乐杂志的老板自居。”
　　“哈哈，他确实是老板嘛，不过是之一而已，好吧，我会和他打个招呼。至于副主编，我也会让他尽快去上东区拜访您。”
　　宋亚目送雪莉弗莱明和她的私人顾问上车离开，“无论如何，我现在也算拥有自己的喉舌了，而且是上百年历史的经典杂志，格调也很高。”他对身边的海登说道。
　　“是的，而且受众群体会为你在颁奖季带来一定影响力。”
　　海登也很满意，脸上始终挂着笑意，“如果不是利特曼折腾这么一出，你可能没那么快拿到格调这么高的杂志。”
　　“那个家伙又不是没赚钱，不过还算不错，他为什么没有答应昆西琼斯和罗素西蒙斯的一千二百万出价？”
　　这个疑惑一直盘桓在宋亚的心头。
　　“谁知道那位大亨心里到底是怎么想的呢？”
　　海登也不清楚，“也许以后你和他多打打高尔夫球能把话套出来，不过里克鲁宾的私人关系，还有雪莉弗莱明和她的朋友们肯定起了决定性的作用。”
　　“得了吧，我玩不来那玩意儿。”
　　虽然米国有钱人都很热衷那项运动，但黑人阶层除体育界以外，其他名人玩那个有时候会被认为是在削尖了脑袋往白人的阶级里面钻，而且宋亚不太喜欢那种体验，和乔丹玩了一次被卷进了赌博风波，和利特曼玩的那次体验也不怎么好，输得太惨。
　　一月中旬，富士比给出了1991年的歌手榜单，宋亚以三千多万年收排在歌手榜的十七位，前面全是MJ兄妹、麦当娜、加思布鲁克斯、宝拉、枪花乐队、玛利亚凯莉、威尔逊姐妹和菲利普斯组合等巨星。
　　“现在媒体都以A－list的等级来对待你了，没想到你不是靠音乐，而是靠捞钱速度站上了这个地位。”
　　海登催促道：“你的专辑似乎只差两首歌了，真的还要等吗？或者把那首纯音乐也塞进去。”
　　“不好，那样的话专辑里的音乐风格差别也太大了。”
　　宋亚并不怎么着急，毕竟目前在MJ的超级热度笼罩下，不是自己发专的合适时机，“华特对我说，听众们往往将音乐专辑放在特定的场景或情绪下播放，比如开车的时候，白人会听乡村、黑人会听嘻哈或者节奏布鲁斯，失恋的时候，人们会放些伤感的情歌之类，而我……”
　　Show me the money，Remember The Name是节奏强烈的嘻哈说唱，i hate u i love u是悲伤情歌，I Feel It Coming偏悲伤但歌词有点小黄，小号歌词也有点小黄但非常欢快，Feel It Still旋律优美但是平权歌曲，加上风格十分特殊的Empire State of Mind，他天启来的歌曲风格太杂乱了，这可不是吸引买家的好策略。
　　“没关系的。”
　　海登说道：“你的歌曲以质量取胜，只要配合各种奖项和宣发手段，我想米国听众都不会介意收一张摆在家里。”
　　两人回到翠贝卡，叶列莫夫告知宋亚凭Remember The Name入围了格莱美奖的最佳RAP歌手，他的主要对手就是Def Jam唱片的头牌人物LL Cool J。没办法，RAP类奖项就两个，另一个最佳RAP组合奖因为Remember The Name中宋亚给迪莱和艾尔的地位不高，被评委会认为不属于说唱组合。
　　他和玛利亚凯莉的Empire State of Mind则入围了年度最佳单曲。
　　“我怎么说的来着，就算买杂志的事向罗素西蒙斯退让了，这次对方也根本不会把格莱美送到我手上，斗争一刻都不会停，永远在继续。”
　　宋亚再次给BABYFACE和史蒂文打电话，为自己拉票。
　　两人答应得很痛快，毕竟是上次交易中已经说好了的，但宋亚敏锐地感觉出来他们口风中的变化，上次他们答应的是运用自己的影响力帮忙，而这次不约而同地表示会为自己投票，仅此而已。看来昆西琼斯和罗素西蒙斯在暗中发挥他们在黑人音乐圈的影响力了。
　　“雪莉弗莱明不是答应过你会在颁奖季中帮忙吗？”
　　海登提醒。
　　“难道真要靠白人拿RAP类奖项吗？”
　　宋亚沉吟了会儿，“Fuck，管他的，反正投票就那么回事，终归一句话，比谁的人多。”他拨通了雪莉弗莱明的电话。


第二百三十四章 法老面前的表演者
　　第一次入围格莱美，就算颗粒无收宋亚也能接受。
　　一月二十七号的AMA（全美音乐奖）两项入围中的最佳灵魂乐和节奏布鲁斯乐队、合唱、组合奖则非常有可能拿到，叶列莫夫已经在运用初步建成的APLUS全米歌迷联合会鼓动歌迷投票，玛利亚凯莉和索尼哥伦比亚唱片那边也会发力。
　　“你们的Empire State of Mind主要敌人是最近窜起速度非常快的黑人节奏布鲁斯组合Boyz II Men，他们的多人和声是世界顶级的，出道时间和你差不多。他们和BABYFACE关系很好，你知道的，哈莉和艾迪墨菲主演的偷心情圣会在年中上映，原声带由BABYFACE的LAFACE唱片操刀，那张原声大碟里面也收录了一首他们的歌，还有唐妮布莱斯顿的两首。”
　　海登把AMA奖的形势简单介绍了一下。
　　“在音乐圈混得越久，听到的名字就越能和熟人联系在一起，还好，AMA的观众投票比重很高，我拼人气不会输给他们……吧？海登？”宋亚问。
　　“那肯定，但你不能给歌迷传达你自己都不在意的感觉，拉票活动上，你起码得在二十五号之前在纽约、芝加哥、洛杉矶三大城市举办三场歌迷会，然后根据叶列莫夫对其他城市歌迷的意向调研再适当添加场次。塔拉吉……”
　　海登让塔拉吉拿来日程表，“十三号，纽约歌迷会，十七号回校上课，二十号，芝加哥歌迷会，二十五号，洛杉矶歌迷会，然后顺便在二十七号参加洛杉矶举办的AMA颁奖典礼。”
　　“我好忙啊，索尼哥伦比亚唱片那边沟通过了吗？”
　　“放心，他们会配合我们争奖的，哪怕是看在玛丽亚凯莉的份上。你在Empire State of Mind上选择与玛丽亚凯莉的合作是双赢的，虽然代价不小。”
　　玛利亚凯莉能在Empire State of Mind这首歌的销售收入上拿到百分之五，宋亚首专中拿到千分之五，而Empire State of Mind的女声独唱版本会不会按约定出现在玛丽亚凯莉93年新专中则变得不确定，本来宋亚能在她的新专中分到百分之一的。
　　遭到摩图拉的偷袭后合同在宋亚的同意下被修改，现在唯一确定的是Empire State of Mind的女声独唱版本会出现在玛丽亚凯莉三月份的MTV不插电演唱会EP碟中，宋亚能在这首单曲中分到百分之十五，EP碟里分到百分之二。
　　“不计较了，谁叫Mimi是我朋友呢。”宋亚赶去录音室，继续和玛利亚凯莉排练。
　　“所以你十六号就要回芝加哥了对吗？”玛利亚凯莉问道。
　　“是的，在此之前我会在十三号举办纽约歌迷会，你来吗？”宋亚问。
　　“呃，凯莉小姐去你的歌迷会不太合适，会被记者乱传的。”
　　还是耿直的华特，他插嘴打断宋亚的邀约，“而且你的女歌迷也不一定乐见这一幕。”
　　“他的女歌迷？”玛利亚凯莉的关注点完全不一样，“哼哼，她们恐怕对偶像的情史已经麻木了吧？”
　　“嘿，Mimi，都是年轻人，这年头谁还没在高中谈几个女朋友什么的。”宋亚抗议。
　　“几个？”
　　玛利亚凯莉向他鼓掌，“花心鬼。”
　　“好了好了，都别偷懒了，开始录音吧，我们先把录音室版本录出来，现场表演细节等三月份APLUS回纽约还得继续完善。”华特赶紧叫停两人的拌嘴，“你俩现在一聊到这个话题就没完。”
　　十三号很快就到了，晚上，宋亚来到了一个熟悉的地方，当年米拉试音时SBK提供的小剧场，这次被叶列莫夫租来了。
　　“还真是巧呢。”海登笑道：“这里离SBK不远。”
　　宋亚没接茬，“嘿，迪莱，艾尔。”他与调试设备的两人碰拳，“新公司装修得怎么样了？”
　　“很顺利，你对大录音室和混音棚设备的要求很高，宋阿生准备先把其他地方装修完毕，让我们尽快入驻再慢慢装那两间房子。”
　　迪莱回答。
　　“不错的主意。”宋亚很满意，“你让安德鲁他们尽量选择最新的电脑设备，然后DTS那边也提供一些技术上的帮助。”
　　“我明白，DTS的特里比尔德很高兴你提供给他这单生意。”迪莱说道：“能缓解一些他的资金压力了。”
　　“嗯。”
　　宋亚点头，他和迪莱三个开始提前踩场排练，这时候门口的叶列莫夫开始放一些死忠的歌迷会‘领导层’提前进场。
　　“APLUS！”纽约歌迷会的头是一位二十来岁的白人女性，她看到宋亚就用百米冲刺的速度跑到舞台前，刚想爬上来，被守在那的马沃塔和消音器拦住。
　　“让她上来吧。”宋亚朝对方友善地微笑放电。
　　“她叫……”塔拉吉在宋亚耳边报出这名女性的名字。
　　“你好啊……”宋亚喊出对方的名字，并承受了一个大大的拥抱。
　　“我好幸福，APLUS，我满屋子都是你的海报。”对方像小女孩一样赖在他身上不肯下来。
　　“感谢你的支持，你是我最好的朋友。”
　　“那我们能约会吗？”
　　“呃，咳咳……”
　　塔拉吉走上前，“可以了，这位女士。”
　　到点，纽约歌迷会的歌迷们陆陆续续把这个小剧场填满，宋亚打量了一下，确实如叶列莫夫所说，年轻人居多，女性居多，可能因为举办地点离黑人居住区有点远的关系，白人的数量也比黑人多些，“Everybody！我爱你们！”
　　这场表演他非常卖力，献唱了除i hate u i love u的所有曲目，甚至连完成版还未面世的Beautiful Girls都拿了出来。
　　“You're way too beautiful girl……”
　　他蹲在舞台边缘，手指着台下的女歌迷们，倾情演出。
　　自然换来无数伴随着泪水的高分贝尖叫，“我爱你，APLUS！”还有女孩把发圈什么的随身物品往台上丢。
　　“别忘了为我在AMA投票！”宋亚抽个空子大声表态。
　　“我们会的！”台下齐声响应，“APLUS！APLUS！”
　　一月十五号，宋亚还在回味前天表演时的狂热气氛，他躺在录音室沙发上，想到歌迷们离开后舞台上遗留的那些写着电话号码的纸团，嘴角不由地轻微翘起……
　　“你在想什么好事呢？BOY。”玛利亚凯莉进门看到这一幕问道。
　　“没什么，我前天的歌迷会非常成功……”宋亚回答，他抬眼看向玛利亚凯莉，对方今天穿得非常性感，黑色修身长裤在腰部陡然收窄，外面套的高肩夹克又带给她一些中性美，“你今天真美，Mimi。”
　　“谢谢，这是造型师为MTV演唱会设计的，你也觉得好吗？”
　　“非常好。”
　　“那我到时候就穿这一套了，你明天就要离开纽约了吗？”
　　“是的，我十七号开学。”
　　“唉，可怜的高中生。”
　　“怎么，你不怀念高中生活吗？”
　　“没什么好怀念的，我除了在社团练歌，其他时间都很无聊，很难打发。”
　　“那你一定成绩不好。”
　　“啊哈，来自优等生的鄙视ah？”
　　这时候华特推门进来，“别聊了两位，APLUS明天离开，今天一定要把录音室版本录出来！”
　　两人各就各位，经过这么多天的练习，玛利亚凯莉已经完全抓到了宋亚要表达出的气氛，“ooh……NewYork……”
　　傍晚，伴着钢琴师的独奏，她闭目将一整首歌从头到尾唱完。
　　录音棚外，宋亚和华特同时婆娑着下巴，“你觉着这一遍怎么样？”华特问。
　　“完美，我挑不出毛病了。”宋亚回答，玛利亚凯莉的处理比原唱更饱满，高潮时音也拉得更高，灵魂乐味道稍逊，但那只和个人风格有关，宋亚也没有完全复刻原版的指望。再说，玛利亚凯莉比原唱的技术本就高一些，刻意限制完全是画蛇添足。
　　“那就这一版？”
　　“我没意见。”
　　“好吧。”
　　华特打开通话器，“这遍过了！凯莉小姐。”
　　“Oh！”玛利亚凯莉伸了个大大的懒腰，又回身和钢琴师击掌庆祝庆祝，“晚上吃什么？我请客！”
　　“意大利菜？”宋亚问。
　　“意大利菜可以，我来叫大卫和罗伯托。”华特走去电话那里。
　　“什么意大利菜？”这时候录音室的门被打开了，摩图拉带着一大帮西装革履的本子走了进来，宋亚在里面看到了高树。
　　“你们录完了吗？要去聚餐？”
　　摩图拉的情绪不错，脸上始终挂着笑容，“Mimi？录完了吗？”他对里面做着口型。
　　“汤米，等等。”玛利亚凯莉指指录音棚桌上的私人物品，示意她要收拾一下。
　　“好的，收拾好就出来，这里很多人是你的粉丝。”摩图拉按下通话器，然后指向这边，“这是我们的作曲家编曲家和制作人华特，凯莉小姐的很多歌曲就出自他的手，还有APLUS，你们肯定认识，天才少年音乐人。他们去年为本公司立下了很大的功劳。”
　　“说的是呢。”高树等人纷纷上来与华特和宋亚友好握手，摩图拉领着本子和录音室里的人打了一圈招呼，他的助理走到角落把小电视机打开。
　　“索尼哥伦比亚唱片91年的成绩很好，92年随着MJ的专辑发售，利润还会上升。”摩图拉对着资方的本子们不停自我吹嘘，“今天是MJ新专的二单问世的日子，等会你们就能在MTV台看到他的新MV。”
　　一名翻译低声将他的话翻译成日语，本子们连连点头。
　　然后一大群人就这么围在电视机前，“摩图拉先生，这次不会再出现……”高树低声道。
　　“不会的，你们放心好了。”摩图拉很笃定的回答。
　　电视机里准时开始播放MJ的新MV，Remember The Time几个大字之后是一段沙漏的CG，在这个时代应该算是领先的，本子们看得连连惊叹。
　　所有人的注意力都在电视屏幕上，玛利亚凯莉默默出来，倚在录音棚的门边，宋亚过去站在她身旁，两人也专心地看着。
　　这个MV，MJ好像走得是埃及风，狮身人面像，女法老妮菲蒂蒂的那惊艳世人的头部雕塑，统统化作细沙。
　　这次终于不是黑豹了，一只猫出现在镜头前。
　　然后画面转到埃及宫廷，艾迪墨菲饰演的法老和黑人超模伊曼饰演的王妃并排坐在黄金宝座上，一开始大概是个和华国历史上周幽王和褒姒‘千金买一笑’类似的故事，王妃郁郁寡欢，艾迪墨菲让各种表演者在廷前表演，试图博得一笑。
　　NBA巨星魔术师约翰逊饰演了个喊话的宫廷侍卫，这种全明星阵容也就MJ能拿得出来。
　　在取悦王妃不成，两位表演者被杀之后，黑衣遮面的MJ出现了。
　　他往王座前丢下口袋中的沙粒，电脑CG制作的沙粒自动化作了一个圈。
　　MJ走到圈中，突然，人消失了，空荡荡的黑衣落下。
　　电视机前的观众和里面的演员们都吃了一惊。
　　玛利亚凯莉的身体也站直了，被MV剧情所吸引。
　　沙粒渐渐凝聚成为一个金色人形，在MV进行到三分多钟的时候，MJ才以一种在这个时代非常惊艳的方式露出了真面目，动感的音乐响起，“I Know，That You Want To Try Me，Every Time You See It……”
　　他极具魅力的扭动身体，开始对着王妃念出挑逗性十足的歌词，然后唱了起来，“Do You Remember，When We Fell In Love，We Were Young and Innocent Then……”
　　边唱，他开始用手指着王妃，毫无顾忌地当着法老的面开始撩妹。
　　超模伊曼很好地把心弦被拨动的情绪表演了出来，面对MJ向她伸出的手，她不由自主地也伸手回握。
　　宋亚怎么感觉电视机里的此情此景，和自己与玛利亚凯莉的关系有点像呢？摩图拉他们正聚心会神地盯着电视机，自己和玛丽亚凯莉靠着墙，不虞被人发现。
　　他伸出爪子，沿着墙壁，游过去握玛利亚凯莉搁在身后的手。
　　两人指尖就像有电一样，玛利亚凯莉感觉到了，身体一下子僵直，眼珠向这边转动了下，又连忙回去盯着电视机。
　　宋亚捏稳，拇指在他手背上开始婆娑。
　　玛利亚凯莉深吸一口气，她现在的心脏应该跳得很快，宋亚能看到她胸脯在不停起伏。
　　法老发怒，开始命令卫士追杀MJ。
　　MJ抱着游戏的态度在宫殿里躲躲藏藏，最后，他躲过了卫士们的追击，在宫殿里找到了王妃，“When We First Met，When We Fell In Love……”然后，王妃软到在他怀中，两人深情拥吻。
　　玛利亚凯莉这时候才瞥了宋亚一眼，两人四目相对，一切微妙的情绪都尽在这一眼中。
　　最后，MJ化作一团沙粒，随风飞远。
　　意识到MV即将结束的玛利亚凯莉终于抽回了手。
　　“精彩！非常精彩！摩图拉先生！”
　　没有政治涂鸦，没有暗示性的动作，没有暴力，没有种族和其他敏感议题，本子们对这首MV非常满意，纷纷鼓掌向摩图拉祝贺。
　　“谢谢。”摩图拉举起双手，“晚上，居酒屋！”
　　本子们开怀大笑，集体举起双手，“满赛！”
　　“Mimi，你也来吧。”摩图拉陪着本子们走到玛利亚凯莉身边，开口邀请。
　　“呃，晚上是我和APLUS、华特他们的聚餐时间。”玛利亚凯莉为难地回道。
　　“餐厅已经订好了，摩图拉先生。”宋亚帮腔。
　　“那算了，你们玩你们的。”摩图拉领着本子们离开。
　　聚餐时，两人好像都有心事，互相之间连眼神交流都很少，双双心不在焉地对付着面前的食物，华特他们则在热烈地讨论MJ的新MV。
　　“呃，我觉得下午的版本还有点不满意的地方。”
　　玛利亚凯莉突然开口。
　　“现在才发现吗？已经很晚了啊？”华特看看手表，“而且明天APLUS还要赶飞机。”
　　“我刚想起来嘛。”玛利亚凯莉看向宋亚。
　　“我没问题，晚上加个班就是。”宋亚耸耸肩，用轻松的语调回道。


第二百三十五章 只有光
　　“这样没有意义的，凯莉小姐，你晚上的状态比下午差多了。”华特对着录音棚里一直在出错的玛利亚凯莉抱怨道。
　　“她想录就让她录吧华特，没事，慢慢来，我不急的。”宋亚劝他。
　　华特抬头看了看挂钟，“快凌晨一点了。”
　　宋亚看出了他的焦虑，“你妻子打了好几个电话了，回家吧，这里有我就行。”
　　“好吧。”华特去把他的大衣挽到手里，“她这段时间一直在跟我找茬。”
　　“那快回家吧。”
　　“嗯，我先走了，APLUS……”华特再度按下通话器，“凯莉小姐，别把APLUS留太晚，他明天要回芝加哥。”
　　玛利亚凯莉低头看着谱子，只抬起手朝外面招了招。
　　“华特走了。”宋亚按下通话器说道。
　　“嗯。”玛利亚凯莉依然没有抬头。
　　调音师们也早下班了，现在录音室里只剩下一个灯泡女助理，她正在清扫桌子，然后换上新的咖啡。
　　“OK，Mimi，我们换一种唱法试试……”
　　“Ooh……NewYork……”
　　她轻轻哼着，明显并没有把心思放在雕琢歌曲上，这是非常罕见的。
　　宋亚心知肚明，他相信玛利亚凯莉也是如此，两人之间隔着厚厚的隔音玻璃，但似乎都能感觉到空气里浓得化不开的暧昧情愫与蠢蠢欲动。
　　“嗯哼。”凌晨两点多，玛利亚凯莉拿起空杯子朝外面摇了摇，“不喝咖啡了，苏打水就可以。”
　　宋亚回头，看到女助理已经倒在了沙发上，睡着了。
　　他过去轻轻唤了两声，没反应，于是拿了个空杯子，随便接了点水，关掉控制室的监听音响，推门走进了录音棚，反手又关上了门。
　　玛利亚凯莉抬头看到他进来，先下意识地退了一小步，然后又迅速低下头，看向手里的词谱。
　　“你要的水。”宋亚把杯子递到她面前。
　　“唔。”她伸手来拿，宋亚把杯子往后撤，故意让她够不到，然后另一只手顺势一捞，略有些粗鲁地把她搂到了怀里。
　　她像小兔子般受惊地发出道短促的气声，然后瞪大了美丽的双眼，惊恐地看向外面。
　　“你的助理在沙发上睡着了。”宋亚凑到她耳边低声说道。
　　这句话好似有种魔力，玛利亚凯莉回过头来，昂头凝望着宋亚的眼睛。
　　“你今天真美，Mimi。”宋亚深情地望着她娇俏的脸庞，说道。
　　“这句话你白天说过了。”
　　“我不介意再说一次，一万次。”
　　玛利亚凯莉终于被点燃了压抑的激情。
　　杯子随即掉在地上，在静谧而浪漫的夜里发出清脆的一声。
　　“啊！”玛利亚凯莉被吓得窜回麦克风前，在一秒的时间里戴好了耳机，“咳咳。”她清着嗓子，慌乱地朝外张望，同时还没忘拨弄整理散乱的头发和衣服。
　　宋亚有些遗憾地推门出去，“怎么了？”沙发上的女助理刚醒，揉着眼睛问道。
　　“我把杯子打了，这活儿还是你来吧。”宋亚对她说道。
　　“哦。”女助理看到地上的玻璃碎片叹了口气，疲惫地爬起来去拿清扫用具。
　　宋亚回头看向玛利亚凯莉，她正把一只手按在心口，另一之手拿起折扇当棍子，对自己做击打状，“都怪你！”她恶狠狠地做着口型。
　　宋亚还了一个飞吻。
　　这动作更把她吓着了，她赶紧跑出来，看到女助理刚刚从外面拿着垃圾铲回来，才庆幸地舒了口气，“算了，我也不想录了，我们回去吧。”
　　“好的，凯莉小姐。”女助理高兴地答应下来，快手快脚地处理掉地上的玻璃碎片，然后帮她收拾个人物品。
　　“抱歉，APLUS，耽误你的休息了。”她尽量用平常的语调说道。
　　“没事，我可以在飞机上补觉。”
　　“那？拜拜？”
　　“拜。”
　　宋亚送两人走到门口，“呃，凯莉小姐，等我一下好吗，我去下洗手间。”
　　“哦，去吧。”
　　“久等了。”女助理回来时，玛利亚凯莉还站在原地等待，而宋亚已经开始收拾录音室里的个人物品。
　　离开纽约，宋亚回学校报了道，然后在十九和二十号分别在底特律和芝加哥举行了两场歌迷会。其中因为芝加哥的歌迷太踊跃，叶列莫夫将场地选在了一个能容纳近万人的体育场，不过只开放了一面看台，约两千多名歌迷到场，气氛热烈，宋亚大概唱了一个多小时，在无比狂热的请求下又加了一场Remember The Name的安可。
　　“嗨。”
　　卡茜蒂出现在化妆间里，她还是那个乖乖女的做派，双手背在身后，“你的表演太棒了，APLUS。”
　　“要我出去吗？”正在帮宋亚卸妆的塔拉吉很有眼色地问道。
　　“不用，歌迷会组织得这么成功，与你的努力也分不开卡茜蒂。”
　　宋亚抚慰了女孩几句，“我太忙了，明天就要赶去三藩，下次再说好吗？”
　　“呃，好吧。”卡茜蒂咬咬嘴唇，“我等你回来。”
　　“嗯。”
　　宋亚目送她一步三回头地消失在门口。
　　“转性了哟老板。”塔拉吉揶揄。
　　“忙你的吧。”
　　这几天宋亚像丢了魂一样的，不管对卡茜蒂还是菲姬，甚至到洛杉矶能见上面的哈莉都提不起精神。
　　二十二号三藩市，二十五号在洛杉矶他又连开了两场小型歌友会，三藩还好，歌迷里群体多了很多华裔面孔，洛杉矶就有些遇冷了，娱乐生态无比发达的天使之城对他有些兴趣缺缺，看来之前联合宣传计划里，负责加州的大E没卖什么真力气。
　　“有点累了。”他回到化妆间，疲惫地揉着眉心，连续飞来飞去赶场，今天台下观众不怎么嗨的情况下又导致他频频分心，不得不多费很多精神。
　　“我来帮你按按。”塔拉吉有些心疼地看着他，主动帮忙按摩肩膀。
　　“嗯……”没想到自己这个助理的手法还不错，宋亚很快进入昏昏欲睡的状态。
　　“APLUS在里面吗？”门外传来玛利亚凯莉的声音，“我可以进去吗？”
　　“可以，凯莉小姐。”老麦克帮忙推开门。
　　宋亚双眼一睁，人从椅子上弹起来，“Mimi？你怎么来了？”他疲态全无，惊喜地上前和对方拥抱。
　　“我觉得明天一天的预演不够，就过来找你了。”玛利亚凯莉脱下外套，让塔拉吉帮她放好。
　　她身上还是和那天在纽约录音室差不多的衣服，黑色修身长裤，黑色小背心。
　　“你的助理呢？”宋亚看向门外。
　　“呃，她今天有点不舒服，我放了她半天假。”
　　“很高兴你能来。”宋亚朝塔拉吉丢个眼神。
　　塔拉吉出去，老麦克也很识趣地帮忙把门关好，“有什么事我就在外面。”他说。
　　“谢了，麦克。”
　　现在，房间里只剩下两人了。
　　“呃……”玛利亚凯莉开始有些手足无措，她回头看了眼关上的门，又用手不由自主地抚摸着另一边的胳膊。
　　“冷？”宋亚站到她面前，近到快贴在一起，凝望着她。
　　“有点。”
　　宋亚再次抱住她，用情人的方式。
　　“我觉得我们还是算了吧？这样下去不好……”
　　宋亚看着她，眼神呆滞，半天不答，一段中世纪古装电影画面在他脑中快速闪过。
　　“你说呢？”
　　提琴的声音，吉他的声音，一种来自非洲带着原始野性的Moussolou音乐响起。
　　一名非洲女歌手用苍茫厚远的声调唱了首名为saa magni的歌，用班巴拉语。
　　“不说话我走了，我就不该来找你，但我又控制不住我自己。”
　　玛利亚凯莉眼中含泪，一巴掌重重拍在他胸口。
　　“亲爱的，其实不用顾虑太多。”宋亚开口了，“在米国，在这座城市里，人与人的距离，只有光。”
　　他把化妆台前的灯关掉。
　　“撒吗因呐，撒马因……”（歌词实在找不到，凑合着写了）
　　……
　　歌曲：Saa Magni 　　Oumou Sangare


第二百三十六章 得奖
　　“获得提名最受欢迎RAP和嘻哈新人歌手的是……APLUS！”
　　听到台上嘉宾们对着小信封念到了自己的名字，宋亚赶忙朝摄像机镜头笑着挥挥手，“以及DJ Quik，还有Naughty by Nature！”
　　身边的华特笑着把住了他的肩膀，他又越过数排座椅，和看过来的玛利亚凯莉招手示意。
　　“无论如何千万保持风度。”华特在他耳边低声嘱咐道。
　　“我知道，我知道。”
　　提名歌手没得奖后伤心失望或者气急败坏的表情，被电视机前的观众看到是非常损伤人气的，歌迷和路人都会认为你没风度，亦或是小气到连这点事都输不起。
　　除了极少数被宠坏了艺人，一般明星们被拍到这种表情只有一个可能，他们被主办方骗了，而且骗得很惨。比如MJ在88年格莱美拿到六项提名，应该也得到了会获得其中一些奖项的暗示，于是他满心欢喜地登上格莱美舞台又唱又跳，奉献了一场精心准备的经典表演，甚至帮转播方破了收视纪录。
　　结果呢？一次又一次被报提名，然后获奖的全是别人，好像把他叫过来就是为了给他一点教训似的，备受折磨的MJ脸色当场就垮了，回到后台直接伤心痛哭。从此以后他就和格莱美奖掰了，再没有出现在格莱美颁奖晚会上。
　　“获奖的是：Naughty by Nature！恭喜他们。”
　　不出意料，宋亚扭头找到Naughty by Nature组合的身影，微笑着向他们鼓掌祝贺，三个来自新泽西的年轻黑人非常兴奋地上台，他们没有注意到宋亚这边，无所谓，反正自己把姿态摆出来了就行。
　　RAP和嘻哈音乐现在的地位还不高，新人奖更处于垫场的境地，随后是一系列的表演和其他奖项的颁发。
　　今年的表演阵容非常够力，MC Hammer、枪花、惠特尼休斯顿甚至灵魂和放克乐鼻祖级人物James Brown都会上台献唱。
　　在同为索尼哥伦比亚唱片签约歌手席琳迪翁与老牌黑人男歌星Peabo Bryson献唱了大卖电影美女与野兽主题曲Beauty and the Beast之后，第二个，也是最后一个与宋亚有关的奖项开始了。
　　“最受欢迎灵魂与节奏布鲁斯音乐乐队、合唱以及组合，获得提名的有：Boyz II Men！Bell Biv DeVoe！玛利亚凯莉和APLUS！”
　　宋亚对镜头挤了个俏皮的鬼脸。
　　“获奖的是：玛利亚凯莉！APLUS！”
　　这下可以不用装了，宋亚激动地大力拍了下巴掌，站起来张开双臂，“恭喜你，APLUS。”华特狠狠抱住他，“你应得的。”
　　“谢谢，谢谢你华特。”
　　他对着镜头比了个大拇指，然后大步走向玛利亚凯莉。
　　两人在剧院无数人的注视下拥抱，碰了碰左右面颊，然后宋亚绅士地微微扶着对方的腰，一同走上领奖台，从颁奖嘉宾手中接过尖三角形的透明奖杯。
　　“你来。”宋亚示意玛利亚凯莉先说。
　　两人其实早已准备好，“谢谢，谢谢全美音乐家主办方，也谢谢我的公司、家人和歌迷们，还有APLUS所做的Empire State of Mind，我们待会也将表演它，以及现场和电视机前的所有人，我爱你，我爱你们所有人。”
　　玛利亚凯莉连珠炮地说了一堆，最后用“就这样”结束，把麦克风让给宋亚。
　　“我有这个。”
　　一身礼服的宋亚从兜里取出个小纸条，台下很配合的笑了起来，“很荣幸能得到这个奖……”
　　AMA的颁奖典礼很紧凑，不适宜做什么煽情发言，他也学着玛利亚凯莉的语速说道：“我首先要感谢玛利亚凯莉……”他向玛利亚凯莉抬手示意，“没有她我完不成Empire State of Mind的词曲，也完不成那么高水平的演出，我也要感谢索尼哥伦比亚音乐的汤米摩图拉，华特，嗨……还有老乔，我知道你一定在电视机前看着我，谢谢你。还有艾尔、迪莱以及陪伴我一路走来的歌迷们，我爱你们。谢谢！”
　　颁奖结束，两人走下舞台，“我在后台等你。”等下还有表演，玛利亚凯莉身上闪瞎人眼的亮片包臀裙本就是演出服不用换，而且她等下可能还会得到一个奖，宋亚要先回后台把礼服换掉。
　　“嗯，去吧。”
　　两人很好地把握好了尺度，没有受激情一度的影响而暴露出任何过于亲密的举止。
　　回到后台自己的化妆间，“快，快。”塔拉吉麻利地帮他脱掉礼服，换成舒适的棒球外套，牛仔裤以及公牛帽。
　　“APLUS，等下……”坐在墙角立式钢琴边的钢琴师弹了一个音，“我们就开始。”
　　“我知道，放心吧，都合作那么多次了。”宋亚认真地打着包票。
　　塔拉吉从首饰盒里取出A＋吊牌和大粗金链给宋亚挂上，还有硕大的金表，摆弄到合适的位置以后，退后几步，“嗯，完美，你今晚会征服洛杉矶的APLUS。”
　　“希望吧。”
　　宋亚指指杯子，她赶忙递过来。
　　微微抿了一口润润嗓子，又临时抱佛脚地吊了几句嗓，终于把玛利亚凯莉等来了，她手上的奖杯已经变成了两个，“看。”她一手拿一个，在门口得意地朝宋亚晃晃，看来最受欢迎灵魂和节奏布鲁斯女歌手也被她收入囊中了。
　　“恭喜你，Mimi。”
　　“我过去了，等会见。”她走进隔壁的化妆间。
　　很快就有工作人员来催促，两人和钢琴师一同走到舞台边缘，舞台上最受欢迎灵魂和节奏布鲁斯男歌手得主Luther Vandross正在做获奖感言，等他下台，舞台灯光熄灭，工作人员开始迅速而又专业的把YAMAHA钢琴抬了上了去，乐手们也开始就位了。
　　“我们也上去吧。”
　　三人也走上舞台，按之前彩排记住的位置站好。
　　“Empire State of Mind，来自玛利亚凯莉、APLUS！”
　　主持人报幕结束，宋亚朝鼓手示意，节奏强烈的架子鼓开场，然后一束灯光打到了钢琴、钢琴师和站在旁边的自己身上。
　　“爷啊！LA的朋友们你们好吗！？”
　　宋亚扯起嗓子，获得台下明星们热烈的回应，他们全都站了起来，跟随音乐扭动着身体。
　　“奏起来！我成长于芝加哥，如今漫步在纽约……”
　　这歌在纽约以外的地方唱确实有点不太合适，但无所谓了，反正能拿奖就行，“Tell by my attitude that……”宋亚摆着嘻哈手势对着摄像机摆了个POSE，“I am most definitely from……”然后一指玛利亚凯莉站立的地方。
　　这时候灯光才打到她的身上，包臀裙上亮片被照得Blingbling的，“In New York……”
　　她的嗓子唱这个华丽得不像话，现场观众给了她比宋亚高出一倍的尖叫和喝彩……
　　也不知是不是那个过以后默契更好的原因，两人的配合甚至比录音室里还要出色，宋亚没得到‘不想跳’的暗示，于是向她靠近。
　　One hand in the air for the big city
　　Street lights，big dreams all looking pretty
　　No place in the world that can compare
　　Put your lighters in the air，everybody say……
　　yeah，yeah，yeah，yeah……
　　两人面对着面，她扭得简直像个小妖精。
　　等下她还有一个提名，表演结束，两人去后台稍微歇了会儿，又悄然回到了观众席上。
　　可惜，分量最重的最受欢迎流行和摇滚女歌手被颁给了宝拉阿巴杜，这位身陷代唱丑闻，又胖了一圈已有些大妈样的DIVA……现在也不知道够不够资格被称作DIVA了的女歌手上台领奖，并宣布了她即将进行的全球巡演计划。
　　“现在才想起来靠现场表现来反击丑闻？早干嘛去了？”
　　华特低声表示不屑。


第二百三十七章 格莱美见
　　1992年，索尼哥伦比亚唱片开年成绩极其的好，天王MJ、迈克尔波顿，天后玛利亚凯莉，法语天后席琳迪翁和宋亚等人的唱片全部大卖，拥有一票成绩不俗的旗下厂牌，家中还有老天后芭芭拉史翠珊这一宝，有媒体预测今年的公告牌排行榜将进入索尼哥伦比亚唱片自家人争第一的时代。
　　摩图拉的权势似乎已是不可撼动的了，没来颁奖现场的他在酒店准备好了庆功晚宴。
　　“你先去吧，我和洛杉矶的老朋友们聊聊。”
　　宋亚朝车里的玛利亚凯莉挥手道别，颁奖礼结束，他被大E给截住了，N.W.A今年拿到了一个提名，但没有得奖。
　　“嘿，APLUS兄弟，今年的联合宣传继续？”
　　鬼才跟现在只剩一堆杂鱼的N.W.A继续联合宣传，“呃，大E，我们过去聊聊。”宋亚看着大E身后的一堆陌生面孔，为了给他留点面子，将他拉到适合说话的地方，“不好意思，大E，你出局了。”
　　“嘿！小子，你M－Fuck变脸可真快。”大E开骂。
　　不远处的老麦克看了过来。
　　“这和我无关大E，我很尊重你，但今年我会和德瑞的死囚唱片进行联合宣传，是他们不想带上你。”宋亚解释。
　　“FuckYOU！”大E有很棒的脆嗓，但他的大嘴巴害了他，他不该自曝是被血帮的苏格奈特用枪指着头，迫于无奈之下才签下德瑞和史努比狗狗等人的解约合同的。在匪帮饶舌的世界，这根本无助于收获同情心，然后还被所有人看破了他‘小角色’的本质，先是贪钱弄得艾斯库伯、德瑞等老兄弟们纷纷出走，然后被苏格奈特的枪手吓破了胆，现在说唱圈没人会买他的账了。
　　“随你怎么说吧。”宋亚朝老麦克歪歪头。
　　“请吧。”老麦克过来，把骂骂咧咧的大E赶走。
　　“他会对你不利吗？在洛杉矶。”
　　一行人坐上租来的加长林肯，塔拉吉有些担心地问道，新N.W.A那一大帮匪里匪气黑哥们的阵仗也挺能唬人。
　　“他才不敢。”
　　宋亚很笃定，大E但凡有点血性就早跟苏格奈特干上了，而且他的身边也开始有人跳反起诉无情唱片，明星就是这样，一旦被身边人发现开始走下坡路，这些昔日亲密无间的律师、经纪人、保镖等等就可能会选择悄悄在你身上捞一票大的，然后卷款离开你这艘将要沉没的破船。
　　“MJ月底要发行的单曲是什么？”
　　他现在只祈祷MJ别再发像Remember the Time和Black or White那样的强单了，i hate u i love u一直被压着发不出来的感觉很不好，都拖半年了，菲姬在家里时不时为这事闹脾气，自己也能理解菲姬的焦虑心情。
　　“Who Is It，三十一号MV和单曲同步上限。”塔拉吉翻着记事本：“然后他暂时就不会再发单曲了，到时候会有一系列的媒体上镜和慈善宣传活动。”
　　到达酒店的宴会大厅，“嘿，APLUS，你来晚了，这里。”
　　大厅里似乎摩图拉刚刚结束演讲，人群正在散开，华特把宋亚招过去，为他介绍了迈克尔波顿和凯丽金，三人曾经在迈克尔波顿的一首单曲里合作过，关系很好。
　　对于歌手来说，如果没有合作，在唱片公司里碰面的几率很低，宋亚借这个机会也开始拓展自己的人脉，迈克尔波顿有点高傲，凯丽金则平易近人许多。
　　“所以，你的专辑会在上半年发售吧？APLUS。”
　　凯丽金问道：“我听说很多男歌手都不打算与你的首专撞车。”
　　“是吗？”宋亚倒没想到自己也有了些许威慑力，“很难说，具体日期还未定，不过我确实希望能在上半年搞定这件事，拖得太久了。”
　　他和凯丽金聊得挺愉快，“你知道吗？我曾经幻想过，你能演奏二手店里的萨克斯风部分，可惜我当时只是一文不名的小角色。”
　　“哈哈，会有机会合作的。”凯丽金笑着接受了恭维。
　　“你们在聊什么？”迈克尔波顿找借口离开后，玛利亚凯莉端着酒杯凑了过来，站到宋亚身边。
　　“APLUS新专的事，还缺两首歌是吗？”华特问道：“如果你自己写不出来，可以主动向别人邀歌，相信我，这个时候，大把人的创作人愿意把词曲送到你的办公室里。”
　　“再等等吧，首专我暂时不打算对外邀歌。”宋亚笑笑应付过去。
　　新天启的Saa Magni是首非洲原始风格过于强烈的歌曲，他自己唱不了，也想不到有什么认识的人合适唱这个，歌曲的调性应该不太符合目前米国人的欣赏口味，或者说喜欢的会非常喜欢，但大部分人则会嗤之以鼻。
　　所以，目前他的首专依然欠着两首歌。
　　忽然，脚面传来些微的痛感，玛利亚凯莉悄悄拿高跟鞋尖踩在了自己脚上，瞟向对方的脸，她正神色如常地和华特聊着三月份MTV不插电演唱会的事。
　　“咳咳……”
　　宋亚做贼似的朝宴会厅里张望了一圈，没看见摩图拉，但发现了桑迪格伦这个观察力爆表的老GAY，还好，他正被人围着高谈阔论，应该没注意到这边。
　　“我饿死了，去拿点吃的，失陪。”无声无息地抽回脚，往冷餐台走去。
　　“我也去吃点。”玛利亚凯莉跟了上来。
　　宋亚刚拿起餐盘，玛利亚凯莉贴心地夹起一个小三明治放到了餐盘里，“这个很好吃，里面是阿拉斯加鳕鱼，我刚吃了一份，还有这个……”她又夹起一份米式寿司。
　　“我自己来。”宋亚从牙缝里蹦出几个音，制止了对方过于亲热的举动，他把上次被桑迪格伦从自己看她的眼神里发现异样的事小声说了，“你现在的表现很不正常，Mimi。”
　　“是吗？我自己一点都没感觉……”玛利亚凯莉也吃惊不小，“我还以为我伪装得很好。”
　　“伪装什么？”一个黑人腔从她身后传来。
　　“啊！”她的海豚音都给吓出来了，引来大厅里许多人诧异的目光。
　　“西蒙斯先生。”是罗素西蒙斯，宋亚知道对方是来找自己的，Def Jam唱片作为索尼哥伦比亚唱片旗下厂牌，他来参加这个晚宴理所当然。
　　“你们聊吧。”玛利亚凯莉慌忙逃开。
　　“祝贺你夺得AMA奖。”罗素西蒙斯冷笑，“不过格莱美可不是能靠粉丝数量拿到的。”
　　“所以你不乐见我拿到格莱美咯？”宋亚针锋相对。
　　“我吗？我认为你配得上格莱美，但最佳年度说唱歌手？抱歉，我觉得你还欠缺了点。”对方朝宋亚抬抬酒杯，“也许过两年是个很合适的时机。”
　　“也许吧。”
　　RAP类奖项就两个，宋亚本就不指望能杀出来，“那么最佳年度单曲呢？我和凯莉小姐的Empire State of Mind同样入围了，AMA一向被称作格莱美风向标，我想您对同公司的凯莉小姐没什么个人意见吧？”
　　“当然没有。”罗素西蒙斯把杯中酒一饮而尽，“我们格莱美见。”
　　“格莱美见。”


第二百三十八章 拉票
　　关于格莱美，宋亚没在罗素西蒙斯面前认怂，但实际上他拿奖的前景非常不妙。
　　“年度最佳单曲我不打算花费太大力气，难度太高，格莱美和AMA不同，你和Mimi的人气在专业人士那儿得不到多少加分，而布莱恩亚当斯的（Everything I Do）I Do It for You是公告牌年榜第一，Irving Gordon的呼声也很高，就算是分糖果也该轮到他了……还有Marc Cohn……”
　　他主动去找了摩图拉，对方粗略介绍了一下索尼哥伦比亚唱片本次格莱美的公关策略，“去年Mimi拿下最佳新人和最佳流行女歌手后评委们的反弹很大，今年我们得低调点，守住最佳流行女歌手就是胜利，她和华特被提名的最佳制作人奖也无多大机会。”
　　“那我的最佳RAP歌手呢？”宋亚问。
　　“不算旗下厂牌的话，总公司去年才开始签说唱歌手，在这一领域影响力不大，而你与昆西琼斯和罗素西蒙斯的关系处理得很糟，所以……”
　　摩图拉心情极佳，喝了不少酒，话很多，但他的倾向也显而易见，“男歌手方面，今年我们会死保迈克尔波顿。”
　　“我想我们上次的交易涉及到了罗素西蒙斯，摩图拉先生。”
　　宋亚不太甘心。
　　“阿美利加音乐杂志收购落定后，我促使了他们不再在媒体上对你攻讦，他们也确实做到了，转而专心去搞那什么叫VIBE的新杂志，这还不够吗？虽然总公司拥有Def Jam唱片的百分之五十股份，但罗素西蒙斯毕竟是老板，而且你的对手LL Cool J就在Def Jam唱片旗下，这个招呼我可没法打。”
　　摩图拉拍拍宋亚的肩膀，“作为出道不久的歌手，能在罗素西蒙斯经营十几年的纽约主场打平公关战，这已经是个很了不起的成就了。再等一年，到明年你的专辑应该卖得差不多了，到时候出手胜算更大。”
　　除了个没屁用的保证，宋亚没从摩图拉这获得任何东西，他现在回想起之前罗素西蒙斯说‘格莱美见’的嘴脸就气不顺，“我才不会那么轻易地就认输。”他暗暗下定决心。
　　“Mimi，我有点事先走了，华特，罗伯托，拜。”
　　去和玛利亚凯莉等人匆匆道别后，他回到酒店，把海登等人叫过来商量对策。
　　“上次雪莉弗莱明说得很清楚，她的关系网不太方便在RAP类奖项上帮手，所以如果索尼哥伦比亚唱片无意进行大力度公关，那么你只剩年度最佳单曲奖这一个可能了，这属于通类大奖，非常难。”
　　格莱美的评选机制并不是你有投票资格就能乱投一通的，除了四大通项（年度新人，年度单曲，年度唱片，年度专辑），每位评委只能从其他几十个奖项里选出八项进行投票，雪莉弗莱明关系网里的评委除了四个通项，一般只会固定选择古典音乐和相关奖项的八个进行投票。
　　如果非要这些人抽出一项投到RAP类里呢？具体操作上当然没问题，但其实大规模转投完全不可行。
　　假设雪莉弗莱明真的大面积对评委打招呼，知情人多了，嘴肯定也杂，那么这个消息不可能保得了密。‘古典乐的白人评委干涉黑人饶舌奖项评选’这种消息一经传出，绝对是不得了的丑闻，宋亚、打招呼的雪莉弗莱明、转投的评委都免不了惹上一身骚。
　　“所以如果使力，那只能在通项上，而通项大奖偏偏又是竞争最激烈的，因为所有评委人人都可以投。”海登说道。
　　“威廉莫里斯不能置身事外。”宋亚指着他说道，“帮我约多诺万见面，就明天。”
　　“你下定决心了？”海登问。
　　“我要得到的东西我就会拼尽全力。”宋亚回答。
　　“好的，我明白了。威廉莫里斯，雪莉弗莱明，LAFACE唱片的BABYFACE，大西洋唱片的史蒂文，艾斯库伯，还有Def American唱片的里克鲁宾……”海登板着手指头数，“咱们得尽快，评委们的选票陆陆续续要开始寄出了。”
　　“我明天就给他们打电话。”
　　第二天，宋亚和多诺万确定争夺年度最佳单曲后，他开始抱着电话一个个打过去拉票，除了海登列出的人选，他也不放过那些只要能扯上一丁点关系的评委们，甚至打给了NAS的父亲老琼斯，对方在纽约的爵士音乐圈有点人脉。
　　成效不错，除了BABYFACE、史蒂文以及雪莉弗莱明三个欠自己人情必定会帮忙的以及艾斯库伯，其他人起码在电话里都表态愿意投他，里克鲁宾特别积极，但有交换条件，就是明年宋亚要用自己的人脉来还给他旗下的歌手。
　　“好的，没问题，里克。”宋亚放下电话，“还有谁？”他和塔拉吉把通讯录都研究遍了，再找不到拨通电话的对象。
　　“玛利亚凯莉。”海登提醒，“这个奖她也有份，不能置身事外吧？要不让她影响影响摩图拉？”
　　宋亚现在不爱听这话，冷静考虑了下，直接拨通了摩图拉的电话，“摩图拉先生，我还是打算把全部力量放在年度单曲上。”
　　“我听说了，你在四处拜托人。”
　　摩图拉的消息极为灵通，“你就像个从不肯好好听话的孩子。”
　　“我毕竟有五年的发行权在索尼哥伦比亚，你曾经说过的，我们会有时间来修补互相之间的关系……”宋亚说道。
　　“我认为我对你算不错了APLUS，也许你还没见识到真正凶恶的我。”摩图拉说道。
　　“摩图拉先生，你去年下半年对付我的那些手段，如果把对象换成任何一个在财务上不谨慎的歌手，恐怕现在已经破产流落街头了。”宋亚回答。
　　电话那头沉默了一会儿，“好吧，我会给这个奖一些资源，在不影响主要目标的前提下。”
　　“谢谢你，摩图拉先生。”
　　宋亚挂断电话，又想起一个人来，他打给德瑞，“嘿，德瑞，昨天大E找到我想参与联合宣传，被我拒绝了。”
　　“谢了，APLUS。”德瑞懒洋洋地回答，好像还在床上。
　　“所以……你能在格莱美奖给我投票吗？顺便也发动一下你认识的人，我意在年度单曲。”宋亚开口拜托。
　　“嘿，小子！”德瑞人一下子精神起来了，他气冲冲地说道：“你还记得吗？我和史努比狗狗几次求到你头上，我甚至放下了说唱前辈的架子，我们几次求你，结果你呢？你他妈现在还好意思来求我？”
　　“Come on，德瑞，我很尊敬你，但我能有什么资格帮到你？这超出了我的能力！你又不是不知道，GD现在都不给我和小洛瑞担保了，我能对付得了大E吗？嗯？”宋亚反驳。
　　“耶，耶，你就是个狡猾的双头蛇，别以为我没听到纽约的风声，对你有利的时候你就会说GD不再为你担保，对你不利的时候你就会说那只是GD为了不令你受牵连所做的表面功夫！”德瑞骂道：“你小子去年赚了三千万！我却从一个火坑跳进了另一个，妈的！老子八四年就出道了，八八年红遍西海岸……”
　　呃……看样子对方怨念很大，宋亚等他骂累了继续磨，“德瑞，你听我说，我们今年有联合宣传计划，我们还是生意伙伴……以后你被提名了我也会帮忙的，我这人从不承诺我做不到的事。”
　　“呼！”德瑞长出一口气，“好吧好吧，我会投你的。”
　　“也让你有投票权的朋友们……”
　　“知道了知道了，牛皮糖。”
　　“……”


第二百三十九章 巴伦博伊来电
　　拿到第一个AMA奖项，奉献了生涯最佳的Empire State of Mind现场表演后，无下限的好莱坞狗仔再次出现在车子后面，宋亚不想在洛杉矶停留了，打完电话直接带人回到了芝加哥。
　　“哈莉，抱歉没去派对，我提前回芝加哥了，对……我还有一个奖要拿，你的电影怎么样了？”
　　他简单和电话里的哈莉贝瑞聊了几句，挂断电话，“终极尖兵北美票房六千万。”对书房里的人说道。
　　“制片成本七千五百万的电影，哇喔，布鲁斯威利有得受了。”过来人叶列莫夫毫无同理心地开始幸灾乐祸。
　　电影公司和院线施行阶梯分账，如华纳这种七大之一发行的强片首周能分去票房近百分之九十，然后比例逐周下落，第四周的时候大概能到对半分，接下来院线的分成比例会超过电影公司。
　　好片能吸引更多人来影院，院线靠爆米花汽水之类的零食饮料收入就能赚不少，然后排片时间越长分成比例越高，所以院线也愿意延长放映时间。如果是烂片，制片公司头两周能利用高分成回一点血，对院线的缩减排片也没啥好怨的，谁叫电影拍得烂呢，一起认倒霉吧。这种模式基本能保证发行方和院线处在合理博弈的状态，当然院线要吃亏一些，但没办法，很多院线背后都有电影公司或者电影公司大股东的资本，并不能完全依自身利益行事。
　　北美六千万票房，幸好终极尖兵在第四周之后票房才开始断崖式下降，发行方华纳影业能靠前四周的高分成捞回约四千万，这笔钱还得和制片方分成。而制片方除了制片成本还有负担的部分宣传公关费用、拷贝冲印费用等各类支出，加总在一起绝对远超七千五百万。而北美之外票房的分成比例更低，靠录像带出售和租赁又是细水长流的买卖，警匪动作片也无甚周边可赚，不知道两边是什么样的分成协议，但制片方大赔绝对是板上钉钉的了。
　　好莱坞巨星虽然片酬高，但扛票房的压力也非常大，如果被证明扛不起票房，那估计没多久就要跟巨星的地位道别了。
　　海登笑道：“布鲁斯威利算机灵的了，如果他没在第三周砸钱进去稳住排片，最终票房估计还得少一千万。”
　　至于另一位主角达蒙威亚斯，估计再想主演这类大制作已几乎不可能了，于是大家失去了谈论他的兴趣。
　　扯了一会儿闲篇，“我们继续，刚才聊到哪了？”宋亚把话题拉回来。
　　“刚才我建议把你买下阿美利加音乐杂志的故事升华一下……”
　　叶列莫夫自我陶醉地开始比划起来，“是这样，我打算把利特曼描绘成反面人物，一个暴发户，一个强盗，一个没文化的大老粗，一个门口的野蛮人，就是他！邪恶地抢走了阿美利加音乐杂志这个高贵的、优雅的老钱家的公主。随后，英俊的白马骑士出现，也就是你APLUS，你这人最喜欢匡扶正义，扶助弱小，你无比欣赏这位公主美丽和善良，你曾与她谈论晦涩美妙的古典音乐，彼此相知，你毫不畏惧大亨利特曼的残酷和强大，翻身上马，提起支票，哦不，提起骑枪……”
　　“停停停……”
　　宋亚赶紧打住他的长篇大论，“我最近得罪的人有点多，绝不能再去招惹利特曼，而且里克鲁宾与他的私交不错，别这么一搞把里克鲁宾手里的票也丢了。还有，以后跟我说话千万别带这种莎士比亚腔了……。”
　　“其实这个主意不赖。”
　　海登摸摸下巴，“我们把利特曼的部分隐去，就留你和阿美利加音乐杂志的部分，你救了它，你让它重获新生这总没错吧，这本杂志的受众群体会对你有个好印象的。雪莉弗莱明不可能给所有人打招呼，这种颇有戏剧性的好事你自己不吹嘘，又会有谁为你说话呢？”
　　“emmmm……”宋亚考虑了会儿，“行吧，但文案一定不能牵涉到利特曼，还得找一家靠得住的大媒体。”
　　“芝加哥论坛报就不错，我这就给佐伊巴恩斯打电话商量。”海登抄起桌上的话筒。
　　“还有，你为什么不和罗素西蒙斯合作呢？”叶列莫夫又有了个主意，“你既然放弃了与他家旗下歌手争夺RAP类奖项，你们彼此间就没了重大利益冲突，也许可以进行一次资源交换。”
　　“得了吧，我就是被罗素西蒙斯言语刺激才决心争奖的。”
　　“生意就是生意，APLUS。”
　　“我不会主动去求他们合作，那还不如一开始就不得罪他们。”宋亚在脑子里推演了一下，“以后罗素西蒙斯或者昆西琼斯把这件事对外一宣扬，我不就成了个毫无原则的孬种？他们干得出来，昆西琼斯的嘴巴一向很损，不行，绝对不行。”
　　“滚石杂志。”塔拉吉进来，杂志已被翻开，上面是乐评人菲尔比的长篇格莱美奖预测，涉及到自己的地方被塔拉吉标注了出来，‘众所周知，我一直是Empire State of Mind这首歌的忠实拥趸，这次玛利亚凯莉和APLUS在AMA颁奖典礼上的表演比去年BMA（公告牌音乐奖）时还要完美，APLUS维持住了水准，玛利亚凯莉的歌喉更加收放自如而且舞蹈也有大幅进步，由于AMA一贯被认为是格莱美的风向标之一，这场惊艳AMA的表演打动格莱美评委，帮助两人拿到年度单曲奖的概率很高……’
　　“这个菲尔比……”宋亚看完摇头苦笑，这家伙三大绝技，替摩图拉写软文，吹捧玛利亚凯莉，对自己阴阳怪气。
　　“基本上就这些了。”
　　海登搞定芝加哥论坛报那边，傍晚，争奖的公关方案也大略定下，“玛利亚凯莉那边自有索尼哥伦比亚唱片造舆论，我们尽量配合就可以，咱们这边做好你阿美利加音乐杂志拯救者的人设，再尽可能的拉票。”海登总结道：“由于你展开争奖的动作很晚，我想你的对手们都没有充足的时间反应，唯一有能力在短期内造你负面舆论的是布莱恩亚当斯，到时候我们见招拆招就好。”
　　“就这么办吧。”宋亚点头。
　　“电话。”塔拉吉进来把手机塞在他手里，“是巴伦博伊。”
　　“哦？”
　　宋亚赶紧接起来，“巴伦博伊先生。”
　　“唔，APLUS，抱歉，昨天弗莱明女士打电话给我，我才想起来看你的录像带，非常不错，我很喜欢。这是部分选段吗？还是说就是个小品？”
　　感情这老头回去又把自己的录像带给忘了，宋亚翻个白眼，“就是一个小品，我当时是以做单曲的心态写出来的。”天启就给两分多钟他有什么办法。
　　“是这样的，过几天芝加哥乐团有个筹款演出，我想让乐队把你的这首小品放在开头部分，那些捐款人总在提要听些新鲜的东西。”巴伦博伊说道。
　　“可以，没有问题。”宋亚当然同意。
　　“呃，那你方便……”
　　“噢，方便，没问题，我这就亲自把曲谱和授权文件给您送过去。”
　　“好的，那谢谢了。对了，昨天弗莱明女士说你有意格莱美通项大奖？”
　　“是的，最佳年度单曲。”
　　“好的，我也会提供些力所能及的帮助。”
　　“那太谢谢了巴伦博伊先生。”
　　挂掉电话，“海登，让古德曼准备授权文件。”他兴奋地命令道。又问：“给芝加哥乐团捐款，什么数额合适？”
　　“你吗？”海登想了想，“第一次最好不要超过那些常年持续捐款的当地名流，先捐五千就可以，如果你打算以后持续资助的话，回头我想办法查查你的捐款额适合排在什么位置再做调整就好。”
　　“哇喔，这可比政客便宜多了。”


第二百四十章 终于要发行了
　　从去年年末到今年年初，宋亚该去的政治和平权活动都去了，该免费献唱的场合他也都唱了，该给米歇尔的平权组织、安德伍德联邦议员、议员妻子克莱尔的慈善和女权组织、彼得弗洛克州检察官、芝加哥市长戴利、纽约市长丁金斯、霍华德大学、自己和艾米丽、托尼、菲姬所在中学的钱等等等等一分不少，着实出了点血，所以他现在没事就喜欢抱怨两句。
　　“今年你们看好谁？驴？象？”宋亚问，今年恰巧是大选年。
　　“象吧，大统领应该能连任。”海登从包里拿出一份华盛顿邮报，“他任内轻松漂亮地打赢了海湾和巴拿马两场战争，声势很高，就是经济搞得有点差，但也不全是他的错，前几天的国情咨文里，他基本也意识到问题所在了。”
　　“只有点差吗？”
　　宋亚感觉凡是自己能接触到的驴党人士，现在全在骂现任大统领完全不懂经济，他在华盛顿邮报里找到这篇名为‘米国遇到了什么麻烦’的文章摘要，果然，现任大统领大谈特谈经济，还宣布将用二十年时间，耗资两千到四千亿刀建设美国国家信息基础结构（NII），看上去很不赖。
　　“嗯？”宋亚对着NII这个新词在脑里打了个转，“这对我投资的IT业是好消息吧？”
　　“应该是，里瑟说硅谷地价在这篇咨文出来后又有起涨的趋势。”
　　海登笑道：“还有我们的股票。”这家伙今年跟着宋亚买起了IT股票。
　　“我倒觉得他完全是为了竞选才推出的这项计划，就是用来收买民众选票，还有讨好科技业的……”
　　叶列莫夫不以为然，“我不太懂信息技术是什么，但我知道它基本不生产东西，一个不生产商品的行业有什么用？你们看看路上跑的车，家里的电器，听音乐用的设备，唱片公司，电影公司，现在全是本子的。”
　　这位米奸的立场非常坚定，“本子走的道路才是正确的，他们提出的工业自动化才是未来最根本最先进的理念，用机器替代人提高生产效率和规模，以后等他们完成工业自动化进程，靠着无人工厂，他们就永远能够制造出质量更好价格更便宜的商品。我说真的，可能到时候米国人只配给他们敲敲键盘当打字员。”
　　“你说的也有道理。”宋亚摸着下巴，“那样的话代工业也会完吧？毕竟人工再便宜也便宜不过机器大生产。”
　　“当然。”
　　这时候古德曼带着做好的授权文件进来，宋亚把这茬丢到一边，带上人一道驱车去见巴伦博伊。
　　与上次见面时的沉默寡言不同，巴伦博伊在指挥时是个富有激情和非常严厉的人。
　　宋亚静静等他们结束一轮排练，才让工作人员过去提醒。
　　“APLUS，你好，这就是谱子吗？”巴伦博伊翻着宋亚递过去的曲谱，“不错，完成度很高，你稍等一下。”他把授权文件递给工作人员，“帮我看一下。”
　　趁着这个时间，他对宋亚说道：“弗莱明女士向我约稿，我写了些关于古典乐团筹款方面的抱怨，可能观赏性不足，情绪也太负面了。”
　　“不用在意巴伦博伊先生，弗莱明女士是总编，我不会干涉她负责的专栏内容。”
　　宋亚来之前做过些功课，与长袖善舞的现任总监，大神索尔蒂不同，巴伦博伊一向对米国古典乐团越来越大的筹款压力非常有意见，他似乎有些推崇其他国家用公营机构养古典艺术家的模式。
　　“好吧。还有，你有打算把这段小品扩充一下的想法吗？比如拉长至五分钟左右。”巴伦博伊问。
　　“呃……咳咳。”
　　宋亚清清嗓子掩饰尴尬，“暂时还没这个打算，我太忙了，您知道的，AMA，格莱美，准备发单曲，首专……”
　　“唔，你很有天赋，别丢掉这方面的兴趣。”
　　“我不会的，巴伦博伊先生。”
　　“格莱美奖那边我打了几个电话，应该能管点用。”
　　“好的，太谢谢您了。”
　　乐团工作人员把授权文件送了回来，巴伦博伊去签字，芝加哥交响乐团里宋亚还认识两位年轻号手，是录制‘小号’时结识的，两人趁机跑过来攀谈。
　　“你唱片公司的新地址离芝加哥剧院不远是吗？”对方问道：“我们什么时候能去参观参观？”
　　“是的，在大厦十八层，都是A＋唱片的，不过还没有装修好，大概要等到四月份了。”
　　宋亚猜他俩是冲着那些来录音室的女孩去的，“呃，可能启用的时候会有场派对，你们也过来吧，塔拉吉。”宋亚让塔拉吉记下两人的联系方式，“我让我的助理到时候通知你们。”
　　“太好了！”
　　正聊着，叶列莫夫打来电话，他针对MJ在一月三十一号发行的单曲Who Is It的调研结果出来了。
　　宋亚匆匆告别巴伦博伊，赶回了家中。
　　“这个MV远不如Black or White和Remember the Time惊艳，歌曲本身当然很优秀，但在声势上肯定不会有前两单高。”
　　叶列莫夫分析，“我们不能再拖了，二月中是发行i hate u i love u最好的机会，等到三月份MJ就会上奥普拉脱口秀，进入高强度媒体曝光周期，而且其他歌手的单曲也会扎堆开始宣发了。”
　　“你直接说计划吧，你是我宣发部门的经理。”宋亚说道。
　　“情人节，二月十四号附近是最好的发歌日期。”叶列莫夫说道。
　　“分手情歌发在情人节？”海登皱眉。
　　“可以发在二月十五号，你知道的，那些没有约会的男孩女孩，只能孤独地在空荡荡的房间里呆过十二点，于是一边对着镜子顾影自怜，一边听i hate u i love u，我爱你，你爱他，我恨我，爱上你……不是很合适吗？”叶列莫夫看向在场的所有人，“而且APLUS前有AMA获奖，后有格莱美提名的热度，不用白不用。”
　　“听上去还不赖。”众人纷纷点头。
　　“那就定在二月十五号，做好计划跟索尼哥伦比亚唱片报过去吧。”宋亚拍板。
　　“那么相关的炒作就要马上开始，毕竟十五号已经不远了。”叶列莫夫又说道：“你可以先在媒体上隔空对米拉喊喊话什么的。”
　　“不要，我这边的炒作不许主动涉及到她。”宋亚拒绝。
　　“好吧，那么就只剩你和菲姬的恋情可炒了，你们可以玩一整套秀恩爱，传分手，双方澄清，被实锤分手，再复合的戏码。”叶列莫夫继续出主意。
　　“具体怎么操作？”
　　“我们过两天就开始预热i hate u i love u的发行，然后你俩上当地节目时大秀恩爱。大概二月十号，让记者爆料菲姬搬离这里，开始炒你俩分手的传闻，二月十五号发歌时你俩再一同出现在全国覆盖的知名电视栏目里，用事实澄清不实的分手消息，但肢体语言上要疏远一点，给大众八卦和想象的空间。打榜期突然释出各种能实锤你们已经分手的证据，比如被拍到当街吵架，出席活动时全程冷面无任何互动等等……等热度下来后再找机会宣布复合，秀恩爱……如此循环。”
　　叶列莫夫说了一大通，不过是好莱坞和唱片业惯用的套路，当然被惯用就证明它特别有效，普通大众很吃这一套。
　　“行吧，菲姬如果同意的话我这没问题，但是古德曼你要事先将相关法律文件准备好，给我和菲姬都签了，咱们才能正式开始这个计划。”
　　这首歌的发行已经被拖太久了，即便宣发手段庸俗点宋亚也不在意了，只要能让它尽快推出市场就行。


第二百四十一章 帮助老乔
　　菲姬自然千肯万肯，对这首歌的发行，她早不知道跟宋亚闹过多少次也求过多少次了，“达娜姐姐！快来芝加哥！我的单曲十五号就要发了！公司有份合约需要你签字！”
　　她丢开电话，乐得把沙发当弹簧垫蹦蹦跳跳，又一下子窜到宋亚的背上，抱着他脖子挂着不肯下来。
　　“好了好了，怎么跟七岁小孩一样，你比我还大半岁呢。”
　　女孩身高不到一米六，宋亚背着很轻松，“吉米，你现在开始要进入工作状态了，替我照顾好她。你最近在忙些什么？”
　　他对着面前还比较青涩的年轻经纪人说道。
　　“没问题，APLUS先生。”
　　吉米古德曼有些拘谨地答道：“我没事的时候在查克的律所帮忙。”
　　“嗯，别去你哥哥的律所了，专心在菲姬这边吧。”
　　“我知道了。”
　　菲姬的监护人姐姐到达芝加哥正式签约之前，一些炒作行动就要开始了，时间很紧，公牛主场是非常适合的公然秀恩爱地点。
　　叶列莫夫找来了一个擅长抓拍的摄影师，他会把两人的街拍照弄得美美的，然后作为‘狗仔爆料’提供给公关过的媒体。
　　比赛开始前，精心打扮过，衣着上有不少情侣元素的两人装作漫不经心地逛球馆里的商店，实际上他俩前后都有老麦克消音器等人保护，叶列莫夫和塔拉吉也在不远处。
　　“就是这里吧？”俩人走到叶列莫夫提醒过的最佳摄影背景，一家小精品店的橱窗外，宋亚不动声色地捏了捏怀中女孩的腰间软肉，菲姬便很配合地踮起脚并仰头索吻。
　　宋亚低头亲了上去，两人从搂抱变成了拥抱，结束之后还深情对视了十几秒。
　　摄影师疯狂按动快门，为了获得更好的拍照效果他甚至拉近到离两人不足三米远的地方，当然，这些照片出现在报纸电视上时一律都会被标明是狗仔街头抓拍。
　　在叶列莫夫远远翘起大拇指示意后，两人便移动向下一个拍照地点。
　　在球场边也是如此，宋亚的手从始至终都搁在菲姬的肩膀上，菲姬也从始至终偏头靠在宋亚肩头，两人还不时旁若无人地甜蜜亲吻，看比赛什么的才不重要。
　　叶列莫夫效率很高，第二天一早芝加哥当地小报就刊载了一篇八卦文章‘AMA喜得奖，APLUS心情大好，携女友菲姬在观看公牛比赛时狂秀恩爱，场面超甜！’
　　两张配图，一张是精品店的橱窗前，菲姬正抬起头，单脚踮起，一只脚微微离地向后勾着，两人嘴唇正处在将触未触的状态，气氛非常浪漫。而另一张则是场边座位上两人拥吻，后排的一名小男孩瞪大了眼睛，正盯着二人，前景是乔丹球衣背后大大的号码23，画面构图完美，场景也能令人会心一笑。
　　“有很多八卦报纸和新闻都提出了转载需求，再配合我们的公关，这篇新闻出现在全国主要城市里问题不大。”叶列莫夫说道：“最近的街拍不要停，我们要继续积累素材。”
　　“好吧，明天是学校门口对吧？”宋亚问，菲姬现在乖得像小狗狗一样蜷在沙发里，头枕在他的腿上，“跟那位摄影师提醒一下，画面里不要出现学校的名字，也不要出现同学的清晰正脸。”
　　“放心，我干这行多少年了，不会出岔子的。”叶列莫夫自夸。
　　“嗯。”宋亚很满意，拿起手边‘门口的野蛮人’看了起来，这是本描写华尔街公司并购方面知识的书籍，基本基于真实案例完成，最近卖得非常火爆。
　　“APLUS。”渐渐有了自己生活圈子的艾尔出现在门口，“过来，我们聊聊。”
　　“什么事？”宋亚走出去。
　　“老乔那边好像出了点事，要去看看吗？”艾尔说道。
　　“老乔？”宋亚才想起来，自己在AMA获奖时感谢过老乔，但老乔这些天既没给自己打过电话，也没有什么消息传过来，“什么事？”他问。
　　“还不是那四个大妈组合，老乔帮她们录唱片录到现在，好不容易要发首单了，结果其中一个开车超速被逮，警员又在她车里发现了叶子，现在刚刚被保释出来。”艾尔说道：“老乔唱片的调音师埃里克说老乔好像被气得不轻，把自己关在办公室里不出来了。”
　　“气自闭了？”宋亚想起那四个大妈和老乔就好笑，“老乔有吐露过找我帮忙的意思吗？”
　　“没有，就埃里克私下和我说的。不过埃里克口风一向很紧，老乔应该有这方面想法，可能他自己不好意思主动向你开口。”艾尔猜。
　　“emmmm……这样，我们过去看看他吧。叫上托尼和消音器，我们一起过去。”
　　宋亚对老乔还是感激的，制作二手店的时候他也非常照顾自己，后来看上自己的创作能力他提出招揽，但自己表示无意加入老乔唱片后，他就把准备好的合同当面烧了，并将老乔唱片淘汰下来的设备都送给了自己。那次在洛杉矶与大E见面之前，他还特意提醒过自己当地华裔和瘸帮的历史恩怨，在自己和小洛瑞的冲突过程中，他也始终在帮忙拉偏架，而且这家伙几乎从不来找自己邀歌和索取帮助，是南城难得的地道人。
　　两年之后，在见识过唱片业许多因为利益鸡飞狗跳的糟心事之后，他现在感觉能在刚出道时碰到老乔，自己算非常幸运的了。
　　“行。”
　　艾尔去把人叫来，分乘两辆车，一同赶去老乔唱片。
　　“嘿！卡尔！”到达老乔唱片门外，众人抬头看着霓虹招牌，与蒸蒸日上的A＋唱片相比，这里的外表和第一次来时并无多大变化，虽然里面被老乔用二手店赚来的收入大幅度翻新过。
　　托尼打头，众人和看门的卡尔热情地打过招呼，进入二楼。
　　埃里克和那四个大妈都在录音室，不过没注意到自己这一大帮人从门口走过，里面吵得热火朝天。
　　“我这次一定要把你踢出组合！你除了惹事什么都不会干，我说到做到！M－Fuck！”
　　“你个老碧池别闹了，你听听你自己的嗓子吧，你还唱得上去吗？每次都躲高音！”
　　大妈们互相爆着F打头脏话，吵得不可开交。
　　“嘿，老乔！”
　　宋亚走进老乔办公室，对方正在沙发上睡觉，额头上还敷着一个冰袋。
　　“嘿，APLUS。”老乔爬起来，和大伙儿碰拳，“托尼、艾尔，嘿，消音器，你都出狱了？好快！”
　　“所以，现在你俩都跟APLUS混了对吗？”老乔问托尼和消音器。
　　“耶。”消音器答道。
　　“物事人非了对吗？”老乔走到老板桌后，一屁股坐下，声音非常疲惫。
　　“你这里还好吗？我在AMA获奖时还特意感谢过你，你看电视了吗？”宋亚问道。
　　“我看了，难得你还能想着我APLUS，我现在有点头痛，头很痛。”
　　老乔抱怨道：“昨天晚上刚刚把人保释出来，TANK（用四位大妈名字的首字母组成的演唱团体）的专辑也快发行了，不过不太顺利。”
　　“TANK……”宋亚想起那四个大妈的体重，这名还真没叫错。
　　“老乔，你不该这么用心捧她们的，她们的水平现在连一些大场面的和音都吃不住了。”艾尔耿直地说道。
　　“唉，年轻时候欠的债，我有什么办法呢，现在也没后悔药吃了。”老乔感叹，他现在整个人都是蔫蔫的。
　　宋亚听说七十年代四个大妈在给一位知名女星当伴唱，小日子过得挺滋润，老乔筹备这家唱片公司的时候，不但分别把她们哄上了床，还借口替四位大妈出专辑骗了她们一笔不菲的积蓄回来开了自己的老乔唱片公司，结果导致了大妈组合内讧解散，之后的日子都过得很辛苦……
　　老乔靠二手店发家之后良心发现，又把四位大妈给找了回来，结果弄成现在这样。
　　“我能听听那张专辑吗？”宋亚主动开口。
　　“你给点意见吧，我还有一点时间修改。”老乔指指唱机，专辑就在上面，托尼去把唱针摆好，打开唱机。
　　“呃……这曲风好爵士。”曲风太老了，浓浓的五、六十年代味道，加了些节奏布鲁斯和爵士放克元素，一样够过时的，“你是故意做成这么复古的感觉吗？老乔。”宋亚问：“你找了哪家公司负责发行？他们什么意见？”
　　“收来的歌就这样，都是好早的了，我也就是为了圆一个心愿，这次不找大公司发行，所有的事我都自己来，就像二手店早期一样。”
　　老乔这人轴起来也够轴的，宋亚又试探了几句，他至始至终没开口让自己帮忙。
　　“这样吧，老乔，我这有一首歌。”
　　宋亚把Saa Magni的谱子留给了他，词没用原本的班巴拉语改成了英语，全是宋亚自己尝试填的，这也是他第一次这么大幅改动天启歌曲，“我觉得挺适合她们的，你让她们试试看吧。”


第二百四十二章 BET
　　从老乔唱片回来，“呃……”宋亚从身边人里打量了一圈，还是挑中了哥哥托尼，“托尼，你明天陪古德曼一道去和老乔谈合同吧，盯着点，别把场面搞僵，觉得差不多了就敲定。我可不想一件好心帮忙的事，最后却因为钱反目成仇，我一年都写不了几首歌的，你也知道。”
　　自己身边就托尼能处理好与老乔这种人的关系了，艾尔虽然已经解开了和老乔的心结，但不如托尼会缓和气氛。
　　“放心亚力，包在我身上。”托尼很高兴，“我带上消音器？”
　　“可以，别惹事。”
　　第二天，宋亚和菲姬俩出现在校园门口，宋亚上身是皮夹克，下面穿了条校服裤子，单肩背着书包，菲姬则是校园风的打扮，手里抱着几本书。两人表演出亲热说笑的样子，实际上嘴里在哼着1、2、1来协调步伐，叶列莫夫认为步伐一致最能体现两人的情侣感。
　　来来回回走了十几分钟，等请来的街拍摄影师满意了，两人便钻进车里回家，上学？发单前太忙了，还是等有时间再说吧。
　　“冲奖情况怎么样？海登。”
　　走进书房，宋亚看见海登坐在电视机前沉默不语，似乎在纠结什么事情。
　　海登没回答，按下手里的遥控。
　　“BET新闻，我是戈登，欢迎回来，关于格莱美奖……”
　　“我们注意到最近流传着一个言论，就是最佳年度单曲奖项中，由于五组被提名歌手里只有APLUS和玛利亚凯莉一组黑人，所以广大黑人评委就该把票投给他俩。嗯？等等，我们先不讨论他俩白皙得多的肤色，单纯就这一逻辑来说，我也觉得完全没有道理，音乐不分人种不分国界，奖项评选上面更应该如此……”
　　BET全称Black Entertainment Television，黑色娱乐电视台，由资深黑人媒体人罗伯特约翰逊创立，目标观众也是黑人群体，它是米国第一家全黑人节目的有线电视台，也是纽约证券交易所第一家由黑人控股的上市公司。由于是有线台的关系，他的覆盖面不算大，但在黑人群体里影响力越来越高，特别从去年上市之后。这家电视台在音乐界也有一定影响力，因为他就是靠免费播放各种音乐MV吸引订户起家的。
　　“WTF？”
　　这记背刺令宋亚莫名其妙，“因为昆西琼斯和罗素西蒙斯的关系，我本来就拿不到多少黑人票，现在却因为这一点被攻击？”
　　“完全罔顾事实，但很致命，这个谣言传播开的话，哦不，它已经传播开了，黑人评委投票前会先想一下，白人评委则会讨厌你。”海登揉着眉心，“我给多诺万打过电话了，他也承认很棘手。主要BET是一家为黑人发声的电视台，他们主动说出这种言论更可信。”
　　“即使我能辟谣也晚了对吗？评委们过两天就会陆陆续续寄出选票了。”宋亚脸色冷了下来，“我能告这家电视台吗？”
　　“告不了，即使指名道姓造谣想告赢也要很久，何况他还没有。”
　　海登说道：“我给叶列莫夫和伊莱打过电话，他们马上过来，现在开始要用到危机公关了。”
　　塔拉吉冲了进来，“摩图拉。”
　　“你好摩图拉先生。”宋亚接起手机，“我没有，我不会用那种拉票手段的，我又不是傻子！”
　　“真的没有？”摩图拉很不高兴，“你小子知道欺骗我的代价吧？”
　　呃……老哥，我可不止欺骗了你……
　　“我知道，我不会做那么蠢的事！”宋亚说道：“我现在完全莫名其妙！我不仅从没和BET打过交道，更不会散布那种黑人评委必须投给黑人的愚蠢言论。你知道的，我就根本没指望有多少黑人评委给我投票，因为昆西琼斯和罗素西蒙斯的关系！”
　　“嗯。BET的总裁罗伯托约翰逊曾就读于伊利诺伊大学，主持人戈登也是在底特律媒体起家的，他们和昆西琼斯关系不错。”
　　摩图拉说道：“我会找约翰逊聊聊的，这次昆西琼斯玩过界了！”他生气地挂断电话。
　　宋亚把哈姆林也叫了过来，等叶列莫夫和伊莱赶到，立刻开始开会讨论。
　　“反向操弄种族议题，不过不得不承认昆西琼斯这一手很漂亮，非常漂亮。”
　　伊莱一时也想不到什么好办法，“非要拿这个奖吗？APLUS？”
　　“一个奖而已，我还年轻，未来的机会还有很多，非拿不可倒不至于。”
　　宋亚回道：“但如果说想不想，那我确实很想拿。”
　　“总之，先发个声明澄清一下吧。”哈姆林建议。
　　“不行。”海登不同意：“你们忘记罗德尼金案了吗？最有影响力的有线台CUU的反转新闻都在各方刻意忽视下没起多少风浪，BET的的覆盖率更低，只要无线台和纸媒不大范围转载，造成的舆论风波还能在控制之内，如果我们主动澄清，那这则新闻反而会引起大众的关注，得不偿失。”
　　“装死？”宋亚直摇头，“这可不是危机公关的好策略。”
　　“有时候却又是最佳的应对方式。”
　　伊莱突然打了个响指，“现在的情况是这样，对方抹黑的切入点非常厉害，我们确实不好应对，澄清？会扩大影响，而且我们澄清什么呢？没有进行那种公关说辞？不会有多少人信，毕竟那本来就像非裔能干出来的事。打公关战？又有什么用呢？我们的目标是拿格莱美奖，就算公关战打出结果，评委的选票早寄出去了。所以我们公关的对象必须是BET，只要他们自己不授权其他媒体转载，然后发一个消息不实的声明，把负面影响压到最低就行。跑掉些票也只能认倒霉了。”
　　“BET老板约翰逊是驴党的人吗？”宋亚问。
　　海登给多诺万打了个电话，“威廉莫里斯会把他的资料传真过来。”
　　没多久，传真机开始吱吱吱响起，“哇喔……伊利诺伊大学学士和普林斯顿大学硕士，在那么倾向驴党的教育背景下，约翰逊居然是个象党。他和有线电视教父，TCI公司CEO约翰马龙的关系非常好，算是米国商业领域里最成功的黑人了，没有之一。”
　　“Fuck，象党的黑人不多，但一个个都不好打交道……”
　　宋亚的社会关系通通没用了，这个时代象党里的黑人一般性格强硬，政治倾向保守，对借着平权议题捞取利益的黑人同胞们没多大好感，也更愿意融入白人体系里靠个人奋斗上位，所以常常被骂黑皮白心，比如目前供职于象党政府的康多莉扎和科林，比如N.W.A在Fuck tha Police里骂的黑人警员。
　　他想起来米歇尔也就读过普林斯顿，打了个电话过去，但对方和约翰逊也不熟悉。
　　还是摩图拉解决了问题，“APLUS，跑趟华盛顿，约翰逊对你有点兴趣，和他当面聊聊吧。”


第二百四十三章 约翰逊
　　宋亚在订好去华盛顿的航班后就开始研究约翰逊，从各种方面来看，他受到TCI公司CEO约翰马龙的帮助极大，约翰马龙当年正在试图开辟黑人订户，听到约翰逊创办BET的想法后两人一拍即合，约翰马龙投资了百分之二十的股份，提供了一笔贷款，更过分的是：把一个宝贵的有线电视频道资源直接交给BET使用。
　　也难怪海登找来的财经杂志里，约翰逊形容自己的成功引用了句华国古话‘天时、地利、人和’，他确实蛮走运的，当然机会只会留给有准备的人，工薪家庭出身的他凭自己努力在六十年代考上了普林斯顿大学公共事务与国际关系学院研究生，毕业后为国会代表做新闻秘书，然后得到一个为‘全国有线电视协会’做说客的机会。他从进入那个行业开始，交往的就是业内顶级人物，所以当开办专门服务于黑人的电视台这个市场需求出现时，他敏锐地抓住了，业内大佬也选择信任他。
　　“有线电视运营商举债建设新的网络系统后，通过将建设成本快速折旧，可以成功地实现运营现金流免于缴税的目的……”
　　相对于约翰逊，倒是那位被称为有线电视业教父的TCI公司CEO约翰马龙引起了宋亚的注意。
　　“同一家运营商如果继续举债收购或建设新的网络系统，他可以一直保留现金流而不用缴税……既有现金流，还不用缴税？啧啧……”
　　“TCI老板马格尼斯的名言就是：宁付利息，绝不缴税！哇喔……”
　　宋亚读到这里，拨通了萨穆尔的电话，“我如果把A＋唱片的新设备大幅折旧，是不是就可以压缩利润，然后少缴或不缴税款？”
　　“那第二年呢？”萨穆尔反问。
　　“举债并购新公司？继续折旧？”宋亚把自己的阅读成果告诉萨穆尔。
　　“唱片业的话你没法那么干的，约翰马龙的行业特殊，有线电视的订户一般不会退订，这种稳定可以预计的长期现金收入非常宝贵，有线电视网的固定资产投资规模也很大……而且他能这么玩他是约翰马龙，这种不停并购的方式就像走钢丝，说不定哪天就破产了。频繁并购的操作过程中不可能完全不触法，高额债务和少缴税款也很容易引来强力政客和相关部门的攻击，比如联邦参议员戈尔就与约翰马龙斗好几年了，你？扛不下来的。”
　　萨穆尔兜头给宋亚浇了一盆凉水。
　　“好吧。”
　　宋亚带着塔拉吉很快在华盛顿见到了约翰逊，这家伙像白人一样，把说话地点也选在了高尔夫球场。
　　“如果玩这个能获得更多商业机会，那就多练多玩，别在意外界怎么议论你……”
　　中等个头，颇有学者气质的约翰逊一杆击出，“你越成功，就越不需要讨好他们。”
　　“呃，我是歌手，靠讨好大众吃饭的。”宋亚把球放好，他还不知道对方把自己叫来聊天葫芦里卖得什么药。
　　“但不能没有底线，更不能操弄那种议题牟利。”约翰逊教训道。
　　“得了吧，你是媒体大亨，你在媒体业那么多年了，你不可能不了解昆西琼斯，你真的信他说的话吗？”
　　宋亚含怒挥杆，这次不错，将球击得又高又远，不过……嗯，好吧，好像方向偏得有点多了，不过算是个进步。
　　“我不信他，但我也不信你，你比他离驴党更近，去南非、给各种驴党人物捐钱，出席各种平权活动，你简直就像个驴党的后备明星。”
　　两人坐上高尔夫球车。
　　“嘿，你不是在试图影响我的政治倾向吧？”
　　“我不仅在试图影响你的政治倾向，还在和你讨论对错，你们走的路就是错的，罗德尼金案现在的尴尬局面就是证明。”约翰逊说道：“动不动就扯到歧视，你们都不去干正事，全而把时间花在为一个酒鬼张目，结果弄成了这样一副烂摊子，又叫别人怎么尊重你们呢？”
　　“嘿，我可不是什么‘你们’，我在那件事里可没做什么违背良心的事，罗德尼金案和格莱美投票都是如此。”宋亚被一通教训得莫名其妙，“我才不要为没做过的事被人冤枉和教训，你这种地位的也不行。”
　　“哈！”
　　高尔夫球车停下，约翰逊讥讽地笑了一声，停止了说教，两人默默下车继续。
　　好不容易把球送进洞口，两人回到高尔夫俱乐部的躺椅上休息。
　　“也许，我可以给BET投点广告什么的。”宋亚试着提了点条件，“我新歌的MV也可以给BET播放……”
　　“我是有线台，靠订户而不是广告生存。”约翰逊示意助理拿了张照片过来，“艾斯库伯是你的好友吧。”他把照片丢到宋亚面前。
　　宋亚看着照片，艾斯库伯正拿着把自动步枪面对镜头，一大帮黑人坐在他身后的沙发上，个个手里都有家伙，表情杀气腾腾。
　　“是哪部唱片或者电影的剧照吗？”宋亚装傻。
　　“NO！”
　　约翰逊大声否定：“他声称如果四月底的罗德尼金案不合他们的意，就要在洛杉矶大干一场。”
　　“我猜你可能想让我影响他，把事态压制一下什么的别给象党在选举年找麻烦，但我要说这事我办不到！你找错人了！”
　　宋亚大概了解了对方的真实意图，“他是匪帮说唱歌手，我的歌里从没有帮派元素，他常年戴着瘸帮的头巾，我不跟帮派沾边，他是说唱圈的老前辈，我连首专都还没发，我能怎么样？给他打个电话‘嘿，库伯，别这样’？你让昆西琼斯办这件事都比我容易。”
　　“所以你不愿意帮忙咯？”
　　“我可以打个电话给他，但很明显我的话对他没什么作用。”
　　“如果你威胁把他踢出你们的打榜联盟呢？”约翰逊说道：“别惊讶，你们的宣发策略快不是秘密了。”
　　宋亚没立刻回答，考虑了一下，“这同样也不可行，这个联盟很松散，我又没啥具体权力，而且以艾斯库伯的性格，大概率会发首地下说唱单曲把我的行为揭发出来大骂一通，就像他对付N.W.A时那样。到时候我可不会傻傻的挨骂，我就说是你让我这么干的。”
　　“WTF！”约翰逊气得黑人腔都跑出来了，“小子，我这是在给你机会！”
　　“你不能用一件我根本没做过的事威胁我！”
　　宋亚被搞得很烦，“先往我头上泼一盆脏水，然后再找我提条件，不答应就不替我擦干净？这压根不是什么给我机会，也太没道理！大不了我放弃争夺格莱美奖，让昆西琼斯得逞就是。”
　　不过他说话还是保持了一定策略，“来之前我可没认为你是那种人约翰逊，你是黑人中的英雄，我们都很尊敬你。”


第二百四十四章 蹭照
　　话不投机，约翰逊也不是会被一句恭维就改变主意的人，他直接表态，“我认为你是可以用主流价值观思考和沟通的人，所以我找上了你，而没有直接去试图影响艾斯库伯那类街头歌手。”
　　宋亚被这家伙高高在上的优越感秀得很烦，“我再说一遍，我影响不了艾斯库伯，你的开价完全没有诚意，也许你把我叫来华盛顿压根没打算成交，而是在帮昆西琼斯羞辱我。”
　　“我不需要帮昆西琼斯做任何事，而是他要帮我做事。”
　　约翰逊说道：“我是为了洛杉矶人民，你也有责任制止那些西海岸说唱歌手在罗德尼金案里向黑人社区煽风点火。”
　　“那你告诉我该怎么制止？”宋亚心想你总算说了点听得懂的人话了。
　　“艾斯库伯四月下旬会去芝加哥参加第二届Lollapalooza音乐节，到时候你想办法将他留在芝加哥，直至月底罗德尼金案宣判。”约翰逊终于开出条件。
　　“抱歉。”
　　宋亚站起身，“你要我一个没有帮派背景的嘻哈歌手去非法禁锢一个瘸帮背景的西海岸匪帮说唱歌手，这不现实，而且是在让我玩命。”
　　他明白了，约翰逊这位堂堂上市公司老板想为今年象党的大选提前消灭隐患，街区男孩的票房大爆为艾斯库伯彻底甩掉了‘假街头’的帽子，敌人N.W.A又被他‘一曲解散’，而且不光在西海岸，因为唱片制作班底是纽约人的关系他在东海岸也混得很开。这次罗德尼金案里他又积极地上蹿下跳，在洛杉矶底层黑人群体里的号召力确实很大。
　　不提这事做不做得到，就算做到了，自己会直接得罪艾斯库伯这位骂街界超级高手以及支持他的帮派份子，以后会有无数麻烦。
　　而BET的覆盖范围仅限部分黑人社区，对唱片业有影响力不过很微妙，因为歌手和唱片公司是它的内容提供者，并且看在它是唯一黑人台的关系还有诸多特殊优惠，约翰逊还没有强大到像三大无线台或MTV台之类的有线频道那样，能反过来依靠收视群体吃定唱片公司和歌手。
　　宋亚稍微思考了下就决定宁愿得罪约翰逊都不会去动艾斯库伯，格莱美奖不拿就不拿，好大事。
　　“我没让你非法禁锢，是想办法把他留在芝加哥几天而已。”
　　约翰逊冷笑：“而且你不会以为我真的会信你没有帮派背景吧？我可是开电视台的，还是黑人电视台。”
　　“随你怎么想。”
　　“艾斯库伯不在洛杉矶，到时候的骚乱烈度可能会低很多，他去年的单曲Black Korea简直就是一场暴力行动的预言，他还把新罗裔称为GOOK。”
　　这事宋亚清楚不过，本来艾斯库伯准备把新罗裔称为小华国人，和自己聊过之后才改口的，“他作为鼓动者到时候反而不在洛杉矶，他会倒大霉，然后恨不得我死。”
　　“好好劝劝他。”
　　“你们象党没有手段对付一个匪帮说唱歌手吗？”
　　“那只会使我的同胞们更加对现任大统领不满。”
　　“所以你打算让我为一个格莱美奖冒生命危险？你不觉得你很虚伪吗？约翰逊。”
　　“还有BET和我的友谊。”
　　“我才不相信你们这种人眼里有友谊这回事，到时候你手里反而多了我一个把柄。”
　　“那我们这种人的敌意呢？”
　　“你吃自己的X去吧。”宋亚不打算再聊下去了，向他竖了个中指，大步走人。
　　“APLUS！艾斯库伯是个聪明人，他说不定事后反而会感谢你！”
　　宋亚没再理他，走出高尔夫俱乐部，从塔拉吉那要来了手机，“萨穆尔，呃，你之前说哪位驴党参议员与约翰马龙斗了好几年来着？戈尔是吗？好的，我知道了。”
　　“等等，别挂电话，你知道什么了？”萨穆尔追问。
　　“我和约翰逊谈崩了。”宋亚说道：“他自以为是高等NGer，那我就试试他到底怕不怕他的白人老板。”
　　萨穆尔劝道：“别冲动，戈尔是很有力量没错，但现在是大选年，他不可能因为一位歌手去对付传媒大亨约翰马龙。”
　　“我没打算怎么样，我就是准备去蹭个照，吓一吓约翰逊。”宋亚之前连戈尔是谁都不知道，这么短时间怎么可能想到什么周密的计划，“趁着我人在华盛顿。”
　　“好吧，但你在政治上要考虑清楚，戈尔的政治倾向和其他驴党人士有很大分歧，他是支持开启海湾战争的十位驴党议员之一。”萨穆尔挂掉电话。
　　“嘿，您最近还好吗？安德伍德众议员。”宋亚跟伊莱和叶列莫夫等人电话商量了过后，又打给安德伍德。
　　“戈尔？你等等。”
　　安德伍德那头先传来了关门的声音，“你为什么问他？APLUS。”
　　宋亚把自己蹭照的打算坦白告诉了对方。
　　“这样吗？”
　　安德伍德夫妻俩每年收自己不少献金，他很好说话，“我让道格去找你吧，电话里不方便说。”
　　“好的。”
　　宋亚挂掉电话，让老麦克把车开到一个地铁站出口旁边，接到了正对着报刊亭发呆的道格。
　　“我们现在谈论的是一位没有任期限制的联邦参议员，只要他能保持当选，就能始终呆在阿美利加的权力中心。88年他曾经参选大统领，得票在驴党初选中排第三。”
　　道格像个机器人一样坐在宋亚身边，目光始终看着窗外，“他反对联邦资助堕胎，反对跨州枪支买卖，反同，支持海湾战争，支持计算机业特别是高速通信业，支持环保。他是计算机业界在参议院的坚定同盟，是联邦议会能源和商业委员会成员，科学和技术委员会成员，国土安全和政府事务委员会成员，规划和行政委员会成员，军事委员会成员，主持着科学委员会监督和调查小组……”
　　“呃……道格，我就想和他合个影，最好能上个新闻什么的。”宋亚听得云里雾里。
　　道格转过头，看了他一眼，“所以你同意他的政见咯？”
　　“我就想合个影，安德伍德议员没跟你交待清楚吗？”
　　慢动作似的缓缓抬腕，道格低头看了一眼手表，然后报了个地名，“他正在那参加慈善活动，应该有记者在场，安德伍德议员为你搞到了入场邀请。”
　　宋亚很顺利地见到了被人群簇拥着的戈尔，不过在道格的陪伴下远远的等了很久。
　　这位年轻有为的白人参议员略有些惊讶与一名歌星的‘偶遇’，在与身边的幕僚商量了几句后还是同意了先聊几句，不过没允许合影。
　　“我很崇拜你戈尔议员。”宋亚热情地和对方握手，“您对计算机业的支持我非常赞赏。”
　　戈尔侧过身，含笑和身边的幕僚对视了一眼，“你也了解科技业吗？”
　　“是的。”宋亚借机拼命推销自己，“我去年收入不错，大概花了几百万在科技业股票上，IBM、德州仪器、NSC、英特尔、康柏、微软、思科……”
　　戈尔和旁边的人都笑出了声，“好了好了，我知道了，很高兴见到你APLUS。”
　　“呃，能合个影吗？见到您非常荣幸。”宋亚脸皮厚比城墙，“今年您会继续参加大选吗？请容许我尽自己的一份力量……”
　　“呃，抱歉，这个还不方便透露。”戈尔说道。
　　“那合影方便吗？”
　　“……好吧。”
　　“道格，帮帮忙。”宋亚朝道格招手，对方拿着宋亚车里的相机上前拍了两张。
　　宋亚如愿以偿，“塔拉吉，尽快把它洗出来，然后……”
　　他嘴角微微翘起，“拿去投稿给约翰逊的BET。”


第二百四十五章 新条件
　　“这就能吓住约翰逊吗？”塔拉吉把事情办好，回到酒店问。
　　“怎么可能，那可是纽交所上市公司老板，都不知道他为什么需要亲自来办这件事。”
　　宋亚摇头，“但无所谓了，反正我也不能真正让戈尔替我做什么，算是给约翰逊一个信号，别以为我会光挨打不还手……你干什么？”
　　正说着话，不防被塔拉吉一屁股坐到了腿上。
　　“你今天在高尔夫球场，对他竖中指让他回去吃自己的X的样子实在是太酷了。”
　　塔拉吉用崇拜的星星眼看过来，双手环抱住宋亚的脖子。
　　“别闹了塔拉吉，办正事呢，回芝加哥的机票定好了吗？”
　　“我多留了一个小时的时间。”
　　“一个小时……”
　　在BET新闻出来的一天多时间之后，暂时还没有其他媒体转载了其新闻观点的消息，但也没等到BET的澄清。他和菲姬的炒作新闻陆续开始在芝加哥之外的媒体上刊登，效果只能说平平，毕竟这只是第一步的秀恩爱。
　　刚在芝加哥下飞机，他就接到了玛利亚凯莉的电话，“哈喽，Mimi。”
　　“为什么你的手机一直关机？”
　　对方口气不善，“怎么了？我刚在飞机上。”
　　“真的？”
　　“我可从不对你撒谎。”
　　话筒那头没声音了。
　　宋亚闻出了点醋味，直接说：“那只是炒作，是十五号i hate u i love u发行宣传的一部分。”
　　“哼哼，你什么时候来纽约，除了参加格莱美，我三月份的不插电演唱会还需要提前彩排。”
　　“等我把i hate u i love u发行的事忙完吧，你那没有具体日程表吗？分给Empire State Of Mind Part II的彩排时间是哪几天？”
　　“日程我说了算，我可以多给你留几天。”她说。
　　宋亚嘿嘿一笑，“好吧，我一定到，等我哦。”
　　“嗯，格莱美颁奖典礼上你会穿什么？还会打扮得像高中生一样？”
　　“成熟一点吧，不过大概就老一套的那些咯，反正我没有得到现场表演的通知，你有吗？”
　　“有一首If it’s over。”
　　“哦，这样啊，那应该是你拿单人奖项的预兆吧？最佳流行女歌手？”宋亚略有点在预期中的失望，可能自己的奖项真的没戏了。
　　“汤米也这么说。”
　　“哇喔，汤米……叫得好肉麻。”
　　“哪有，我不一直这么叫他吗？好吧，以后在你面前叫他摩图拉行了吧？要不要加个先生？”
　　“呃，不用了吧。”
　　“等等，你刚才是在嫉妒吗？”玛利亚凯莉在电话那头直笑。
　　“我没有。”
　　“真的没有？”
　　两人煲了很久的电话粥，宋亚到家门口，看到兴奋地迎出门的菲姬才把它挂断。
　　“你们在看什么？”
　　走到书房，把挂在身上的菲姬放下来，他发现一大帮人正围着电视机直乐。
　　“有个西海岸的小说唱歌手模仿你。”叶列莫夫把录像带倒回去，从头开始播放。
　　一段采样自Remember The Name的强劲节奏之后，‘You ready？’连宋亚的开场白都采样了，然后那名黑人男歌手才开唱，‘这首歌送给我的敌人们！’填词是匪帮说唱风格，不过无论是歌词结构，韵脚还有Flow都有明显的对Remember The Name的模仿痕迹。
　　MV也拍得很粗糙，就一帮老黑围着辆车在晃来晃去。
　　“都出MV了ah？”宋亚看向古德曼，“是不是要告他？”自己的歌可不是那些十几、二十年以上的老物件，采样权是不会卖的。
　　“告也不是不可以，不过这种地下发行的东西告起来很麻烦，业内对这种穷鬼一般都不会告，除非销量超过一定数字。”
　　古德曼说道：“而且你如果要告，那起诉的人会很多，海登替你收集了不少类似素材。”他朝桌上摆着的一大堆卡带努努嘴。
　　宋亚走过去一张张研究了下，都是各类小歌手，或者不能称之为歌手，演唱爱好者更贴切，他们出的这些地下单曲和专辑都或多或少地粗暴借鉴了自己的东西，也不仅限于Remember The Name一首歌。
　　“有比较出名的人吗？”宋亚问。
　　“比较出名的不会那么粗暴借鉴，告不了的。”海登说道：“去年年末一首歌还曾排进了公告牌单曲榜前五十，来自迈阿密的一名歌手。”
　　“Fuck，老子上次就在迈阿密被抢过。”
　　虽然自己的歌全靠天启，但宋亚还是略微有点不爽，“海登你帮我盯着，挑一个比较合适的目标让古德曼告一告，起码得给这些人一点警示作用。”
　　“我明白。”海登记下来，“还是正事要紧，APLUS，菲姬，接下来你们要开始铺垫‘分手’戏码了。在这之前，你们会参加芝加哥当地电视台的一档访谈栏目，继续秀恩爱，台本叶列莫夫都准备好了。”
　　“好的。”宋亚接过台本，都是些寻常内容，叶列莫夫设计了许多情侣间的小动作，比如菲姬说话时往宋亚一侧倾斜身体，宋亚帮她整理衣服之类的。
　　经过上次被摩图拉打压之后，宋亚其实已很久没跑过新歌宣传了，骤然再次像打仗一样赶场，他还微微有些不适应，不过很快调整了过来。第二天和菲姬参加完节目，他正走出演播厅，被一位西装革履的黑胖子拦住了去路，这人他有点眼熟，回想了好一会儿，才想起来对方是律师巴伦，曾经被巴勃罗找去代理过托尼持枪案，但很快就被自己当面给炒了。
　　“方便私下聊聊吗？APLUS。”巴伦问道。
　　宋亚正搂着菲姬，被老麦克、马沃塔、消音器等人围在当中，他直接说道：“如果是巴勃罗或者小洛瑞让你来传话的，那就算了，不太方便。”
　　“不，是另一位委托人。”巴伦说道，“你前不久刚在华盛顿见过他。”
　　“约翰逊？”宋亚愣了一会儿，“好吧。”他单独和巴伦找了个僻静地方。
　　“约翰逊让我转告你，在华盛顿的会面中，因为你过于冲动，所以他并没有来得及把想说的话全部说出来。”巴伦说道：“他让我把新条件带给你。”
　　“说吧，我在听。”
　　“还是围绕着你的格莱美和艾斯库伯。”
　　巴伦说道：“约翰逊会转而帮忙你的格莱美冲奖行动，但他也要你有相应的回报。”
　　“如果是什么软禁艾斯库伯的馊主意那就算了，这个奖对我来说并不很重要。”
　　约翰逊提价了，但宋亚并不为所动。
　　“不是软禁，呃……”
　　巴伦往四周打量了一番，探头在宋亚耳边低声说道：“他让你在四月份的Lollapalooza音乐节之后与艾斯库伯一直保持联系，并将他在洛杉矶的后续行动全部透露给我。”
　　这个条件倒是不错……所以现在约翰逊是跟自己认怂了吗？呵呵，看来和戈尔的合影特别管用呢！
　　宋亚心里正微微得意，突然转念一想，心头升起一丝寒意，“所以约翰逊是想拿到罗德尼金案宣判后的洛杉矶第一手新闻？”
　　“我是个律师，媒体方面的事我不太懂。”巴伦装傻。
　　“如果艾斯库伯真想大干一场，BET拿到的会是沾着血的新闻吧？”
　　他终于明白了，约翰逊从一开始就没打算让自己搞什么软禁，他的计划一开始就是找人盯住躁动的洛杉矶黑人社区风暴眼之一艾斯库伯，只是他过于倨傲的态度让宋亚忽视了对方顶级媒体人的身份，并且生气提前离开。其实想想也知道，身为媒体只有一个目标，就是为了新闻，越大越独家越好，从始至终都是为了这个目标，和什么洛杉矶人民毫无关系。
　　“我不明白你在说什么。”
　　巴伦问道：“所以你愿不愿意和约翰逊先生合作呢？格莱美颁奖在这个月底，约翰逊先生会先满足你，然后四月底才轮到你给他回报，这种先付款的口头交易对你来说稳赚不赔，无论你选不选择履行你的那部分。当然，如果你选择得了便宜又反悔，我们双方之间可能还会有其他故事。”
　　“只是盯住？”宋亚问。
　　“只是盯住，就像老朋友那样，不时打个电话问问‘嘿，库伯，你那边什么情况’之类就行。”巴伦说：“然后第一时间把消息转告给我。”


第二百四十六章 如你所愿
　　“约翰逊属于执政的象党，又是电视台和上市公司老板，手里不可能没点联邦政府的资源。”
　　书房里，宋亚就留了古德曼和哈姆林两位律师商量，“我们假设。”哈姆林说道：“艾斯库伯到时候真的闹出了大动静，被捕后面临起诉，检方把你提供给约翰逊的情报作为证据怎么办？或者说约翰逊那边本来就与FBI在合作之类，他实际上在让你扮演线人的角色，不能不防。”
　　古德曼补充：“艾斯库伯在歌曲里还专门骂过打小报告的人。”
　　“嗯……”宋亚沉吟着。
　　“其实答应约翰逊也没什么，先把格莱美拿到手再说，由我代表你去和巴伦交换信息，口头约定，全由两位律师代理沟通，他抓不到你的把柄，到时候又能怎么样呢？”哈姆林看宋亚在犹豫，“反正你俩的关系打一开始就不好。”
　　“那性质不一样了，约翰逊不是小角色，而且是圈内人。”古德曼反对，“APLUS你还有时间考虑，不急。”
　　“要不我和艾斯库伯先通个气？”宋亚问。
　　“别，艾斯库伯那么高调，当地警方和FBI说不定早在监控他了。”哈姆林劝阻。
　　宋亚刚才倒不是在想着格莱美奖的事，“艾斯库伯这个人我了解，他平日生活和歌曲里表现出来的街头匪气都有表演的成分，电影里也是如此，人设而已。你们觉得到时候他真的会冒坐一辈子牢的风险抄枪去大干一场么？他现在正是人生巅峰的时候。”
　　“但你也没法肯定不是吗？”
　　古德曼说道：“很多明星正是处在巅峰的时候过于膨胀而自曝的。”
　　“我觉得我接受交易，怎么都吃不了亏吧？”
　　宋亚说道：“无论艾斯库伯会不会大干一场，约翰逊都不敢将我俩的合作曝光，是他想吃带血的独家新闻不是吗？我是打小报告的，他又能好得了多少呢？我是嘻哈歌手，他是电视台和上市公司老板，谁的形象更容易受伤害，损失更大？”
　　“但是他的‘声音’可比你大多了。”哈姆林提醒。
　　“不一定，我有我的渠道，全国的中小电台黑人DJ……还有驴党上层的关系，比如新认识的参议员。”宋亚说。
　　“黑人DJ会为打小报告的人所用吗？这点你比我们清楚。”古德曼说：“你和象党的人做了交易，驴党的人会怎么看？虽然两党私底下并不是水火不容。”
　　宋亚被这句话说服了，“那好吧，我还是选择拒绝交易，哈姆林，替我向巴伦传达吧，不过可以适当拖一拖，就说我还在考虑。目前BET并没有进行追杀，这个状态对我有利，每拖一天，就会有更多的格莱美奖评委寄出选票，约翰逊翻脸造成的损失也能降低更多。”
　　“我们明白了。”两人离开。
　　对于奖或者面子来说，宋亚更看重歌曲的销量与收入，他能分出轻重，无论如何，i hate u i love u的宣发才是重中之重。
　　“菲姬，不要瘪嘴。”
　　“不要走得那么快，也别回头看，你一出APLUS家门口，就会暴露下记者的镜头之下，这次不光有我们的人还有其他媒体记者，没有给你试错的机会，必须一次过！”
　　“我让你别回头，菲姬。”
　　“也不要看记者，嗯……可以瞥一眼，但基本上要步伐坚定地走向汽车，然后把拉杆箱交给吉米，他会帮你收拾。然后拉开后座门，钻进去。”
　　“你笑什么？你到时候可千万别笑出来……”
　　“绷紧脸部肌肉，你要显得在努力克制自己的怒气，形象要酷，用力蹬地，走路带点风。”
　　“过了，你这个表情是要吃人吗？”
　　海德公园的家里，叶列莫夫正在指导菲姬的‘分手戏’，宋亚和苏茜姨妈、塔拉吉、女佣等人坐在一旁欣赏着她的拙劣演技，全都笑得乐不可支。
　　老麦克端着杯咖啡斜靠在电视机柜旁，平日时从来都板着的面瘫脸难得露出一丝生动的笑意。
　　电视机里，正在当地电视台正在播放八卦新闻，宋亚和菲姬的各种甜蜜合照作为背景，主持人说道：“APLUS在和菲姬大秀恩爱之余突然出现在华盛顿，他此行特意拜访了参议员戈尔，两人亲切合照……”最后，画面定格在宋亚和戈尔的合影照片，“外界传言戈尔有意再次参加驴党初选……”
　　“所以你到底是想要我怎样啦！”菲姬越练越心浮气躁，“不想练了！我累了要休息一会儿。”她把拉杆箱丢下，斜背的大包摘下来砸向叶列莫夫，然后扑进宋亚的怀里，“亲爱的……”
　　“怎么了？”宋亚刮刮她鼻子。
　　“你不会跟他们串通好了要假戏真做和我分手吧？”她借着撒娇问道。
　　“怎么可能，保密协议你不是签过了吗？”
　　宋亚知道菲姬的小心思，“一切都是为了i hate u i love u，这首歌对你对我都很重要。”
　　“APLUS。”
　　哈姆林出现在门口，“有新情况。”
　　宋亚拍拍怀里女孩的屁股，“快去练习吧，离十号没几天了。”
　　“好吧。”菲姬只好可怜兮兮地回去拖住拉杆箱，任凭叶列莫夫把包挂回身上，继续练习。
　　宋亚和哈姆林去到书房。
　　“约翰逊不给再拖了，巴伦说一个小时之内必须给答复。”哈姆林向宋亚指指自己的手表。
　　宋亚本就没指望约翰逊蠢蠢地被自己拖很久，“那就这样吧，在他限定的时间前向对方转告我的决定就是。”
　　“好的。”
　　哈姆林掐着点拨通巴伦律师的电话，“巴伦，我的委托人让我转告，他不接受约翰逊先生的新条件……对，他无意合作。”
　　宋亚观察到哈姆林并没有挂掉电话，而是保持着倾听的神色，眉头皱了起来。
　　“巴伦说他有新条件，要和你亲自说。”
　　哈姆林把话筒递过来，“巴伦，怎么说？”宋亚直接按下了免提键。
　　“约翰逊先生愿意进一步降低合作条件。”原来之前的条件还没到约翰逊的底线，巴伦说道：“我们可以不做任何的约定，而把整个交易放在一种模糊的状态，全靠双方的默契维持，怎么样？”
　　宋亚和哈姆林对视一眼，“模糊状态？”
　　“对，就当你和约翰逊先生是多年老友，相互之间会随便聊些圈内的八卦之类，我想这个条件你没理由不答应吧？APLUS。”
　　“模糊这个词有太多不确定性了，我想聊什么不想聊什么都可以，到时候约翰逊先生都能接受吗？”宋亚问。
　　“可以，APLUS小子，别再拒绝约翰逊先生了，难道和他那样的人交上朋友对你来说是坏事吗？”巴伦律师说道。
　　宋亚看向哈姆林，对方微微点头。
　　“朋友不会坏对方的事，比如格莱美奖。”宋亚暗示。
　　“如你所愿。”


第二百四十七章 分手表演
　　二月九号，宋亚一行人来到A＋唱片新址，视察装修进度。
　　“大概三月中旬就可以搬进来了。”宋阿生走在前面介绍：“除了大录音室以及混音棚和音频工作室，其他部分都可以进入工作状态。”
　　他推开一间贴有数字‘1’的房门，“还顺利吗？迪莱，艾尔。”朝里面正在调试设备的迪莱等人打招呼，这是两间小录音室的其中之一，全部使用原A＋唱片录音室里的旧设备。
　　说是旧设备，经过宋亚几次砸钱更新之后其实是不落后的，真正被淘汰下来的旧设备会放在编号‘2’的另一间小录音室里，目前A＋唱片就四名签约歌手：宋亚、迪莱、艾尔、菲姬，录音任务更是寥寥，两间小的暂时完全够用。
　　“很顺利，嘿，APLUS。”
　　迪莱和艾尔走出来和宋亚碰拳，“你的专辑到底怎么打算的？一定要等大录音室装修好吗？”
　　“不急吧，都等到现在了。”宋亚没拿到天启也没啥好办法，收外面的歌或者拿录音室版混音版啥的凑凑又不乐意。
　　“只有一个月就要搬进来了，你还维持之前的计划吗？”迪莱问。
　　目前A＋唱片和A＋音频公司就宋亚、迪莱、艾尔、菲姬四位签约歌手，加上叶列莫夫、安德鲁、亨特、马沃塔、塔拉吉和新招的前台及文员，一共才十来号人，宋亚打算扩张到三十人左右。叶列莫夫的部门要负责宣发和歌迷组织，大概扩充到五人，然后迪莱的A＋音频负责收音和音频处理的技术人员五人，A＋唱片还会新成立一个制作部门，加上宋亚自己管的艺人管理部门，大A的电台三人，暂时也就差不多了。
　　“制作部门的头还是你来兼着吧，迪莱。”宋亚拍拍迪莱的肩膀。
　　“我倒是没问题，但最好还是另找一个高手来，我想把主要精力放在音频公司。”迪莱说道。
　　“艾尔？”宋亚看向艾尔。
　　“我没那本事APLUS。”艾尔很有自知之明，“我不商演不录歌的时候会当大A电台的常驻嘉宾，耍一晚上的嘴皮子，我还挺享受的。”
　　“呃……”宋亚有些为难，“这么重要的部门我不想用外人。”他说。
　　“你最近听过芝加哥的一位新人Common Sense的同名首专吗？独立制作，地下渠道发行的，成绩还可以。”迪莱问。
　　“就是那个走爵士说唱风的？”
　　宋亚知道这事，自从芝加哥说唱的定义传开之后，芝加哥这边的小歌手都下意识靠向以二手店、Remember The Name为代表的说唱风格，有个标新立异搞爵士说唱的自然很引人注目。不过那个叫Common Sense的年轻歌手的歌词里总带着令人不舒服的锋利和刻薄，特别喜欢对宣扬暴力、金钱、帮派等价值观的说唱歌手们开炮。
　　宋亚不想和对方有什么交集，毕竟现在被他讽刺的匪帮说唱那类歌手和受众群体都很大，自己作为穿越者把路走稳就行，和那种不安定因素离得越远越好。
　　“是的，他首专的制作人兼编曲以前是芝加哥的小DJ，和大A早认识，还去过你家参加趴体，我们都挺熟悉，叫迪昂威尔逊，很有想法的一个人。”迪莱介绍，“他和Common Sense最近开始受追捧，有不少厂牌想签他们。”
　　“那我这对他们没什么吸引力吧？我给不了这种潜力歌手和制作人高额签约费。”宋亚没把不想签Common Sense的心思明说出来，看艾尔和迪莱说话的口气他俩应该提前商量过了。
　　“Common Sense这家伙老妈是知名教育家，家境优渥，估计看不太上那点签约费，而是想加入一家能获得很大自由度的公司，我们A＋唱片应该有机会。”迪莱说道。
　　宋亚为难地挠挠头，“他俩不愿分开是吗？”
　　“刚刚合作取得成功，怎么可能愿意这时候拆伙……”迪莱和艾尔对视一眼，“你不想签Common Sense？”迪莱看出了宋亚的担忧，“没事的，他嘴巴虽然损点，但出身高知家庭，闯不了多大祸。”
　　“耶，起码比签个帮派份子好吧？这年头碰到个不混帮派的说唱歌手太难了。”
　　艾尔也帮腔，“Common Sense那小子底子比你还干净，他简直是黑人里的珍惜动物，别这样APLUS，不签人你花那么多钱买下这层楼是为了什么？”
　　“呃……”宋亚闭上眼睛，再次检索了一下天启歌曲里出现的人名，没有那两个家伙的名字，但艾尔都把话说到这个份上了……
　　“这样吧，你俩……再带上叶列莫夫，去和他们好好聊聊，起码让他们先报个价。”
　　“好的，就等你这句话。”艾尔和迪莱碰拳庆祝。
　　“APLUS，菲姬上来了，十五分钟后你和陪她一起走出大楼，可别演砸了。”说到叶列莫夫，他正好从外面小跑进来催促。
　　“哦。”
　　‘分手’之前，叶列莫夫准备了场铺垫戏，菲姬会在狗仔的注视下先怒气冲冲进入大楼，然后自己和她在记者镜头前先演一出。
　　“嘿，你别走啊，让我把话说清楚。”
　　两人刚出一楼电梯门，就开始戏精上身。
　　面带愠色的菲姬噔噔噔踩着高跟鞋，闷头大步往外面走，宋亚跟在后面装作不停解释。
　　两人一前一后走出大楼，“菲姬。”宋亚去拉对方的手，菲姬噘着嘴一把甩开，动作表情都很到位，毕竟练过很久了。
　　“嘿，你什么毛病？”宋亚张开双臂，站着朝她的背影抱怨了一句，然后再次跟上脚步，在停在路边的汽车前面终于又追上她。
　　“你别跟着我！”菲姬拧着眉头，回身冲他胸膛上奋力一推，然后钻进车子后座，‘嘭’地一声关上车门，吉米立刻发动汽车，扬长而去。
　　狗仔们的相机咔嚓个不停，“嘿，APLUS，你偷吃被她抓到了对吧！？哈哈！”一名狗仔大声用言语刺激宋亚，想捞到更多新闻。
　　宋亚朝对方比个中指，转身走进大楼。
　　十号则是正式‘分手’的日子，“你昨天表现得很好，保持住那个状态就行。”宋亚在门里面摸摸菲姬的头鼓励道。
　　菲姬瘪瘪嘴，把拉杆箱和身上的大旅行包拽了拽，“我感觉就像真的要离开一样。”她依依不舍地环顾整个房间。
　　“不许瘪嘴。”叶列莫夫在一旁说道。
　　“快点进入情绪吧，他们都看着呢。”宋亚指指旁边，苏茜姨妈、艾米丽、塔拉吉他们都把窗帘拨开一条小缝，正准备着观赏菲姬等会儿的表演。
　　“菲姬姐姐，我们会想你的哟。”艾米丽这个年纪的女孩已经学会阴阳怪气了。
　　菲姬瞪了她一眼，扑倒宋亚怀里赖了一会儿，然后毅然决然地推开门。
　　宋亚赶紧几步跑到窗帘前，看着菲姬拖着拉杆箱，像昨天一样大步流星。
　　闪光灯在别墅外围不停亮起。
　　菲姬走到汽车前，把拉杆箱递给等在那的吉米，然后板着脸钻进车内。
　　吉米把拉杆箱塞进后备箱，然后去发动汽车驶离。
　　“就这？”苏茜姨妈对这场戏的效果很不满意，“连句台词都没有？”
　　“还不错，算完成任务了。”叶列莫夫舒了口气。


第二百四十八章 MD广告
　　‘生变？大吵之后，菲姬隔天搬离海德公园。’配图是菲姬大步离开宋亚别墅的照片。
　　‘APLUS疑偷吃，菲姬果断分手。’配图是大楼外，菲姬甩开宋亚手的照片。
　　‘两年两任女友告吹，APLUS的下一位还会是金发妞吗？’三幅配图中间是宋亚，米拉和菲姬的正面照分居两侧。
　　‘形影不离女助理插足？还是移情好莱坞黑珍珠？’配图换成了宋亚某次跟塔拉吉和哈莉贝瑞同框的抓拍，三人右下角还标注了各自的年龄，塔拉吉21，宋亚17，哈莉25。’
　　“很不错。”叶列莫夫满意地放下报纸，“除了我们的软文外，其他八卦媒体也开始有兴趣了，这比之前的单纯秀恩爱要传播得快得多广得多，大众就喜欢看明星分手。”
　　“塔拉吉你在干嘛？”
　　宋亚看到塔拉吉手里多了把剪刀，拿起报纸就咔嚓咔嚓开剪。
　　“这是报纸里第一次提到我，当然要好好保存。”
　　塔拉吉把有她的那份新闻剪下来，反复欣赏了几遍，才将其珍重地夹进笔记本里。
　　“呃……这又不是啥长脸的新闻……”宋亚看她一脸的开心有点不解。
　　“我这种默默无闻者的心态，你这种出道即大红的明星哪体会得到呢。”塔拉吉说道。
　　“是这样的，想成名的男孩女孩们太多了，绝大多数都不够格上哪怕一次小报。”
　　好莱坞老鸟叶列莫夫倒是很能理解，“现在就等十五号单曲发行了，索尼哥伦比亚唱片已铺货完毕，那天你会和菲姬一同上NBC台的今夜秀，以配合MTV台的MV首播……”
　　“等等，是那位传奇主持人强尼卡森的今夜秀吗？”塔拉吉捂住嘴失声惊呼。
　　强尼卡森主持今夜秀节目三十年了，被誉为米国的情绪调节器，这家伙七十年代时红到仅仅在节目里随口开了句‘卫生纸要短缺了’的玩笑，就引起了节目观众疯狂的抢购和囤积，直接把各地大小超市和商店买断了货，然后引发了真正的全米大恐慌，在他出面澄清之后，大部分商店的卫生纸限购政策仍不得不持续了好几周时间。
　　“想得美，当然不是，到时候坐在桌子后面的会是代班主持杰雷诺。”
　　叶列莫夫叮嘱道：“你和菲姬现在没法见面，但不能停止台本练习，特别是访谈结束后，你俩同时起身和杰雷诺握手的那一刻，绝对不能出错。”
　　“我这不会出问题的。”宋亚回道：“你多盯着菲姬就行，她演技不好。”
　　叶列莫夫马屁立刻跟上，“她确实没你有表演天份。”
　　正聊着，海登走了进来，把公文包往沙发上一丢，有些沮丧的坐下，“真是不巧，我刚得知，JanSport（背包品牌）本来看到你和菲姬之前在学校门口的恩爱照，临时起意想找你俩拍组书包广告，结果看到分手传闻又缩回去了。”
　　“到手的钱飞了？”宋亚脸一黑，“没跟他们说是假分手吗？”
　　“我们有保密协议，而且是真是假在公众眼里不还是一回事？”海登说道。
　　“那等我们复合后呢？”宋亚问。
　　“他们已经找了其他的人……不过我会和他们保持联系，等下个机会吧。”海登怕宋亚生气，连忙转移话题，“这两天索尼的MD广告开拍，他们的首笔款子也打过来了，你专心应付这事吧。”
　　宋亚1992年的第一笔收入，来自索尼的MD广告费和肖像授权，总价值近两百万。这笔钱除了海登等人的分成还要支付给叶列莫夫不菲的中间人佣金，宋亚实际能到手一百五十万刀，一部分先到手，另一部分在合同期内宋亚无违约和无重大负面消息的前提下，才会在授权期末支付。同时，索尼哥伦比亚唱片会给他首专的MD碟片版本一笔按销量计算的补贴。
　　MD主打轻、小、抗震，适合运动场景时佩戴，音质相较CD损失不大，所以广告公司将拍摄场地放在了好莱坞的一间摄影棚内。宋亚本来打算表演下壁球技术的，但被告知这是个多代言人的系列广告，包括歌手、运动员、学生、白领等等，运动方向已经另有人选了，你一歌星老老实实边唱边跳就好。
　　“现在，你也可以制作自己的CD……”
　　宋亚念着广告稿皱起了眉头，“怎么？这款MD会像卡带一样可以转录？”
　　卡带便宜，双卡录音机的转录也很方便，一向是令米国唱片业恨大于爱的东西，所以CD碟片一出，所有唱片公司纷纷拥抱这一新技术，把它看成是黑胶唱片的完美升级替代品，正好卡带的音质不佳，在利益的引导下，发达国家的舆论很快转向厌弃卡带。
　　而索尼竟然又首先发展出了可重复擦写CD，新的MD机型号是MZ－1，比宋亚提前拿到的试用版本多了录入功能，这对唱片业可不是好消息。看来索尼买电影和唱片公司真的不图赚钱，他们只想借此来为自家在电子消费品领域保持优势地位……
　　“和咱们没啥关系，着急也是那些大唱片公司先着急。”叶列莫夫说道“这种大趋势你一歌手对抗不了的，何况你现在已经是MD的代言人，不能公开发表负面意见，同时你在公开媒体上对本子企业的攻击也必须慎重了。”
　　“两百万把我拉上了贼船ah？”宋亚瞪了一眼面前的米奸。
　　“钱就是钱，哪怕是自己绞索的钱。”叶列莫夫无耻地回答。
　　“行吧。”
　　在和菲姬的分手新闻发酵之际，宋亚赶去洛杉矶拍摄MD广告。
　　“APLUS，请表演出一段受地震惊吓的动作。”广告导演拍着舞台布景的木板，“你的身体随这个节奏动作，来，我们先试试，1234……1234……”
　　宋亚按照指示放矮身体，双手张开做维持平衡状，双眼露出惊恐之色望向天花板，身体随着节奏上下左右不停晃动，摄像师也把镜头上下微幅移动，到时候出现在电视画面里就会是类似地震的效果。
　　“很不错，那我们下一条开始正式开拍，准备……Action！”
　　“好的，这条过了，APLUS你做得很好，下一条对着镜头念广告词。”
　　“多大的震动都无所谓，随时随地可以听的音乐播放器……”
　　“现在，你也可以制作自己的CD……”
　　“我是APLUS，我选择索尼……”
　　宋亚很配合地拿着产品，对着镜头一条条念着广告词。
　　“非常好，非常好……”导演非常满意，“APLUS你是最棒的，明天是你最拿手的环节。”
　　第二天，摄影棚里来了几十位群众演员，宋亚手拿麦克风，随着‘小号’的伴奏对口型，与‘台下’佯做疯狂的群众演员们配合着录了一天。
　　“APLUS。”
　　得到消息的记者们也在片场外堵到了宋亚，“能聊聊你和菲姬的恋情吗？”
　　“我们没什么，她只是处理一些私人物品，不要胡乱猜测，十五号我们合作的新单就要发售了，到时候会一同参加NBC台的今夜秀。”宋亚把关键信息全点到，然后在老麦克等人的保护下甩脱记者。


第二百四十九章 情人节与今夜秀
　　二月十四号，菲姬也抵达了洛杉矶，不过为了给外界更大的八卦空间，在参加完今夜秀彩排之后并未随宋亚回酒店，而是被她姐姐接去了在郊外的家里。
　　“嘿，哈莉，不好意思又把你卷进来了。”他接到了哈莉贝瑞的电话。
　　“没关系，这种新闻对我有好处，我的经纪人巴不得多来一点，虽然好莱坞的朋友们都在笑我勾引未成年人。”
　　哈莉笑道：“比弗利山庄的大人物家里有情人节狂欢派对，来吗？”
　　“情人节也有派对吗？”
　　宋亚在空旷的总统套房大床上滚了几滚，“emmmm……算了，我去不了，我被记者盯得很紧，而且明天对我很重要。”
　　“我知道……”哈莉略有点失望，“那，祝你情人节快乐？”
　　“谢谢，也祝你。”宋亚挂掉电话，叹了口气。
　　床很软，很舒服，但他辗转反侧，难以入眠。
　　盯着天花板发愣了许久，脑袋一片空白，幸好手机又响了，是艾斯库伯。
　　任凭电话铃声响了很久，他才深吸一口气，接起电话，“嘿，库伯，不好意思，刚才在洗澡。”
　　“嘿嘿，我懂的。”
　　库伯想歪了，“到洛杉矶怎么也不来找我？我的录音室里有很多很酷的东西。”
　　“我知道，你那张手持自动步枪的照片都上新闻了。”
　　既然对方主动说了，宋亚就顺着话题聊了下去，“你真的打算大干一场吗？库伯，作为朋友，我劝你冷静一点。”
　　“我心里有数，小子，我出来混的时候你还在芝加哥喝奶呢。”
　　库伯不见外地骂道：“你知道吗？洛杉矶警方顺着那张照片就找上门来了，但我的律师连门都没让他们进，哈哈！”
　　“呃，好吧。你觉得四月底会发生什么？”宋亚问：“如果罗德尼金案判决不公平的话。”
　　“谁知道呢！”库伯满不在乎，“以前这种事经常有，你听说过洛杉矶警方的笑话吗？”
　　“什么笑话？”
　　“洛杉矶警局、FBI和CIA都想证明自己最擅长抓犯人了，大统领决定做个实验，把一只兔子放进森林让他们找出来。FBI进去了，在森林里布了很多动物内线，盘问所有的植物和矿石，经过三个月广泛的调查得出结论兔子不存在。CIA进去了，两个星期没找着线索，烧了森林，杀死了所有的东西，也包括兔子。洛杉矶警局进去，两个小时后就出来了，押着一个被打得不象样的狗熊，狗熊喊：‘别打了，别打了，我是兔子，我就是兔子。’哈哈，他们就是这么帮玩意，歧视事件又不止这一起，只是这次闹得很大而已。”
　　艾斯库伯说道：“无非就是上街骂骂警员，然后抢点商店，烧烧汽车什么的，以前都这样。”
　　“那也和芝加哥差不多。”
　　宋亚略微放下了心，“记得我跟你说过的，别让他们去华裔街区。”
　　“我只能说我会尽力，但到时候我也约束不住，华人街很远，应该没事的……”
　　两人又随便聊了点唱片发行的事，结束通话。
　　“嘿，海登，在干嘛呢？没睡着就过来聊聊，叫上叶列莫夫。”
　　宋亚把同样没有约会的两个中年男人叫进自己卧室，随便找了些话题聊，“这次大选你们有什么判断，象党还会执政四年吗？”他从酒柜里拿出威士忌和杯子，一人一杯斟好。
　　“这和我们没多大关系吧？”
　　叶列莫夫回道：“我和海登还有古德曼他们也聊过这事，现任大统领应该没什么问题，他搞定了伊拉克和巴拿马，终结了CCCP，没理由不连任。”
　　“是的。”海登也同意，“除了里瑟，我们的判断是一致的。”
　　“哦？里瑟为什么看好驴党？”宋亚问。
　　“你自己问他咯。”海登把座机接通，然后按下免提。
　　“大选？”A＋踏板公司总经理里瑟说道：“我觉得象党肯定选不上，A＋踏板公司离洛克希德公司不远，现在军工业日子很不好过，而军工复合体一向是象党的铁杆支持者。”
　　根据里瑟的介绍，CCCP完蛋之后，象党的国防部长切尼就动手大幅削减军事开支，他把军费预算从GDP的百分之五点八砍到了四点七，陆军裁掉了二十五万人，海军裁掉一百多艘舰只，海军陆战队裁员四万，空军人员削减27%，飞机削减20%，基地关闭24%，一百多万人的三军预备队裁员三分之一。
　　A－7海盗、SR－71黑鸟全部退役，F14雄猫等型号飞机停止升级，其他空军项目也有不同程度的裁撤和精简，通用动力和格鲁门公司最惨，他们的A－12复仇者2隐形攻击机项目已经投入了20亿刀，刚刚才做好气动模型，项目却被放弃了。
　　“整个军工复合体预期将有三十到四十万人失业，所有军工企业都恨不得切尼死。”
　　里瑟结束长篇大论，“你们说象党还会有机会吗？”
　　“哇哦。”宋亚听完后，真心觉得那位切尼是个狠人，“米国没有敌人了，这些操作也没什么问题吧？”
　　“没问题是没问题，但选举可不看这些。”里瑟说道。
　　“里瑟，你说服了我们。”叶列莫夫笑道。
　　这时候卧室门突然被推开，塔拉吉单手叉腰，身体扭成S型，摆了个特别勾人的姿势和表情出现在门口，“可怜的老板，情人节只有我在陪你哟。”
　　她说完这句话，才发现卧室里还多了两双属于中年男人的目光，正诧异地上上下下打量着自己。
　　空气中的尴尬在弥漫，她面无表情，默默从外面把门关好。
　　“APLUS，还有菲姬小姐，感谢你们能来参加今夜秀节目。”
　　十五号清晨，i hate u i love u的CD和黑胶唱片出现在全米各大音像店前排的显眼货架上，店内海报以及一些媒体广告同步开始投放。
　　晚上黄金时段，MTV台播放了i hate u i love u的MV，风景配合简单人物特写的MV没有掀起什么波澜，但伤感的歌曲和歌词还是引起了在情人节里失意的男男女女们的共鸣，没过多久，各地电台的点歌节目就有听众打电话进来点播这首歌，联合宣传计划里的纽约、芝加哥、底特律、洛杉矶、亚特兰大等城市的中小黑人DJ们也开始强推……
　　NBC的11点档，代班主持杰雷诺四平八稳地结束了访谈，他站起来，和宋亚与菲姬分别握手。
　　访谈是直播，但大部分问题都经过排练预演，宋亚应付得游刃有余，菲姬因为紧张说话有些结巴，但符合她这种年龄和咖位的正常表现。访谈大体上围绕着i hate u i love u还有两人的恋情以及在同所学校上学时发生的一些趣事展开，两人借机澄清了分手传闻，又小小秀了把恩爱，整体不功不过。
　　访谈结束之后，才轮到叶列莫夫设计的重要情节登场。
　　宋亚的心微微提起，与杰雷诺结束握手后，右手垂下，很自然地去握菲姬的左手。
　　“一定要躲开啊！菲姬。”他暗自呐喊着。
　　在两人双手即将触碰的那一刻，菲姬把左手藏到了身后，宋亚握了个空。
　　这一幕被摄像机‘忠实’地记录了下来，呈现在千家万户的荧屏前。
　　“成了！”


第二百五十章 噩耗
　　“让我们来看这一幕……”
　　NBC旗下的娱乐栏目很敏锐，他们将菲姬躲开宋亚牵手的片段截取下来，“注意，就是这里。”画面慢放，还循环了几次。
　　“哈哈哈……”画面切回演播室，主持人和嘉宾，一群女人全在笑。
　　“我早就说过，这两个年轻人星座不合，APLUS是天秤座……”
　　一名打扮得像中世纪巫婆的胖女人开始从星座学的角度分析宋亚和菲姬的恋情，这个时代，神秘主义几乎是主流，米国的媒体上对外星人、星座学、灵媒、鬼魂、新教派、深海怪兽等的讨论都非常一本正经，民众也喜欢看喜欢跟着瞎琢磨。
　　“从这种身体语言可以看出来，菲姬已经完全不爱APLUS了，她只是为了事业在应付对方。”轮到另一位比较有知性气质的行为学家，他的切入点自然是专业角度，“她明显在躲闪，因为根据我的分析，APLUS是性格非常强势且不喜欢被拒绝的人。你们看……他没握到菲姬的手后，马上将手塞进裤子口袋掩饰尴尬，嘴角同时还微微撇了一下，这是在压制愤怒情绪的典型动作。”
　　“我觉得这事根本不用过多分析，APLUS自己已经全招认了不是吗？”
　　终于轮到一位音乐圈内人士，“看i hate u i love u这首歌菲姬部分的歌词，you want her，you need her，and I'll never be her……菲姬爱着APLUS，但是APLUS心底始终有其他人，菲姬清楚自己永远不会是APLUS心中的真正所爱……她现在应该厌倦了。”
　　“所以？APLUS的真爱是谁？”主持人知机问道。
　　“米拉乔沃维奇吧，除了菲姬，只有她和APLUS有过比较长时间的恋情。”
　　“耶，我也同意是米拉，让我们来看星座。”
　　“米拉，APLUS和她相处时，两人的身体动作非常自然，而APLUS与菲姬在一起有时候表现得比较做作。”
　　几位‘专家’的意见非常一致，电视画面给到宋亚以前和米拉的合影，两人的街拍几乎没有，都是些出席正式活动时的同框照，“APLUS说不定心里还在爱着米拉。”行为学家说道。
　　“真是够标准的八点档剧情，哈哈。”
　　女主持人笑着说道，当节目结束，她得知这期节目的收视曲线一路上扬之后笑得就更开心了。
　　很快，随着各八卦媒体对这一幕以及这出狗血三角恋的转载和延伸讨论，宋亚、菲姬和米拉三个以及i hate u i love u这首歌再度占据米国人民茶余饭后的谈资，而这些媒体基本上是自发选择这个话题的。
　　“我觉得菲姬配不上APLUS，她凭什么躲开APLUS！”
　　洛杉矶，叶列莫夫从宋亚这申请了一笔钱，请了家专业的咨询和调查服务公司做宣发效果调研，大约二十名被特意挑选过的各年龄段、不同性别不同职业的普通听众在一间格局类似警方审讯室里，围绕着i hate u i love u这首歌以及相关人物展开讨论，而宋亚、叶列莫夫和调查公司的人都在房间外面，利用单向玻璃和收音麦克风观察着他们的真实反应。
　　一名明显是宋亚粉丝的黑人女孩颇为不平，“她只是APLUS唱片公司的小歌手，不是APLUS谁会认识她啊？”
　　“好的，下一位。”时间到，调查公司的工作人员向一位白人老头示意。
　　“歌很好听，我昨天开车的时候，高速公路下着大雨，我循环播放着i hate u i love u这首歌，心情变得特别平静，但又有淡淡的忧伤，唉！回忆不知不觉爬满心头，我想起了很多年轻时的事，我也曾周旋在两个女人之间……结果彼此都受到了伤害。”白人老头陷入了回忆。
　　“呃，问题是如何评价APLUS和菲姬以及米拉的恋情。”工作人员提醒。
　　“我不同意刚才这位女士的看法，菲姬是童星，在洛杉矶地区还蛮有知名度的，起码我孙女以前就挺喜欢看那个叫儿童公司的节目。米拉成名也比APLUS早，她们谁都配得上APLUS……当然，我觉得她俩还是应该找白人男朋友。”
　　“哇，你这是歧视。”房间里的黑人纷纷抗议。
　　“来之前签过协议的，咱们都可以坦诚地说出心里话。”白人老头咕哝道。
　　谁配得上配不上谁，爱一个人他心里却仍爱着前任的三角感情讨论，i hate u i love u这首歌，成了接受调研的人群围绕的三个重点，基本和叶列莫夫与宋亚期望的讨论方向一致。
　　“你这次做得很漂亮，叶列莫夫。”
　　离开这家公司后，宋亚非常满意，频频夸奖。
　　“下周公告牌单曲榜不知道会空降到什么位置。”叶列莫夫说道：“如果能保持目前的热度，首周起码能进前十。”
　　“会吗？会保持住吗？”宋亚问。
　　“不知道，如果米拉那边也能配合炒作一下就好了。”叶列莫夫说道：“据我所知，已经有很多媒体试图套出她对这首歌的反应。”
　　“你没参与吧？我们之前说好的。”宋亚警告他。
　　“没有，其实也没必要，你这首歌一出来，那些媒体自然而然会想到她的，根本不用我去推动什么。”叶列莫夫回答，“这是那边如果处理得好的话，对她也是件好事，重回蓝色珊瑚礁失败之后，她在米国媒体上已经相对沉寂半年了，反而经常去大毛二毛做活动。”
　　“他爸爸在大毛赚到的钱已经能令她脱离娱乐圈，去做富家名媛了。”宋亚说道：“也许她已经失去了动力，否则她的首专早就该发行。”
　　“APLUS，洛杉矶当地很多电台邀请你和菲姬去做访谈节目。”海登来报告。
　　“我们不做访谈了。”叶列莫夫说道：“先让媒体们就这么胡乱猜测一段时间，对我们最有利。”
　　“我也同意。”海登说道：“你先返回芝加哥，让菲姬在洛杉矶逗留一周，等i hate u i love u的公告牌首周名次出来再看情况调整。”
　　“好吧，塔拉吉，手机给我。”
　　宋亚给菲姬打了个电话，叮嘱她乖乖呆在洛杉矶，并对媒体保持缄默。
　　对他自己来说，i hate u i love u只是锦上添花，而菲姬则从童星、默默无闻、APLUS的女友一步步转型为少女歌手，除开这首歌相关的八卦讨论，听众群体基本上都自然而然地接受了她的这一身份转变。等到下周公告牌周榜和单曲首周销量出来，她出道就会站在一个大部分女歌手无法企及的高度，而这些都是宋亚带给她的。
　　“我刚才跟勒妮打了个电话……”
　　菲姬得意洋洋，她终于不用再后悔没跟昔日组合同伴加入RCA唱片了，勒妮的野兰花组合好像还在打磨期，离正式出道起码还有两年，而市场上走成人抒情风的组合，无论男女都已经卖不太动唱片了，前途一片惨淡。
　　菲姬表示很爽，谁叫勒妮上次去海德公园当年向她示威来着的。
　　“除了媒体，身边的熟人也要注意，你现在开始走红了，一切都要小心小心再小心。”
　　宋亚其实对菲姬比较放心，这女孩童星出身，脑子非常灵活，她姐姐虽然蠢点但好歹混过好莱坞，为人好像也不怎么坑，起码比玛丽亚凯莉的姐姐强多了。
　　“嗯！我知道亲爱的，一周后见，到时候随你怎么样……”菲姬开心地讨好他。
　　i hate u i love u宣发基调定下，看样子和他以前的歌曲一样，大卖不成问题。
　　“APLUS，有件事要通知你。”
　　刚结束和菲姬的通话，手机铃声马上响起，里面传来艾尔凝重的声音。
　　“怎么了？”宋亚听他口气有点不太对劲。
　　“泰伦，你的姐夫，一个小时前被枪杀了。”艾尔说道。
　　“What！？”宋亚失声惊呼，“谁干的！？”
　　“据说是被帮派枪战的流弹击中，当场死亡，目前芝加哥警方已经展开调查。”
　　“康妮知道吗？”
　　“知道，警方第一时间通知了她。”
　　“我这就赶回去。”


第二百五十一章 米拉在后
　　“我早让他搬离南城跟我做事了，哪怕他按约定的时间过来都不会……”
　　宋亚记得去年圣诞时才跟泰伦谈好了这事，他说等两个月将生意和车子转手就过来，自己就没再催促，偏偏在两个多月后出了意外。
　　“Fuck，他真是个好人。”托尼在电话里回道。
　　“是啊。”宋亚叹道。
　　就连性格比较靠谱的艾尔都曾经在自己家里‘赖皮’了很长时间，而泰伦那种让他过来跟着歌星亲戚吃香喝辣还不怎么肯的家伙，在底层黑人群体里实在难得。
　　“你到芝加哥以后别来康妮家，直接去海德公园家里吧。”托尼说道。
　　“为什么？苏茜姨妈他们不是去康妮那了吗？”宋亚问，康妮和泰伦组建家庭的房子就是以前一家人在南城住的老屋。
　　“嗯。”
　　托尼放低了声音，“借这个机会，老邻居们全来了，甚至两个街区外的小子们都在附近探头探脑，我敢说你如果出现在这里，离开时屁股后面会跟着五十个想做你跟班的家伙。来这里人们都先假惺惺在门口为泰伦点上蜡烛，然后全聚在一起谈论你去年赚的三千万！”
　　“这样啊……”
　　其实从很早之前开始，就有一些老屋附近的邻居家男孩试图在宋亚这里‘求职’，不过一来他搬出去得及时，二来那些人也不知道他的具体收入，所以他们试了试没得手就算了。91年下半年他大赚的消息传开了，但海德公园住宅区安保较好，那些家伙也不知道具体地址，只得转而去康妮和泰伦那打探。
　　也就因为这个，还有预知92年年初媒体会把他91年的估算收入报道出来，宋亚才在去年圣诞节上再次招揽泰伦，想让他带着康妮和小利亚姆搬离老屋。
　　“泰伦的事，会不会是那些家伙干的？”宋亚问。
　　“应该不是，他就是单纯的倒霉，当时他把车停在路边，想去街对面的快餐车买份墨西哥卷饼，不远处的‘销售点’因为抢地盘突然交火，所以……”
　　“抢地盘？谁和谁？”
　　“GD和罪恶领主，具体我也不清楚，老乔刚才来过一趟，我也让他去海德公园了。这边有威廉牧师在，你放心。”
　　“好吧，那我先回海德公园。”
　　回海德公园之前，宋亚让老麦克到老屋前的马路上绕了一圈，门口的草坪上几乎站满了周围的邻居，街边也是，黑压压的一片，游手好闲的年轻男人最多，宋亚没认出几个熟面孔。路口旁的地上摆着张泰伦的照片，周围点了许多蜡烛，还有花束和自制卡片什么的。
　　“那是APLUS的车吗？”这些人看到了放缓车速的防弹奔驰，一下子轰动起来，不等车子停下就全往前凑，老麦克赶紧狠踩油门加速驶离。
　　苏茜姨妈带着孩子们和艾尔、消音器都去老屋那边了，迪莱等人都在海德公园，老乔则和宋亚前后脚到。
　　“老乔，你知道具体情况吗？”宋亚和他一同进门。
　　“不知道，我晚上替你问问大佬。”
　　拿到Saa Magni的老乔精神头好像恢复了点，“每年都会出不少次这种意外，谁碰上了也只能认倒霉。”他和托尼的反应一模一样，标准的南城街头思想，“别过于伤心孩子，这都是上帝的旨意。”
　　“认倒霉……”宋亚撇撇嘴，没继续这个话题，“录音还顺利吗？老乔？”
　　他让托尼陪古德曼去去老乔签了个友情价的合同，宋亚在四位大妈的Saa Magni单曲里拿百分之十五，专辑里拿百分之二，然后老乔唱片如果想转让拥有的Saa Magni版权的话，A＋唱片有否决权和优先购买权。
　　“你的歌很适合她们，我正让埃里克盯着她们加紧练习。”老乔回道：“这次我巴不得她们像小洛瑞一样，一曲成名然后离开我。”看样子他也快承受不了那四位大妈了。
　　“……”
　　宋亚想了想，又向老乔提起了老屋那边聚集的人群。
　　“别理他们，APLUS，这种事我见过太多了。”老乔说道：“那些成名后来找你的人，就是冲你的钱来的，他们不会是你的兄弟，你也不要给他们靠近你的机会。”
　　“可是，我怕他们会责怪我不回馈社区。”宋亚知道很多黑人明星都承受着这样的指责，出名了搬去豪宅，家乡的社区依然破败，舆论不会放过这点的，比如艾斯库伯就在歌里这么骂过大E。
　　“别幼稚了，除非你让他们花光你的钱，否则你做得再好他们也不会满足的，而且你也满足不了所有人，你回馈街区，旁边八个街区的人都会来找你要钱。你养十个人，第十一个人就会因为怨忿开枪打死你，为什么？因为你不在他们身边花钱还好，如果你经常回社区晃荡，出手阔绰，让他们看到你的好车、皮夹子里的现金、手上的金表、身边的漂亮女人，他们就会想为什么APLUS这么有钱而我没有，这个世界太不公平……于是，嘭！”
　　老乔对宋亚脑袋做了个开枪的手势：“更别提还有那些无底洞瘾君子，你回馈不了的，这里风气就这样，女人养几个孩子就靠救济在家里忙活一辈子，男人肯像泰伦那样辛勤工作的太少了，全在街上晃荡，偷点抢点贩点吸点，一天一天就这么过了。”
　　宋亚叹了口气，这时候古德曼来了，他把从警局的案情简报拿到了，和传言的一样，两帮毒贩互相开枪射击，毒贩自己两死一重伤，交火的流弹还当场打死了泰伦并打伤了快餐车里的墨西哥裔帮厨。
　　“APLUS，你千万别对外宣扬要找出真凶什么报仇什么的，这种意外就让他过去好了，追究下去只会给你造成无法解决的麻烦。”老乔提醒。
　　“这个我懂，谢谢你老乔。”
　　宋亚也不想去细究杀死泰伦的子弹到底是从那把枪里射出来的，开枪的人到底是谁，这毫无意义，就当成一个意外吧。
　　不过对警方还是要施加点压力的，他还是把古德曼叫到书房里，“你说找州检察官彼得弗洛克帮忙过问一下案情怎么样？”
　　“可以，他施压会有很好的效果。”
　　古德曼想了想，“不过如果你想掌握侦办进度，还是得找到熟悉那片街头的一线警员才行。”
　　“一线警员？”宋亚第一时间就想到了卡茜蒂的老爸维克麦基，他马上摇了摇头，“不了，就拜托彼得吧。”
　　晚上，老乔见到了肯尼斯大佬，得到确认，就是GD的人和敌对帮派罪恶领主火拼导致泰伦中弹的，虽然那拨GD的人不属于地狱短尾猫，肯尼斯还是亲自给宋亚打电话表示了道歉，虽然他也不知道致命的那枪到底是哪一边射出来的。
　　宋亚也接受了道歉。
　　威廉牧师很尽力，三天的葬礼流程弄完，一家人疲惫地回到了海德公园家中。
　　“康妮，你和利亚姆就住在我这吧，老屋我让宋阿生挂牌出售。”宋亚对靠在苏茜姨妈怀中的康妮说道。
　　康妮抹着眼泪点点头。
　　“宋阿生。”宋亚朝宋阿生歪歪头，把他叫进书房，“明星很容易被亲友坑，我打算养着康妮，但又不能一次性给她太多钱，你说呢？”
　　“可以，把康妮安排在苏茜名下的慈善基金工作怎么样？给她开一份高工资就行，还能部分免税。”宋阿生问。
　　“可以，慈善基金就是干这个的。”宋亚点头答应。
　　海登这时候出现在门口，他先敲敲门，得到允许后走进来，“APLUS，你该收拾收拾心情，继续工作了，这几天你有些颓废。”
　　“又有什么事吗？”宋亚问。
　　海登打开电视机，米拉出现在了久违的MTV台里。
　　“满嘴谎言一本正经，装腔作势假扮深情……”
　　“Bad guy，别以为我不知道她的存在，Bad guy，别以为我不会将你一脚踢开……”
　　宋亚听着看着，嘴巴逐渐张成了‘O’字形。
　　米拉这首新歌延续了致德克勒克的风格，不过把痛骂的对象变成了一个虚伪的、脚踩两条船的负心汉，bad guy。暗指的是谁不言自明……
　　“i hate u i love u拖得太久了。”
　　海登说道：“歌词应该早就被索尼哥伦比亚唱片的某个环节泄露出去了，我估计SBK故意压着米拉的歌就等着这一刻呢，她的这首歌是对你i hate u i love u的完美反击，制作和旋律都很用心，而且不费一分力气蹭上了咱们炒起来的热度最高峰。”
　　“米拉，原来你一直忍着不发专，就是为了这一刻……”宋亚合上嘴，喃喃说道：“你终于长大了啊！”
　　“不过这也不一定是坏事，你以前不同意拉上她炒作，现在她却主动接招了，这倒正好，对你俩是双赢。”海登说道。
　　“老板……”塔拉吉跑进来，“米拉。”她把电话转接进书房。
　　宋亚心情复杂地抄起话筒，“咳。”米拉在电话那头先得意地清了清嗓子，“谎话精！大骗子！想用歌曲把自己打扮成纯情的男人？做梦！想也别想！人渣！骗了我好久，还说菲姬只是普通签约歌手？和哈莉只是拍MV的工作关系？花Q！我以前怎么会信你这个讨厌鬼！？”她连珠炮似的大声释放着情绪，也不知道这些话在她心里憋多久了。
　　“呃……米拉，先别闹好么？”
　　看来对她长大了的判断为时过早，宋亚苦笑，“我姐夫前几天刚刚去世，我现在心情不太好……”
　　“欸？”电话那头顿时安静了下来。
　　“就是泰伦，康妮的丈夫，你以前应该见过的。”
　　“哦，泰伦，我想起来了，呃……你……呃……我没得到消息，那……你代我向康妮致哀吧。”
　　“好的，我也替她向你表示感谢。”
　　“那……拜？”
　　“拜。”


第二百五十二章 附赠海报
　　放下电话，“我们该怎么应对？”宋亚问海登。
　　“互相炒作一波咯，但人设不能被打到太渣，你的女歌迷那么多。”海登回答：“目前还没什么问题，不过要知道米拉签的是SBK，而SBK的罗伯特可不会对你手软。”
　　“嗯……如果米拉配合罗伯特抹黑我的话，性质就变了。”
　　宋亚沉吟了会儿，冷冷说道：“到时候我可绝不会再念旧情，她到底是因为什么跟我分手的，她自己心里很清楚。”
　　“你们都签在威廉莫里斯，我会让多诺万协调的，一定不会出现那种事。”对宋亚性格已经十分了解的海登赶忙挂保证。
　　没过多久，塔拉吉就从音像店买回来了随这首‘致坏男人’单曲同步上市的首专‘米拉’，专辑一共有十六首歌曲，除了致德克勒克，其他十五首里面有十首新歌，都是录音室版本，偏流行抒情风，其中一首带有女权色彩，一首延续了致德克勒克的平权主张。
　　剩下还包括两首新歌的舞曲混音版本，致坏男人的两位不同编曲家的混音版，以及一首三十年代的老歌翻唱。
　　“基本上是张完成度很高，风格也非常单一的专辑。都不如你给她的那首致德克勒克，只有致坏男人能稍微接近。”
　　宋亚召集手下们把这张专辑过了一遍，大家的意见基本一致，“致德克勒克是90年的歌了，去年市面上也出现了一些跟风性质的同类单曲，现在新鲜度不高。”迪莱关掉唱机。
　　致德克勒克录音室版被放在CD里的第一首位置，致坏男人第二，至坏男人的舞曲混音版被放到了CD的最末尾。黑胶版本里致坏男人位于B碟第一，这说明SBK的判断与迪莱差不多，致德克勒克还是毋庸置疑的主打单曲，致坏男人是第二强单。
　　“如果炒作得当的话，白金唱片没问题吧？”宋亚问。
　　“难。”
　　海登摇头，“米拉这种风格市面上雷同的太多了，而且能出专辑的同龄女歌手普遍比她唱功好，金唱片（五十万销量）应该没问题，想拿到白金成绩要看运气。”
　　“可是小洛瑞那张除了二手店其他一无是处的专辑都卖过了白金销量。”宋亚质疑。
　　“那时候SBK的宣发是丹尼尔掌舵。”海登回道：“他成功将大众对小洛瑞首专的期待感吊了起来，当时二手店的热度非常高，而现在致德克勒克的热度早过了，纯粹靠音乐带起的热度也远远比现在的情感八卦方面热度能刺激买气。毕竟大众虽然不知道娱乐圈炒作的具体手段，但已经不会傻傻的完全把明星八卦当真了，看个热闹可以，真金白银花下去买唱片？他们自己心里也有本账的。”
　　“嗯。”
　　宋亚把米拉首专的CD拿在手里，十一首新歌四首混音一首翻唱的单CD专辑定价14.99刀，双黑胶版本定价相同，但少了三首混音，两个首发版本都附赠一张米拉的大幅黑白海报。
　　米拉在电影中表情僵硬，演技一般，她的走秀宋亚也看过，与同时代的顶级超模比，气场大概处于同一层次，台步还行，但上半身比例较长是硬伤，屁股也有点塌。
　　演戏、唱歌、模特三栖，她的硬实力都达不到一线水平，但有一点她肯定是世界顶尖的，就是平面硬照，这也是她才十一岁就能被摄影大师理查德阿维顿相中，从此频频登上时尚杂志封面的独门绝技。
　　海报上的米拉穿了件机车夹克，里面好像是中空的，她把双手随意插在夹克口袋里，长发飞舞，双唇微张，目光清纯而又迷茫，整体给人一种中性美和时尚界玄奥的所谓高级感，那对漂亮的双眼仿佛在直视着海报前的对方，等待开口邀请她乘上自家的摩托车后座。
　　宋亚又拿起了CD，封面是这张海报的彩色版本，塑料包装壳在灯光下将米拉的灰绿色瞳孔映得如宝石一般闪亮。
　　“光靠这张海报就能多买个十万张了吧？”
　　塔拉吉有些酸酸地说道：“男人们会为了这张海报心甘情愿地掏十五刀把她带回家。”
　　“可能吧。”
　　宋亚把海报和CD放回桌上，这个女人脱离了自己的掌控还顺利发行了首专，而自己的专辑到现在还缺两首歌，离第一次拿到天启歌曲都满两年了……
　　“APLUS。”刚出去接电话的艾尔回来，“迪昂威尔逊和Common Sense想和你见面聊。”
　　“谁？哦，我想起来了。非要现在吗？”
　　是迪莱和艾尔力主要招揽的制作人与说唱歌手，宋亚现在的心情有点不佳，“他们开出了什么条件？”
　　“迪昂威尔逊当A＋唱片制作部门主管，并全权负责Common Sense的下一张专辑制作，同时还是他的管理人。Common Sense与我们签五年二加一专，但他自己的Think Common厂牌要享有一半的制作权益，而且你不能干涉他的歌词。”迪莱回答。
　　“Fuck，迪昂威尔逊还好，那个Common Sense以为自己谁？享有一半的制作权益，那就是以后唱片收益和版权都要分他一半，这是合伙这不叫签约。而且他想唱什么就唱那么对于说唱歌手来说，几乎等于想骂谁就骂谁，惹到不该惹的人怎么办？我在索尼哥伦比亚唱片都没这待遇。”
　　宋亚翻个白眼，“不见，先晾他们一段时间再说，等格莱美颁奖典礼后我再处理这件事。”
　　“APLUS，他们可没找你要签约费，Relativity唱片已经非常接近他们了。”艾尔劝道。
　　“WTF？艾尔，你什么时候对生意也这么上心了？”宋亚敏锐地察觉到了不对劲。
　　迪莱笑了起来。
　　艾尔在宋亚的注视下很快招认，“放轻松APLUS，我在芝加哥说唱圈很有面子的好吗？我……呃……我在他们面前夸过口，能把他们带进A＋唱片，当时在趴体里喝了点酒，所以……”
　　“所以就任由他们开价？”宋亚瞪了他一眼，“迪昂威尔逊的条件可以同意，Common Sense的绝对不行。”他又问迪莱：“Relativity唱片是什么来路？”
　　“索尼哥伦比亚唱片旗下的小厂牌，大概有十年历史，索尼哥伦比亚唱片有它一半的股份。”迪莱回答。
　　“怎么到哪都能碰见索尼哥伦比亚……”
　　宋亚吐槽了句，又看了眼艾尔，对方正可怜巴巴地看着自己，他也不想让艾尔在芝加哥说唱圈丢太大面子，“Relativity唱片给他们开了什么条件？”
　　“不清楚，不过听说有签约费，还不低。”迪莱回道。
　　“五十万刀签约费，五年二加一专，什么制作权益什么不得干涉歌词都没有，把我的条件带过去吧，艾尔。如果他们还不满意，就告诉他们我到月底再亲自见他们。”
　　“好的。”艾尔高兴地出去打电话了。


第二百五十三章 大打出手
　　二月二十二号，一间堆满了体育用具的狭小房间里。
　　“等会我来吧卡茜蒂。”宋亚出现在她身后说道。
　　“好。”
　　女孩轻声答应，去把门打开了条缝往外张望了眼，回身搂住他脖子，“我爱你APLUS。”
　　备受老师喜爱的乖乖女这学期弄到了体育馆杂物间的钥匙，可惜宋亚一直没出现在校园里，她今天好不容易逮到了一次相聚的机会。
　　结束热烈的亲吻，“你这学期结束就会提前毕业是吗？”女孩双眼中满是忧伤。
　　“是的。”
　　宋亚差不多已经搞定了芝加哥大学的入学资格，“暑假你可以继续去我的唱片公司兼职。”
　　“我会的。”
　　两人又缠绵了会儿，才一前一后做贼般溜出去。
　　“APLUS，公告牌杂志。”回到家中，塔拉吉抱着一大堆东西走进了书房，“还有滚石，The Source……和你有关的地方我都做了标注。”她报了一大堆娱乐杂志名，“还有，阿美利加音乐92年首刊的小样。”
　　“竟然只是第十二……”
　　宋亚最关心的自然是公告牌排名，i hate u i love u没能如愿空降前十，首周排在玛利亚凯莉的Can't Let Go之后，U2乐队的Mysterious Ways之前，居于第十二位。
　　“前十有MJ，王子，埃尔顿约翰、乔治迈克尔一堆巨星，第十二很不错了。”塔拉吉说道。
　　“唉，的确如海登所说，靠八卦炒起的热度水份太大。”
　　宋亚又翻开滚石杂志，‘一首动人的情歌，很适合纠缠于感情中的男男女女，来自APLUS和菲姬的i hate u i love u，作词作曲APLUS很好的贯彻了less is more（少即是多）的概念，伴奏只用简单的钢琴音，却配合人声表达出了平静哀伤的外表下被压抑的汹涌与冲动，这与他喧闹的处女作二手店形成了鲜明的对比，也显示了这位天才音乐人不断探索的勇气和不甘于被定型的雄心。美中不足的是这首歌的MV有点过于不知所谓，听说APLUS去年赚到的钱超过业内许多享誉世界的歌星，却仍维持一贯寒酸的MV制作预算，我第一个看到它时还以为是MTV台随手找了个风景片配的。’
　　这次的乐评人终于不是菲尔比，说话少了许多阴阳怪气，确实，扎克施耐德的MV最终效果与原版差距巨大，倒不是他的导演水平不行，而是设备上的差距造成的，许多画面，比如海浪少了高画质带来的精致感，味道上就完全不同，哪怕专业乐评人都没品位出来宋亚到底想表达什么。
　　The Source这本专注于嘻哈音乐的杂志自然对宋亚在i hate u i love u的饶舌部分很感兴趣，‘APLUS模糊了说与唱的界限，给听众带来了一种新鲜和特殊的东西，很有意思，我们现在越来越期待这小子的首专了，应该快了吧？’
　　他又翻阅了其他家的乐评，基本都是赞誉，看来这首歌很受专业人士的喜欢。
　　米拉的新专则几乎被专业乐评人无视，虽然她的致坏男人也空降进了公告牌周榜前50的后段。
　　略定了定神，他拨通萨穆尔的电话，“萨穆尔先生，对，我是为i hate u i love u的发行来找你的，还是老样子，帮我盯住索尼哥伦比亚唱片……对了，还有SBK唱片，我在米拉首专里也该享有部分收益，是的，致德克勒克的词曲部分，应该不足百分之一。”
　　“我看了A＋版权和资产管理公司相关报表，你还有一首Saa Magni，词曲部分与老乔唱片签订了合同对吗？”
　　“呃，是的，不过那边我会让宋阿生负责，你们永道这种专业公司不适合处理与老乔音乐相关的财务往来……”按永道的审计力度，宋亚怕老乔会受不了翻脸，那边毕竟有大佬肯尼斯的股份，不好查得太细。
　　“我明白了。”萨穆尔也很识趣的没有追究下去。
　　打完电话，宋亚又开始看阿美利加音乐杂志的小样，虽然按照约定他对部分篇幅没有改动的权力，但代表自己利益的副主编还是把全部小样发了过来。
　　封面会是他与雪莉弗莱明商量好的莉娅萨隆加，这位亚裔女孩身着晚装坐在钢琴边，自信而又娴静地直视镜头。在内页的专题报道里，杂志社选取了她18岁参加西贡小姐试镜时的照片，那时候还很青涩的她穿着件土气的白衬衫，雪莉弗莱明又搞起了上东区的那老一套，开篇就是个亚裔灰姑娘来米国实现人生价值的故事，非常标准的米国梦叙事，字里行间流露出的俯视态度与指手画脚，与音乐剧西贡小姐里令宋亚感到不爽的那部分如出一辙。
　　虽然约定过头条专题属于雪莉弗莱明的主编权责范围内，但宋亚仍忍不住涂改了几处，又提笔在小样背面写道：‘弗莱明女士，你不觉得你太想当然了吗？或者你根本没访问过莉娅萨隆加，她的父亲是有菲军方背景的航运公司老板，成长环境和你在开篇描述的内容完全不符！’
　　一篇篇小样看完，宋亚大体上满意，虽然观赏性提升仍旧有限，今年赔钱是肯定的，但总在往好的方向转变，能保持稳定将首刊准时弄出来就是胜利。
　　正看着塔拉吉整理小样，打包寄回给杂志社，突然海登和叶列莫夫一前一后快步冲了进来，海登拿着盒录像带，面色凝重地直奔电视机。
　　这场面他太熟悉，不用问也知道又出事了。
　　新闻源来自洛杉矶一家当地电视台，摄影师好像在跑步，画面抖得一沓糊涂，等到终于稳住时，一高一矮两个金发女孩出现在镜头前。
　　好像是米拉和菲姬？场景大概是洛杉矶机场里的某个地方。
　　“啊哦……”塔拉吉做作地将手按在嘴巴上，“有好戏看了。”
　　两人背对着镜头，互相都没看对方，不过从身体语言来看应该正在交谈。
　　米拉双手抱在胸前，一开始还气定神闲，十几秒后也不知道菲姬说什么刺激到了她，突然伸出手扯住菲姬的头发，她个子高，手也长，一把就将对方掼得踉跄了老远，最后摔倒在地。
　　电视机里传来摄影师身边记者和狗仔们的惊呼和怪叫。
　　米拉似乎还想追击，她的经纪人和助理纷纷冲过来把她给拦住，那头的吉米也去搀扶菲姬。
　　被提醒的米拉回头看了这边的记者们一眼，转身试图离去。
　　菲姬从地上爬起来，也不知道哪来的力气一把推开吉米，闷头着冲米拉低头撞了过去。
　　米拉不防，被她搂住了腰，两人顺着惯性一齐摔倒。
　　现在变成菲姬骑在她身上，占据了有利位置，矮个子女孩泼辣地一巴掌朝米拉面部呼了下去，清脆的耳光声被摄像机完美地收录到了。
　　“噢！”记者们齐声起哄。
　　然后便是尖叫和撕打，女孩打架的绝招抓头发，扯衣服，指甲挠人全用上了。
　　摄像师和记者们全都往前挤。
　　机场安保过来拦人。
　　米拉的保镖短暂愣神之后终于反应过来了，上前抓住菲姬的双臂，想把她从米拉身上拉离，却没想到米拉正牢牢抓着菲姬的上衣，一个朝外拉，一个朝下扯，菲姬的衣服被像皮筋一样拉开。
　　记者们疯了一样开始狂按快门，画面被闪光灯弄成白茫茫的一片。
　　吉米勇猛地去救菲姬，结果途中被行李箱绊倒在地，于是他只能就近一把抓住米拉保镖的腿，被强壮的保镖带着在地上拖行。
　　安保们开始阻挡拍摄，摄影师抬高镜头，和他们斗智斗勇。
　　最后，两人被分开，披头散发的米拉抬起长腿，在助理的阻拦下试图够踢被拉远的菲姬，画面定格在她短裙……
　　等到电视画面化作灰白的噪点，宋亚仍张着嘴，以手扶额，一句话没说出来。


第二百五十四章 不同的应对方式
　　“APLUS？”
　　“啊？”宋亚缓过神来，发现海登他们正注视着自己，“不好意思，刚才走神了。”
　　刚才的电视画面令他又得到了一次天启，还是未来某部电影的片段，三个漂亮白人女孩像米拉和菲姬一样在洗手间撕打，没对话也没剧情，配乐……
　　他一开始听到配乐响起还高兴着呢，缺的两首歌终于有眉目了，嗯？好像又是类似权力的游戏的交响乐？那放进自己首专里有困难啊！也行吧，有天启总比没有好，咦？不对？
　　细听下去，他发现天启又在挖坑，配乐竟然是经典到不能再经典的卡门序曲，上个世纪的东西，这有个毛用！？这电影剧情也不知所谓。
　　“吉米刚给我打过电话了，他和米拉的经纪人都选择了和解，在机场警局缴纳几百刀罚金后，他和菲姬已经登上了回芝加哥的航班。”海登看看表，“大概还有两个多小时降落。”
　　“后续该怎么公关？”宋亚问。
　　“首先肯定是要道歉，然后看媒体怎么报道再说，这不一定是件坏事，特别对你们双方的唱片销售来说。”
　　叶列莫夫倒是有些小小的兴奋，“狗血三角恋，两位女星为男人争风吃醋互殴，镜头前走光……这里面全是爆点，媒体绝不会放过的。”
　　“好吧，我们马上拟个道歉声明，然后你去机场，让菲姬就在那对媒体宣读，对了，叫上古德曼一起，塔拉吉，你去菲姬的衣柜里挑套比较庄重的衣服，也跟过去吧。”
　　宋亚马上投入工作，很快，道歉声明被拟好，由叶列莫夫带去机场，古德曼和塔拉吉同行。
　　三小时后，菲姬出现在芝加哥中途机场，由于来堵人的记者太多，机场方面主动把他们疏导到了自家的新闻发布室。
　　“我为几个小时前发生的事向公众与媒体道歉，我的冲动行为给儿童和青少年做了不良的示范，我现在已经深刻的认识到了错误并请求公众的原谅。同时，我也向同机乘客们再次道歉，我的个人行为令航班延误一小时十五分种，对他们的预定行程造成了困扰，对不起。”
　　已经换上新套装的菲姬戴着遮住半边脸的大墨镜，面无表情一字一句念完道歉稿后，在叶列莫夫等人与机场安保的护送下快步离开。
　　“菲姬小姐，谈谈你和米拉的事好吗？”
　　“APLUS是不是还和米拉保持着非同寻常的关系？”
　　“菲姬，你们是因为APLUS才大打出手的吗？”
　　“嘿！随便聊两句吧！”
　　狗仔们不依不饶，跟着车子来到海德公园门外。
　　“哼。”菲姬进门看到站在面前迎接她的宋亚，非常不爽地偏过头，“你都不来接我。”
　　“我去了场面会更混乱。”
　　宋亚上前哄道：“你知道我有多担心你吗？”
　　“骗鬼！”菲姬躲开他搂过去的手，噘着嘴自顾自上楼。
　　“能告诉我到底是因为什么吗？”宋亚跟着她走进卧室。
　　“你没看到新闻吗？她先动手打我的。”菲姬把墨镜摘下来，一边眼眶微肿，“看！”她把上衣撩起来，胸口好几道指甲抓痕，“还有。”又转过身，背上和腰上也有乌青。
　　“你们下手都挺狠啊。”
　　宋亚感叹，终于把她搂进了怀里，“我看新闻上你那记耳光打得又重又响。”
　　“心疼了是吗？”菲姬扭着身体试图挣脱。
　　“怎么会，我只心疼你。对了，我帮你叫了医生，就在楼下等着。”
　　从来万试万灵的话术，这次菲姬有点不吃了，“我需要助理，还有保镖，很多的保镖！”她大声哭了出来：“她那边那么多人，我就一个蠢经纪人，还帮不上忙！全都在欺负我，呜呜呜……”
　　“有有有，都有。”
　　是该给菲姬一定的明星待遇了，“一个助理，一个保镖兼司机，我马上就去给你弄来，再配辆新车。”
　　“真的？”菲姬吸吸鼻子，止住泪水。
　　“当然是真的，你现在好歹小有名气了，等以后首专发行站上个二线歌星没问题吧？”宋亚对症下药。
　　“哼，这还差不多……”菲姬脸色终于好点了，“我的衣服被那个贱人撕坏了。”
　　“买买买，等会我让塔拉吉打电话让人送。”
　　“我还要跟你一起去格莱美。”
　　“好了好了，别得寸进尺，你是立了功还怎么地。”这次格莱美颁奖典礼，宋亚会和玛利亚凯莉一同出现在红毯上，“决定走红毯人选的时候不是还没有i hate u i love u的发行计划么？那是大事，别闹。”
　　“哼。”菲姬回身扑到床上，把头埋进枕头里。
　　“这样吧，过两天我带你去听芝加哥交响乐团的音乐会？”宋亚想出个安慰性质的方案，“PBS（米国公共电视台）会做全国转播，前奏曲目就是我那首权力的游戏，画面应该会给到我，和你。”
　　终于把菲姬搞定，宋亚搀着她的手下楼去见医生，然后独自来到书房。
　　房间里的人正围着吉米打趣，“你的表现很英勇，非常英勇吉米。”叶列莫夫拍拍他肩膀：“不过下次记得看清脚下，哈哈哈……”
　　“打住吧叶列莫夫，他还年轻。”古德曼笑着维护弟弟。
　　“APLUS先生。”尴尬地杵在房间中心的吉米看到了宋亚进来。
　　“吉米，我打算给菲姬雇一个女性助理和一个保镖兼司机，你也替她把把关吧。”宋亚示意他坐下，“在洛杉矶到底发生了什么事？她们怎么会撞到一起？会是米拉那边策划的吗？”
　　“巧合吧，两边等航班的时候正好撞见了。”吉米回答：“应该不是阴谋，米拉好像准备飞纽约。”
　　“那就好，她们聊了什么知道吗？”宋亚问。
　　“无非就是关于你咯……”吉米答道：“还有些互相之间的嘲笑，平胸，矮个子什么的。”
　　宋亚大概猜出两个女孩为什么打起来了。
　　录下那段录像的洛杉矶当地小电视台很机灵地把电话打给了海登，询问宋亚要不要花天价将这段影像收回，自然得到了否定的答复。于是享受了一段时间的独家新闻后，他们开始陆陆续续向其他电视台卖出转载，晚上，凡是花不菲代价买到这段影像的娱乐栏目，收视率基本都有不同程度的上涨。
　　还是之前报宋亚菲姬牵手八卦的那个NBC台栏目，女主持人和嘉宾们都快乐翻天了，“她们是为APLUS而战吗？肯定是的，前女友先动手，很合理。”
　　“菲姬的鞋跟太高了，很难保持平衡，所以在米拉的第一击中完败。”
　　“不过她那记耳光，对不起编导可以倒回到那一幕吗？对，就是这里，哇喔，菲姬打得又准又狠。”
　　“但是米拉比菲姬红得多，她的保镖们很快来帮手，而菲姬的经纪人，哈哈哈……你们看他，倒在地上的样子好好笑！”
　　NBC还把两人疑似走光的位置打了码，导致看上去更糟糕了……
　　事件迅速发酵，第二天米拉才现身在好莱坞附近的伯班克机场，她选择接受一家电视台的专访。
　　“米拉，能聊聊昨天发生的事吗？”记者问。
　　“呃……”
　　米拉看上去心情很好，言语轻松，一点都没有受斗殴事件的影响，不过和菲姬一样戴上了大墨镜，并且始终侧脸对着镜头，还用长发遮住了藏起来的那半边，“我要为此事向公众和被延误的航班乘客道歉，我想我受到了教训。”
　　“能详细说一说吗？”
　　“好的，作为公众人物，我已经对候机大厅那种地方厌倦了，你知道的，即使在VIP候机室，都可能遇到一些很烂的人。”
　　“你是指？”
　　“我是指我背后的这架飞机。”她指指身后作为背景的一架利尔35小型商务喷气机，“昨天的事使我下定决心拥有它，立刻！”
　　“你买下了它！？”
　　“对。”
　　“所以，这是你的私人飞机对吗？米拉小姐？”记者用羡慕的语气惊呼。
　　“当然，跟我来。”米拉潇洒地朝镜头招招手，然后回身往登机梯走去，“我带你们逛逛。”


第二百五十五章 明天见
　　相对于较收敛的电视台，米国小报更没有节操，米拉和菲姬的‘走光’瞬间是他们最喜欢的配图，并擅自添加了一大堆有的没的，比如对宋亚极不友善的露易丝报道，像亲耳听到的一般杜撰了米拉和菲姬当时的对话，基本围绕着宋亚的某方面能力大做文章，既无耻又粗俗。
　　宋亚这次不准备再当默默承受的软柿子，他让古德曼和哈姆林开始搜集证据，准备就拿这家讨厌的洛杉矶小报社开刀，杀鸡儆猴。与此同时，他还挑中了一位匹兹堡说唱歌手，那家伙利用Show me the money没得到正式发行传播度不广的漏洞，扒谱填上自己的RAP歌词，竟然通过地下渠道卖出了近五千张卡带，而且还大肆吹嘘，生怕别人不知道。宋亚让大A去调查过，对方没有帮派背景，是个完美的提告对象，就他了。
　　除了这两场诉讼外，翠贝卡出租公寓的一位住户因为破坏房屋内装并拒不赔偿，也被哈姆林送上了当地法庭。
　　继名气和收入之后，宋亚不知不觉也逐渐开始向A－list明星的年均诉讼量看齐了。
　　二十四号晚，一身正装的宋亚和菲姬在音乐厅第一排找到了自己的座位，他俩似乎来早了点，大部分观众还未入座。
　　“别人看我的眼神都不一样了。”
　　菲姬小声抱怨道，自从机场撕打的新闻被广泛传播，她被米拉扯开上衣的照片在米国传遍了，而米拉通过秀私人飞机的方式对她占据了舆论优势，势利的米国大众开始谈论起米拉的毛裔血统，从十一岁出道开始连续登上多家顶级时尚杂志封面，致德克勒克红极一时，刚出的新专辑，还有她的传奇投资人父亲，等等等等，甚至她那失败的电影重回蓝色珊瑚礁，录像带的出售和租赁也被带动了起来。
　　而菲姬除了还记得她童星身份的加州地区以外，在米国的其他地方都被认为任何一个方面都比不上米拉，‘也难怪她会在歌词里责怪APLUS心里还想着米拉了。’人们开始这么说她。
　　“别纠结了，我们的i hate u i love u大卖就行，你们这一架真正的打出了热度。”宋亚只能这么安慰她，“你自己也要为首专开始考虑了，我的创作产量太低，作为歌手，你不能全指望我这个老板兼制作人，公司收来的歌随你挑，外面有邀歌的人脉能利用也要利用上。”
　　“嗯。”菲姬乖巧地答应。
　　“R凯利，这边。”这时候不远处响起一个熟悉的嗓门，宋亚看过去，昆西琼斯正领着一位年轻黑人男子往这边走过来，他和自己目光相对，先愣了一下，“嘿，APLUS。”
　　“琼斯先生。”宋亚推了一下还傻傻坐着的菲姬，挤出笑容，起身和对方打招呼。
　　“最近你的新闻很多哦。”
　　昆西琼斯笑着为双方介绍，和他一起来的黑人男子叫R凯利，也是芝加哥人，他是JIVE唱片的新人歌手，上个月刚刚发首专，成绩和业界评价都很好。
　　两边的座位正好挨在一起，也许提供票的音乐会主办方还以为双方关系很好呢，昆西琼斯在宋亚旁边坐下，“明晚就是格莱美颁奖典礼了，你现在应该在纽约，而不是在这。”
　　“我在格莱美上没有表演，所以没什么好提前准备的。”宋亚回答。
　　“啊哈，那可不是什么好兆头年轻人。”昆西琼斯说道：“对了，你投票给威尔史密斯了吗？”
　　他力捧的威尔史密斯与DJ Jazzy Jeff组成的组合今年入围了年度说唱组合奖。
　　“当然，您呢？一定也支持我了对吗？”宋亚反问。
　　“哈哈，那是自然。”昆西琼斯笑得很灿烂，“说实在的，你造出来的那个什么，让黑人评委无脑支持你和凯莉小姐年度单曲奖的舆论，令我们有点受困扰。”
　　宋亚回道：“是吗？我不记得我有做过那件事，其实BET的报道不太负责任，约翰逊不该相信那些所谓圈内人制造的谣言。”
　　昆西琼斯脸部肌肉动了动，“是的，他应该深究下去，彻底还你一个清白，而不是提过一次就把这件事丢到了脑后。”
　　“你对他的做法不满意？”
　　“怎么会，他是黑人之光。”
　　“为什么这么说？您不也是黑人之光么？您可曾经是MJ的制作人，很可惜，你们没能继续合作下去。”
　　“我打造出来的歌手太多了，MJ对我来说只是其中之一而已。”
　　“打造？MJ很早之前就红了吧？”
　　“他就是成名太早，所以才会那么高傲，如果他能改改脾气，也许能多拿几个格莱美奖。你千万要记住他的教训。”
　　“哈哈。”宋亚轻轻笑了笑：“我倒宁愿少拿几个格莱美奖，然后能像MJ一样红。”
　　“别那么轻言放弃，年轻人，小心两头不靠。”
　　“确实，所以我不会放弃。”
　　“那就好……”
　　两人好好互相阴阳怪气了一番，又同时失去了谈兴，把目光移向了舞台。
　　“女士们，先生们……”
　　巴伦博伊身着燕尾服上台，风度翩翩，这老头在不同环境下气质的转变令宋亚暗暗惊叹，初次见面时，他以为对方只是个古板苍老的指挥家，第二次在练习场地见到对方时，他激情而又严厉，仿佛年轻了二十岁。现在在舞台上，手握指挥棒，面对台下的观众，却颇有君王一般的威严贵气。
　　也许，作为一个靠天启的穿越者，一个俗人，是注定无法真正理解这些艺术家丰富而诡谲的内心世界了。这段时间他听说过一个对方的八卦，巴伦博伊与妻子，英国国宝级大提琴家杜普蕾的一次对话，杜普蕾问他：‘当我不再拉大提琴，你还会爱我吗？’他回答：“不拉琴，那就不是你了。”
　　没想到一语成谶，杜普蕾后来患上了多发性硬化症，真的没法拉大提琴了。
　　而巴伦博伊果然离开了她，在她饱受病痛折磨的人生最后时光，在外另组了家庭……
　　正想到这，巴伦博伊对自己微笑着做了个手势，他才发觉近处有位摄影师扛着机器正对着自己，他马上用手肘提醒了下菲姬，然后两人抬手轻轻鼓掌并微笑回礼致意。
　　身边的昆西琼斯向自己递来了不解的目光。
　　巴伦博伊转回身，抬起双手，然后指挥棒落下，音乐会前奏：权利的游戏辉然响起。
　　鹿加冕，狮与狼臣服朝拜。
　　芝加哥交响乐团与先前的中学管弦乐队简直是天壤之别，两分多钟的交响乐一气呵成，完全不输宋亚脑海中的原版，音乐厅里响起了第一波掌声。
　　宋亚微微偏头，观察身后观众们的面部表情，嗯，看起来反响不错，并不完全是出于礼节性的。
　　“小子，明天换无线电城音乐厅见咯。”整场演奏听完，观众开始离场，昆西琼斯站起来，向宋亚伸出手。
　　“明天见。”宋亚握住他的手，“希望我们都有收获。”
　　“哈哈，年轻人心态要放平稳，否则希望越大，失望也就越大。”
　　“没关系，有人收获奖杯，就有其他人收获失望，这挺公平。”
　　“很好，很好。”昆西琼斯抽回手，“明天见。”
　　“明天见。”


第二百五十六章 格莱美之夜
　　It isnt fair
　　It isnt right
　　If its really gone
　　Then tell me tonight
　　If its over
　　If its over
　　Let me go……
　　加长轿车静静停在无线电城音乐厅外不远处，车内音响正播放着玛丽亚凯莉的If It's Over，这也是她将在颁奖晚会上表演的曲目，坐在宋亚对角的她正闭着眼睛，专心地一边听歌，一边跟着哼唱找感觉。
　　今年主办方调度上好像出了点问题，准备走红毯的明星们车子堵了一路，前车连挪都不带挪的，于是只能等在这里。宽阔的车内除两人外，还坐着双方的助理和索尼哥伦比亚唱片工作人员，为了防止被别人发现异常，两人默契地减少了交流，宋亚也不想打扰她练歌，默默把目光投向窗外。
　　前面红毯附近传来了一阵又一阵的喧闹声，歌迷们高声呼喊着自家偶像的名字，大部分来自女性歌迷的尖叫，间或有些大老爷们的粗犷嗓音，比如现在……
　　“米拉！米拉！”
　　咖位较两人低的米拉更早踏上红毯，这是她第一次参加格莱美，SBK的准备工作似乎做得不错，听音量，现场她的歌迷为数不少，许多男性歌迷为她大声鼓气，“你是最棒的！”
　　宋亚注意到玛利亚凯莉的歌声停了，看向对方，果然，她正别有意味地对自己笑着：“洛杉矶大战很精彩哟。”
　　车里的其他人，比如她的助手和塔拉吉都忍不住发出轻笑。
　　别人都当她在打趣，只有宋亚从她的眼神和语气里品出了些微的酸味，“小女生就是这样咯，不成熟。”先微笑与她对视一眼，目光随即落在她的胸前，然后迅速挪开。
　　“哼。”玛丽亚凯莉晃晃脑袋，继续哼起了歌，不过她稍稍调整了坐姿，令宋亚这个方向能更多地看到她的胸前风光。
　　车流终于开始往前移动，不多时，已经能看到红毯前众多歌迷的身影，一些记者在对红毯拍照之余，也会往这边探看几眼。
　　两人的助理开始帮忙做最后的整理，衣服，妆容，一切都要尽量完美。
　　车子停在了红毯前面，两人的保镖就位，老麦克在外面拉开车门，宋亚当先跨出去，向举着APLUS牌子的歌迷方向先挥了挥手，然后回身，很绅士地握住玛利亚凯莉伸出的手，帮助她走下车。
　　“APLUS！玛利亚凯莉！”
　　两人的歌迷都开始大声呼喊起来，玛利亚凯莉略微拉远两人之间的距离，用不太亲密的礼节性方式挽住宋亚的臂弯。
　　“APLUS！这边！”
　　“凯莉小姐！”
　　记者们纷纷喊着两人的名字，提示他们看向自己的镜头，按照预演，两人先在相熟媒体扎堆的地段驻足，然后摆好POSE让他们拍照。
　　“APLUS，凯莉小姐，你们对今晚的奖项怎么看？”
　　“凯莉小姐，谈谈你将表演的If It's Over这首歌吧。”
　　这些媒体很识趣，提的都是安全问题，两人很轻松地应付了几句。
　　“Bad guy！”不知是不是米拉的歌迷，一个白人男子突然冲宋亚大吼了一句。
　　记者们都很懂地哄笑起来。
　　宋亚继续保持标准微笑，和玛利亚凯莉像逛自家花园一样随意地走着，不停跟认识的记者握手招呼两句，然后又为歌迷签名。按他俩的咖位，这么做一点问题也没有，如果换成小明星，就会被人说太磨蹭了。
　　红毯结束，两人走到外场主持人那里，接受访问。
　　对方主要采访对象还是玛利亚凯莉，都是关于奖项和现场表演的，对宋亚，他们的关心焦点则在首专。
　　“呃，我的设想是首专将完全由纯个人的音乐组成，所以目前发行时间还不好说，你知道的，我是个偏灵感型的创作者，数量从不是我所追求的东西。我会尽全力打磨我的首专，具体时间真的很难说，我只能透露应该快了，敬请期待吧。”
　　结束访问，两人步入音乐大厅。
　　“Ho！真的很累人。”
　　玛利亚凯莉松开挽着他的手，与在入口处等着的华特他们拥抱，“我们进去吧，抓紧时间。”华特领着两人进场。
　　不像去年，这次宋亚进入大厅里面已坐满了人，“嘿……兄弟，你好吗？”不断有认识的人和他打招呼，Rakim那伙纽约嘻哈歌手，Kane大爹，BABYFACE等等……
　　他这边到处亲热地和人碰拳，玛利亚凯莉则在一直微笑招手，她在圈内熟人真的不多，互相之间都仅止于礼貌而已。
　　倒是没找到米拉的身影，音乐厅很大，她应该在人群里，而且也不会主动过来跟自己打招呼，否则媒体又有得新闻炒了。
　　一行人坐到前排座位，玛利亚凯莉所处的位置最好也最显眼，方便镜头给到她。
　　宋亚注意到后排就是Def Jam唱片和JIVE唱片的人，罗素西蒙斯和昆西琼斯也坐在一起，正朝自己这边看过来。
　　他又站起来，主动伸手过去，“嘿，西蒙斯先生、琼斯先生……”与威尔史密斯，R凯利等人碰拳。
　　“祝你好运。”罗素西蒙斯应付差事般地握住他的手，晃了一下然后马上松开。
　　“也祝你。”宋亚翘起嘴角，坐了回去。
　　有摄影师扛着设备靠近了过来。
　　“真羡慕你，有这么多朋友。”玛利亚凯莉对镜头保持微笑，小声说道。
　　“你不用羡慕，他们并不都是我的朋友。”宋亚也笑着朝镜头招手。
　　等到颁奖典礼开始，很快，第一个与这边有关的奖项开始颁发，非古典音乐的年度最佳制作人，被提名的是华特和玛利亚凯莉，这个奖基本没有希望，得奖者也的确不是他们，镜头给到两人时，他们还得保持风度鼓掌向获奖者祝贺。
　　这个时代，RAP类奖项也不怎么受重视，特别是格莱美，只有两个奖，而且都放在晚会前段时间颁发。
　　威尔史密斯和他的组合伙伴果然拿到了最佳饶舌组合奖。
　　“恭喜。”宋亚心中有些微微不爽，不过还得回头向起身庆祝的威尔史密斯以及昆西琼斯等人祝贺。
　　而古典乐虽然格调极高，也处在音乐圈的鄙视链上层，但对于晚会主办方CBS来说，收视率才是最重要的，所以颁奖的时间点也都处在比较平淡的时段。芝加哥交响乐团和巴伦博伊拿到了两个奖，不过巴伦博伊没来现场，奖项由交响乐团的代表上来领取。
　　宋亚还在另一个古典音乐奖项里看到了一个叫YOYO的华裔，是大提琴手。
　　“也许阿美利加音乐杂志的下一期封面人物也有了？”他心里暗暗打算着。
　　“获得最佳饶舌歌手提名的有：APLUS！”
　　穿插的表演之后，台上主持人喊到了自己的名字，他赶紧收拾心情，再度朝镜头放电。
　　“得奖者是……”台上的颁奖嘉宾吊了会儿胃口，“LL Cool J！”
　　“Fuck！”
　　RAP类奖项竟然被昆西琼斯和罗素西蒙斯包圆了，他心里骂了一句，哪怕是别家唱片公司的歌手拿到也好啊！没办法，又得再次挤出笑容应付镜头，并回身向这位Def Jam唱片的饶舌圈老前辈祝贺。
　　“谢谢，谢谢。”
　　LL Cool J兴奋地一个个道谢，然后朝台上走去，“不要在意，APLUS，未来是属于你的。”罗素西蒙斯趁机对宋亚说道。
　　“希望如此咯。”宋亚只能这么说。
　　“今天还有通类大奖在等着你呢，小子。”昆西琼斯补了一句，然后和罗素西蒙斯一起笑了起来。
　　电视机前不明真相的观众还以为他们是多年好友呢。
　　“我要去后台准备了。”
　　LL Cool J领完奖下来，观众席灯光暗下，下一场表演即将开始，玛利亚凯莉对宋亚打了个招呼，悄悄离席。
　　“加油，Mimi。”


第二百五十七章 拿奖
　　她的现场实力宋亚从不担心，索尼哥伦比亚唱片对这次表演做了精心准备，主持人报幕之后，舞台灯光全暗，随后幕布缓缓拉开，全红色背景下乐手和庞大的和音团站成高低的两排，与幕布完美地组成了一个金字塔型，这个也是她下个月MTV台不插电演唱会的基本阵容，相互之间已经练习配合很久了。
　　乐手和和音们都没有打光，只呈现出黑色的剪影，这种视觉设计最大突出了玛丽亚凯莉，随着伴奏响起，换了身黑色高叉裙和黑丝长袜的她优雅地牵着裙角，款款走向舞台中央，脖子、耳朵和手腕上的钻石首饰闪闪发亮，更闪亮的是她的歌喉，超高难度的If It's Over被她演绎得极为完美，同行们被一系列高音转换和堪称恐怖的声压秀得心悦诚服，特别是最后阶段的长E5接怒音，已经很专业的宋亚都听得头皮发麻。
　　三分多钟的一首歌唱完，台下所有观众纷纷站起身，掌声雷动，罗伯托克莱维尔吹了个响亮的口哨，“她今天的表现太棒了，太棒了，bravo！”他不停感叹。
　　去年的玛丽亚凯莉还有些紧张和青涩，今年已经进化到具有一种傲视全场的霸气和信心，甚至好像还仍有余力，她对自己的表现应该也很得意，结束后在麦克风前静立了几秒，并微微舒了口气。
　　“庆幸吧，嘻哈音乐拯救了你们这群废物。”昆西琼斯一边鼓掌一边对旁边的饶舌歌手吐槽。
　　威尔史密斯等人都笑了起来，前排的宋亚也下意识摸摸鼻子。
　　最佳男女流行歌手奖大概是除四个通类大奖外分量最重的奖项，将要颁发时，玛利亚凯莉已经换了套新的晚装，悄悄坐了回来。
　　“你今天太棒了，Mimi。”
　　“刚才的现场表现非常好，我感觉甚至不输录音室版。”
　　“就凭刚才的表演，蝉联最佳流行女歌手实至名归，再不会有人事后说闲话了。”
　　宋亚和华特等人纷纷恭维，非马屁，全都是发自内心的。
　　“我觉得也是。”玛利亚凯莉掏出小纸条扬了扬，然后把它捏在手里。
　　“获得最佳流行女歌手提名的有：玛丽亚凯莉，Emotions！Oleta Adams，Get Here！Amy Grant，Baby Baby！Bonnie Raitt，Something to Talk About！惠特尼休斯顿，All the Man That I Need！”
　　颁奖嘉宾打开信封，“最终获奖的是……”
　　宋亚和她坐直身体，把最好的状态展现在摄影机面前，她因为左边嘴角有颗痣的缘故，下意识地微微侧头，让最满意的右脸部分上镜。
　　“Bonnie Raitt，Something to Talk About！恭喜！”
　　嘉宾大声念出获奖者的名字，不是她。
　　“保持微笑。”宋亚把手抬高，借着鼓掌挡住嘴巴，低声说道。
　　她没有回答，只是和大家一同站起来，挤出笑容并鼓掌。
　　“谢谢大家。”星路跌宕起伏的Bonnie Raitt兴奋地上台发表致辞，一度哽咽，这位白人老牌女歌星以及吉他手因酒精和毒品问题在八十年代被华纳唱片扫地出门，近两年戒瘾成功后发布了一系列精彩的音乐作品，再度翻红。
　　奥斯卡和格莱美的评委们最喜欢这种励志故事。
　　“我们还有机会。”脱离摄像机关注的宋亚坐下来，出言安慰。
　　她笑容还僵在脸上，没有回应，华特则耿直地叹了口气，这个奖是索尼哥伦比亚唱片的主攻方向，连这也丢掉了，没下多少力气的通类大奖更不可能。
　　随后，另一个主攻方向迈克尔波顿如愿获得了最佳流行男歌手奖。
　　又是一番虚伪的起身、鼓掌、祝贺。
　　宋亚借机观察了一下，她似乎失去了兴致，只想快点离开这里。
　　“快了，再等等。”罗伯托克莱维尔也发现了这一点。
　　“应该跑了一些票，摩图拉先生会处理的。”大卫科尔扫了一圈会场，低声说道。
　　有只来自后排的手按在了宋亚的肩膀上，是罗素西蒙斯，他探头凑到宋亚耳边，“能感觉到她正在受着煎熬是吗？小子，你以后有很多机会体味到同样心情的，我保证。”
　　“你怎么不坐回去吃自己的X呢？”宋亚回头瞥了他一眼，当然，哪怕是脏话都要笑着说出来。
　　对方轻轻嗤笑，手在他肩膀上拍了几下，坐了回去。
　　“获得年度单曲提名的有：布莱恩亚当斯……”
　　年度单曲是颁发给歌手以及词曲作者的，所以每个提名名单都有一大串，只有宋亚和玛利亚凯莉这组最简洁，就俩人，“APLUS和玛利亚凯莉，词曲APLUS！”
　　宋亚扭头和玛利亚凯莉对视一眼，“你的小纸条呢？”他笑着问道。
　　玛利亚凯莉把正在鼓掌的手掌翻过来，纸条被拇指压在掌心。
　　两人会心一笑。
　　“获得年度最佳单曲的是……”嘉宾打开信封，拖长音调时下意识往这边扫了一眼，宋亚感觉到玛利亚凯莉身体立刻绷直了。
　　“Empire State of Mind，来自玛利亚凯莉和APLUS！”
　　“Ho！”她比宋亚还高兴，从座位上一弹而起，张开双臂朝所有观众挥手。
　　“恭喜你们。”
　　宋亚被爆发的掌声弄得什么也听不清，只不停和身边人拥抱、握手，道谢。
　　“恭喜你。”
　　昆西琼斯那张老脸依旧笑得很灿烂，而罗素西蒙斯的表面功夫就没那么到位了，笑容有些难看，他也伸出了手。
　　“谢谢。”宋亚悄悄咬牙，几乎用全身力气将他的手狠命捏住，好叫他见识下身高一米九的壮汉是怎么报复的。
　　对方的嘴角开始颤抖。
　　爽！
　　“APLUS……”玛利亚凯莉抱了过来，他才把手放开，与她拥抱，“这是属于你的Mimi。”
　　“属于我们的。”她动情地说道。
　　宋亚感觉她有点情难自抑了，赶忙脱离接触，“我们上台吧。”他微笑着当先开路，走到过道，两人又不停与两侧道贺的人们打招呼，握手。
　　走到舞台下面，宋亚微微侧身，绅士地让玛利亚凯莉走到前面，并扶住她的腰。
　　“你先来。”接受完颁奖嘉宾的祝贺，等他们退到后排，宋亚也主动往侧后放退一步，让玛利亚凯莉单独站在台前，发表获奖感言。
　　“呃嗯，Ho！我太激动了，等等……”
　　玛利亚凯莉按住胸口，先平复了一下心情，才展开纸条，“我首先要感谢格莱美主办方……”
　　趁着她说话的工夫，宋亚打量星光熠熠的台下，昆西琼斯和罗素西蒙斯已经不演了，两人板着脸，面色凝重地正偏头交谈着什么。在第一排靠边的位置他甚至看到了显眼的米拉，她今天穿得非常隆重，正目光放空，懒洋洋地跟着别人鼓掌，不知心里在想着什么，对很机灵地抵近她拍摄的摄像师都浑无所觉。
　　他还看到了雪莉弗莱明，老太正站在一群古典音乐家旁边朝自己优雅地含笑鼓掌。
　　宋亚朝她招招手，那边的Def American唱片老板里克罗宾正指着他自己的胸口揽功，并且在不停冲自己喊着什么，应该是叫自己等会儿别忘了感谢他。
　　以及同为失意者的布莱恩亚当斯、惠特尼休斯顿等人。
　　“最后我还要感谢APLUS，我最好的朋友，也是最好的天才音乐人，还有他创作的Empire State of Mind，这首歌就像是给我这样的纽约女孩定做的……”
　　玛利亚凯莉说完，含泪又给了宋亚一个大大的拥抱。
　　“呃嗯，谢谢大家。”
　　宋亚接过她让出的位置，气定神闲地将麦克风拉到适合自己高度，“我也要感谢……”
　　他大声念着记好的感谢词，“谢谢雪莉弗莱明女士，以及里克罗宾先生，嗨，里克……”
　　他朝里克罗宾笑着招招手，“感谢我电视机前的家人，当然，没有索尼哥伦比亚唱片的支持我什么也做不到，感谢摩图拉先生，华特、罗伯托、大卫……”
　　“最后当然还有玛利亚凯莉小姐，我想不出除了她，还有谁能如此完美地演绎这首歌……”


第二百五十八章 闲聊
　　很奇妙，索尼哥伦比亚唱片的庆功晚宴依然安排在世贸大厦，正巧是去年宋亚在和玛利亚凯莉交谈时，得到天启Empire State of Mind的地方，而他俩就是凭借这首歌，拿下了今年的格莱美最佳单曲，也是分量最重的奖项之一。
　　“APLUS先生，能更靠近凯莉小姐一点吗？”
　　摄影师打断了宋亚的心理活动，他指挥着三位大奖得主拍合影，“波顿先生，你也是，都贴近，再近一些。”
　　宋亚和迈克尔波顿把玛利亚凯莉夹在中间，三人手里各拿着一个金灿灿的格莱美奖杯：金色留声机，不停向镜头摆着各种POSE。
　　三人更靠近了些，迈克尔波顿比较高冷，宋亚和玛利亚凯莉则搂在一起，笑得非常灿烂。
　　“OK，然后我们再拍几张大合照。”摄影师让等在一边的其他得奖者过来，这里面就包括之前宋亚看到的华裔大提琴家YOYO，他所属的多重奏组合也签在索尼哥伦比亚唱片。
　　“摩图拉先生你来得正好。”拍完合照后，摄影师看到了走过来的摩图拉，“一起照一张吧。”
　　“Mimi，迈克尔，恭喜。”摩图拉先抱了一下玛利亚凯莉，然后和迈克尔波顿握手，“还有APLUS，恭喜你，干得漂亮。”他开心地拍了拍宋亚的肩膀，当然指的是拿下年度最佳单曲奖过程中宋亚发挥的作用。
　　在得罪了昆西琼斯和罗素西蒙斯，而且索尼哥伦比亚唱片没有重点公关的情况下，宋亚靠着雪莉弗莱明、里克罗宾、巴伦博伊、BABYFACE、史蒂文、艾斯库伯、德瑞等人的影响力，还有威廉莫里斯的鼎力支持，再加上之前阿美利加音乐杂志拯救者的人设拿到了大奖。当然，Empire State of Mind本身过硬的素质以及玛利亚凯莉和自己的演绎也是重要因素，再加上约翰逊的BET及时停止了抹黑。
　　但是拿到这个奖并不说明宋亚的影响力真有多么大，雪莉弗莱明、巴伦博伊、BABYFACE、史蒂文都是因为各种原因在这一届格莱美对他做回报，今年的支持无法延续到以后，里克罗宾则有利益交换，明年自己就要把票还给他旗下的歌手，艾斯库伯、德瑞等人的人情日后也要给予其他回报。
　　所以，如果他的影响力不继续提升，今年其实就是自己在格莱美人脉汇聚最强的一年，取得这个成绩并不能说明什么，更别提比如MJ之类的巨星已经不在意格莱美奖了。
　　摩图拉在众位得奖者身后张开双臂，做出掌舵人的姿态。
　　“Cheese……”
　　拍照结束，“Mimi，我去带你见几个人。”摩图拉把胳膊肘架起，向玛利亚凯莉示意。
　　玛利亚凯莉脸色变了变，没给回应。
　　“呃，好吧，我知道你在为最佳流行女歌手的事生气，但我也没办法，我尽力了。”摩图拉想岔了，没再纠结挽手的事，“来吧，BABYFACE和达里尔都在。”
　　玛利亚凯莉向大家招呼了声，“失陪。”又对宋亚甩了个彼此心知的眼神，跟在摩图拉身后离开。
　　“LAFACE唱片的人？”
　　迈克尔波顿有些诧异，“凯莉小姐要向节奏布鲁斯转型吗？”
　　“很多乐评人认为九十年代会是节奏布鲁斯的时代。”有人回道。
　　迈克尔波顿撇撇嘴没再发表意见，也离开去找相熟的人了。
　　“YOYO。”
　　宋亚没想到BABYFACE也来了，不过他不急着去见，趁这个机会和那名华裔大提琴手打起了招呼，“恭喜，我们也过去聊聊？”这里他直接用了中文。
　　那位YOYO被他吓了一跳，“你……你好。”他的中文说得坑坑巴巴，“你怎么说得这么流利？”宋亚有一半华裔血统的事大家都知道，但知道他中文说得那么好的人很少。
　　“哈哈，还不错吧。”
　　“岂止不错……在米国没什么说中文的环境，我只在家里说。”中途他还是换成了英文。
　　宋亚也不再显摆，用回英文，将奖杯交给塔拉吉保管，和他走到冷餐台取了点吃的，闲聊起来。
　　“我听过你的那首权利的游戏，非常不错的小品……”话题一开始自然围绕着古典音乐。
　　“所以你和巴伦博伊先生的关系也很好咯？”听到对方说与巴伦博伊也有过合作，宋亚问道。
　　“当然，这个圈子很小。”YOYO感叹，“而且越来越小了。”
　　宋亚如果特意套话，聊天水平非常高，很快他就得知巴伦博伊的前妻，也就是英国国宝级大提琴家杜普蕾去世前把她拥有的一把名琴传给了YOYO。他还知道了米国亚裔对音乐剧西贡小姐的看法。
　　“你的意思是……米国亚裔非常喜欢这出音乐剧吗？”宋亚有些意外，“为什么？”
　　“你不喜欢？”YOYO反问，似乎之前巴伦博伊也问过这个问题。
　　“呃，你不觉得这出戏的视角有些过于米国中心了么？越南女孩为米国大兵爱得死去活来什么的。”既然对方是纯华裔，宋亚说话就没什么顾忌了。
　　“确实有点，但米国亚裔的存在感实在太低了，西贡小姐是亚裔艺术家占多数的第一出百老汇音乐剧，所以，当然，所有人都很喜欢。”YOYO说道：“大家都认为这是个重大的进步，起码比什么傅瞒洲或者JAP（对本子的歧视性称呼）之类的形象要好得多，很多亚裔甚至会专程打飞的去百老汇看表演。”
　　“这样啊。”宋亚不以为然，“这就好像先把人踩到脚底下然后再扶起来丢一根骨头？”
　　“哈！”YOYO笑了一声，“所以我才会提前问一下‘你不喜欢’，根据我们的经验，只有华国大陆开放后过来的人才会对这出音乐剧产生和你相似的看法，几乎没有例外。”
　　“是吗？”
　　Fuck，差点暴露了，“呵呵，我可是芝加哥南城土生土长。”宋亚赶忙掩饰。
　　“我知道，所以我和巴伦博伊聊你的时候还谈过这件事。”
　　“是吗？没想到你们会聊到我。”
　　“当然，我们又不是从不听流行音乐的老顽固。”YOYO眨眨眼，笑着说道：“而且我们都投了你，很多人。”
　　“我知道，我非常感谢，否则我拿不到那个奖。”
　　这时候华特走了过来，“APLUS，来陪我们聊聊？”
　　“好的，失陪，有机会再聊。哦，对了，你可以帮阿美利加音乐做个专访，写写稿什么的吗？”
　　宋亚得到肯定的答复后，跟着华特去和罗伯托克莱维尔，大卫科尔等老朋友汇合。
　　“你夫人呢？”宋亚从始至终没看到华特老婆的身影。
　　“唉！”华特叹口气，“在跟我履行离婚程序，不提她了。”
　　“好吧，为什么摩图拉先生把凯莉小姐带去见BABYFACE他们？”宋亚趁机打探。
　　“还能因为什么，凯莉小姐93年的专辑想尝试一些节奏布鲁斯风格呗。”罗伯托克莱维尔对这事有点不太高兴，摩图拉为玛利亚凯莉另找制作人意味着他们三个的制作内容会被压缩。
　　“我听人说九十年代会是节奏布鲁斯的年代？”宋亚问。
　　“也许吧，谁知道呢，那些乐评人只是在赌而已，赌对了跳出来大喊自己眼光超前，赌错了摸摸鼻子装死。大卫鲍伊（摇滚明星）还说过嘻哈音乐代表着未来呢，因为其他音乐风格都在旧有的框架里停滞不前，只有嘻哈音乐一直在尝试新的东西。”
　　大卫科尔回道。
　　“对了，听说大卫鲍伊正在追求超模伊曼？就是MJ的MV出现的那个？”华特问道。
　　“你的消息太闭塞了华特，他们都要结婚了，四月份。”
　　罗伯托克莱维尔说道：“对了，你的新专什么时候发APLUS？剩下的歌里有夏奇拉的机会吗？”
　　这家伙一有机会就跟自己提夏奇拉，“还没定呢，你放心，只要有机会我不会忘了她的。”宋亚只能挂保证敷衍。
　　“你们合伙的生意怎么样？”华特问。
　　“还不错咯。”这点上罗伯托克莱维尔对宋亚很满意，“光里瑟在硅谷买的那块地就是非常成功的投资，工厂也在赚钱。”
　　四人聚在一起，从这个话题聊到那个话题混时间，“嗨……我可以加入吗？”玛利亚凯莉凑了过来。


第二百五十九章
　　“我想你。”瞅准有一大群人过来招呼的混乱，玛利亚凯莉凑到他耳边轻语一句，然后像什么都没发生一样去和别人应酬。
　　“APLUS，恭喜。”
　　“恭喜你拿到年度单曲APLUS。”
　　路过的人们纷纷和他打招呼，与去年不同，现在的他几乎无人不识，而且拿下格莱美通类大奖也证明了他包括公关以内的各方面实力，由不得人们不另眼相看。
　　“谢谢，谢谢，你好，YO，兄弟最近好吗？”
　　他一路匆匆敷衍着，结果还是被人拦住了，“嘿，APLUS，三月十号的灵魂列车音乐奖你会去吗？”
　　BABYFACE是没法拿几句话打发掉的人，只好驻足与他开聊，“当然会去，谢谢你帮我拿到了提名，也谢谢你在格莱美上的帮助。”
　　黑人自己的灵魂列车音乐奖里，宋亚和玛利亚凯莉靠Empire State of Mind拿到了最佳节奏布鲁斯和灵魂乐组合提名，和AMA（全美音乐奖）一模一样的提名奖项，不过这次歌迷投票没用了，而且昆西琼斯和罗素西蒙斯在这个奖里的影响力更大，夺奖形势不太乐观。当然，这种奖项的影响力远远不如格莱美，拿不到也没什么，但因为是纯黑人奖项，去还是要去的，否则会给人揪住把柄做文章。
　　“没什么，早说好的。”BABYFACE朝他扬了扬酒杯，“今年我们LAFACE会出好几张唱片。”
　　宋亚知道对方在暗指联合宣传的事，“我听说了，TLC那三个女孩的首专还有偷心情圣的原声大碟对吗？”
　　“不止，还有我与Boyz II man合作的单曲End Of The Road。”BABYFACE没跟他客气。
　　“好的，没问题。”这也早在宋亚预料之内，都是该给的回报，“四月份艾斯库伯要去芝加哥参加lollapalooza音乐节，我到时候会搞个派对招待他，东西海岸也都有人来。”
　　“OK，我有空也会过去。”去年参与进宋亚联合宣传计划的歌，包括宋亚自己的单曲，还有N.W.A的专辑Niggaz4Life，艾斯库伯的专辑Death Certificate，大教授所在Main Source乐队的首专Breaking Atoms，Rakim组合的专辑Don't Sweat the Technique都卖得不错。
　　而BABYFACE去年比较自持身份，没把他自己的精选专辑A Closer Look纳入联合宣传，今年既然开了口，那大家自然应该回报他。
　　“欢迎之至，呃，我……”宋亚抬腿刚想告辞走人，BABYFACE又问道：“还是去年那拨人吗？”
　　“呃，差不多，西海岸有些变化，你知道的……”
　　宋亚只得继续和他聊着，“大E和德瑞他们也闹翻了，我们打算把N.W.A所在的无情唱片踢掉，换德瑞的死囚唱片继续合作。”
　　“死囚唱片吗？”BABYFACE慢悠悠地摸着下巴思考了起来。
　　“呃，BABYFACE，我那边……”
　　“行吧，但是你要小心死囚唱片的苏格奈特，那是个不按规矩来的家伙，你听说过他对付香草冰的手段了吗？”
　　“什么？他那种人会和香草冰有交集？”
　　“还不是为了那首大红单曲Ice ice baby……”BABYFACE开始讲起了八卦。
　　苏格奈特曾经帮一名黑人音乐人向香草冰‘追讨版权费用’，不过他的处理方式不同，传言他曾冲进香草冰的酒店房间里，抓住对方一只脚倒吊在阳台外，威胁不给钱就摔死，香草冰只好认怂，乖乖当场签支票买个安稳。
　　“香草冰那家伙还真够倒霉的。”
　　宋亚感叹，这时候视线里出现了玛利亚凯莉的身影，她装作去冷餐台取食物，扭头自己狠狠瞪了一眼。
　　“我也想啊，我这不是脱不了身么！？”宋亚心中暗暗叫屈。
　　“是啊，白人饶舌歌手在圈子里确实很难混，苏格奈特回洛杉矶把这件事大肆炫耀，饶舌圈的人还纷纷叫好。”BABYFACE撇撇嘴，对这种行为非常不屑，“我们和他仅止于宣发合作就行，不要牵扯太深。”
　　“我懂的，你放心。”
　　“你不问我摩图拉邀请我为玛利亚凯莉制作单曲的事吗？”BABYFACE又开了另外一个话题，“你知道吗？你给她创作的Empire State of Mind令我压力很大，我正在犹豫……”
　　“呃……”娃娃脸你这家伙以前不是个话痨啊！宋亚不想再聊下去了，夹起双腿，作出苦脸，“抱歉，咱们下次再……”
　　“好吧好吧，抱歉。”BABYFACE被骗到了，“你快去吧，洗手间在那边……”
　　“好的，以后再聊。”
　　宋亚往他指的方向走去，不行，这地方人太多，女宾还在排队，他又心急火燎地兜了几个地方，全不合适，世贸中心这种地方的宴会厅根本没啥‘偏僻’的洗手间，“对了，紧急出口。”他又往楼道走，“不行，那种地方应该有监控……”
　　他还在楼道附近听到了摩图拉的声音，好像正与MJ的经纪人桑迪格伦争吵，“我不想再看到Black or White MV类似事件发生！你回去跟他说，对奥普拉把我让他说的话全说出来，否则……”
　　“否则什么？”桑迪格伦冷笑，“你觉得你能让他说什么不说什么吗？”
　　“我是为他好，桑迪。”
　　“我们都在为他好。”
　　宋亚没头苍蝇般地兜了一圈，彻底没辙，只好回去找玛利亚凯莉，“Mimi，我找不到合适的地方。”他小声报告。
　　“没事。”
　　玛利亚凯莉甩甩头发，“我刚才只是一时冲动。”她指指手中酒杯的冰块，“现在冷静多了。”
　　“呃，好吧，我也得弄点……”
　　“哼！”原来她还是不满。
　　“晚上等我电话。”她突然开口。
　　“什么？”
　　“等我电话，但你别打过来。”
　　“嗯，好的。”
　　回到翠贝卡家里，冲了个冷水澡，躺在床上，手机就放在手边，时间一分一秒过去，他辗转反侧，脑子里满是对方的身影，在奥本山宫殿的初次见面，在录音棚，一同录歌，一同在台上共舞，一同携手登上领奖台
　　It's too hard to sleep
　　I got the sheets on the floor
　　Nothing on me
　　And I can't take it no more
　　it's a hundred degrees
　　这时候手机响了，是她。
　　“Mimi。”
　　“你到……”她报了个上东区的地址。
　　“门口没有记者吗？”
　　“没有，记者们不会进这个街区。”
　　“但是我家楼下有很多记者啊。”
　　“那是你的问题。”她挂掉电话。
　　宋亚在房间里冷静计划了下，“塔拉吉，我的假胡子还在吗？老麦克，借我一件你的夹克。”他开始解决问题。
　　“你想干嘛？”塔拉吉问道。
　　“我要出去一趟，一个人。”他从床底下的曲奇罐里抽出几张现金。
　　“你能甩开记者吗？”老麦克拿来了一件连帽衫，“这比夹克更好。”又丢给他一副平光眼镜。
　　“没事，你教过我的，改变走路姿势和体态，对吗？”
　　“小心点。”
　　“我明白。”
　　他化妆好，踏出门。
　　I got one foot out the door
　　Where are my keys？
　　“呃，把家里钥匙给我。”
　　他戴好胡子，眼镜，把脑袋藏进帽子里，弓起背，使身体显得佝偻了一点，走路姿势也特意改变过。没有去惯常的地下停车场，而是大大方方从大楼大门步行来到街上。
　　没有记者把他和大红的APLUS联系起来。
　　Cause I gotta leave，yeah
　　In the back of the cab
　　I tip the driver，head of time
　　Get me there fast
　　I got your body on my mind
　　I want it bad
　　Ooh，just the thought of you gets me so high，so high
　　走到路口招手拦下一辆小黄，报出地址，“开快点，兄弟。”他粗着嗓子对满头脏辫的黑人司机说道。
　　“Okey。”司机也没认出他，“有位NGer要去富人区喽，收到。”
　　对方打开收音机，里面正是两人的Empire State of Mind，“我成长于芝加哥，如今漫步在纽约……”司机很嗨地跟着唱。
　　凌晨的纽约，永不熄灭的霓虹灯火映照在车窗上，随着车速提升，化作一条条闪亮的光线。
　　“哥们，你喜欢APLUS吗？这小子太他妈叼了，那些白妞为他疯狂，打架，撕衣服，Ho！”
　　宋亚没有理他。
　　“呯嘣……乓！阿哒！”司机一只手把着方向盘，另一只手比划着，似乎形容菲姬和米拉的那场斗殴，然后发出了一声李小龙标志性的喊叫。
　　Girl，you're the one
　　I want to want me
　　And if you want me，girl，you got me
　　There's nothing I know I wouldn't do，I wouldn't do
　　Just to get up next to you
　　Girl，you're the one
　　I want to want me
　　And if you want me，girl，you got me
　　到达一栋上东区的联排别墅门口，果然这里非常静谧安宁，没有狗仔，也没有曼哈顿其他地方的浮华与喧闹。
　　“不用找了。”宋亚丢给对方一张大钞，下车，往前走，等出租车发动远离，才回身推开虚掩的花园门，穿过小花园，来到别墅门口，深吸一口气。
　　There's nothing I know I wouldn't do，I wouldn't do
　　Just to get up next to you
　　他抬手，却发现这扇门也是虚掩的……
　　“上来。”楼上传来玛利亚凯莉的声音。
　　把门关好，上楼，走进唯一亮着灯的房间。
　　……
　　歌曲：Want to Want Me 　　Jason Derulo


第二百六十章 深海
　　难眠的夜很快走了，阳光透过窗帘的缝隙溜了进来。
　　“我只有这个……”
　　玛利亚凯莉从外面拿进来一袋饼干，随手打开电视。
　　‘第34届格莱美奖昨日揭晓，已故歌王Nat King Cole之女Natalie Cole包揽年度唱片、年度专辑与最佳传统流行演唱专辑成最大赢家，年度单曲则由玛利亚凯莉与APLUS的Empire State of Mind获得，最佳新人奖……’
　　CBS早间新闻在播简报，“我一直呆在这没问题吗？你的助理和保镖们呢？”宋亚在她额头上吻了一口，接过饼干袋拆开，里面是各种动物造型的小饼干，他抓上一大把塞进嘴里，嚼得喀啦喀啦直响。
　　“放假咯，我说我最近太累了，想在家里休息一天，哪也不去……”
　　玛利亚凯莉懒洋洋地按动遥控器，不停换台。
　　“APLUS登台领奖时仍深情凝望米拉，两人旧情未了？”某家纽约小有线台的旁白令她陡然有了精神，坐直了身体。
　　电视画面定格在她正在念得奖感言的时候，位于米拉侧后方的机位，正好拍到宋亚目光注视过来。
　　她扭回头，那双大眼睛瞪了过来，“咳咳。”宋亚差点被噎着，嘴里包着的一大口饼干碎喷得床单上到处都是，“这些电视台真的没有节操，我当时在扫视台下，被他们抓拍到这一幕断章取义而已。”
　　无良媒体的德性玛利亚凯莉自然也清楚，撅噘嘴没有继续追究，“你的目光就不该从我身上移开。”
　　“是，是，我如果真不移开目光，那新闻可就大了。”
　　宋亚下床，主动清理饼干碎和其他杂物，“你过去点。”他推推对方。
　　“哈哈！”她大笑，“你讨厌！”抄起个枕头砸了过来。
　　两人拿枕头打闹了会儿，宋亚估摸着该走了。
　　回过头，玛利亚凯莉不知什么时候倚在了门边，“哇，好男人。”她笑着鼓掌。
　　“哼哼，当然，Girl，you're the one I want to want me……”他哼着歌过去搂住她。
　　宋亚弄好全套伪装，溜出了大门，白天这种粗糙的化妆更容易被识破，不过没关系，低头走两个路口，老麦克已经开着辆不起眼的旧车等在路边。
　　“走路时别总低着头，也别频繁地往四周打量。”
　　老麦克发动汽车，“更别低着头频繁地往四周打量，那样会显得太鬼鬼祟祟，加上你的肤色，在这种富人区，警员有极大概率直接找个借口抓你。”
　　“我明白了，谢谢你麦克。”
　　米国社区之间泾渭分明，富人区乃至不错的社区警力非常充足，警惕性也高，自己刚才那种走路姿势肯定和犯罪无关，但现实是确实可能会将自己置于风险之中。
　　他随手取过老麦克买的报纸，这家伙喜欢看社会新闻，“丁金斯好像没有将纽约的犯罪率降下去？”他随便翻一翻就有很多恶性案件的报道。
　　“谁知道呢。”老麦克回道。
　　“嗯？”他看到一则新闻，参议员戈尔宣布不参加驴党初选。
　　“呃，本来还想说给他捐点钱呢。”他继续看下去，除了戈尔，一些呼声很高的驴党大佬也都退缩了。
　　“看来象党稳了啊。”
　　他摇摇头，把思绪从政治上挪开，昨晚天启了一首‘Want to Want Me’，竟然和上次的Trumpets（小号）是同一位歌手演唱的，“这是盯着一只羊薅毛啊……兄弟，对不住了。”他默默对这位身材极好的原唱男歌手表达歉意。
　　这首歌与小号的风格也类似，不过唱法上更难，那位男歌手有几个尾音处理得非常尖细，“so high，so high……咳咳。”宋亚随便试了试，好像勉强可以，毕竟他唱功一直在进步，而且年龄上唱这种尖细的声音也有点优势。
　　从老麦克那要来手机，打给迪莱，“装修得怎么样？小录音室可以启用了吗？”
　　“可以了。”迪莱回道：“迪昂威尔逊和Common Sense的事怎么办？你说格莱美后会见他们的。”
　　“他们在等吗？”宋亚问。
　　“他们好像还吊着其他公司，在等和你谈完之后才做决定，但不会拖太久。”迪莱回答。
　　“那行吧，我回来就见他们。”
　　格莱美颁奖结束，剩下的都是些不重要的奖项，宋亚在颁奖季中的忙碌基本告一段落，后面要做这几件事：一是决定是否签下Common Sense，二是录制Beautiful Girls和Want to Want Me的录音室完成版，然后三月初回纽约，帮玛利亚凯莉在MTV不插电演唱会上的Empire State Of Mind纯女声版本集合彩排，十号去洛杉矶参加神圣大礼堂举行的灵魂列车音乐节，同时A＋唱片、A＋音频和大A电台正式进驻新的办公楼。
　　离十首歌还差最后一首了，他有些迫不及待。
　　“Mimi，我回芝加哥了，过几天录音室见？”
　　他干脆选择先回一趟芝加哥，那些事不定下心里总不舒服。
　　“你好，你好。”
　　在迪莱和艾尔陪同下，在公司新大楼里见到了迪昂威尔逊和Common Sense，他俩都是黑人，迪昂威尔逊教为矮壮，宋亚看到他才想起来确实在自己家的派对里见过，他的举止做派和寻常的芝加哥中小DJ没什么不同，而Common Sense则高瘦一些，谈吐确实是受过很好教育的样子，不过两人依然都是街头打扮。
　　“嘿，APLUS，恭喜你拿到格莱美年度单曲大奖，我们很崇拜你。”
　　迪昂威尔逊套起了近乎。
　　双方一边参观着新大楼一边聊着合同，“谢谢，我的条件你们还有什么疑虑吗？”宋亚问。
　　“我没什么不行的，关键是他。”迪昂威尔逊指指Common Sense。
　　“我还是想保留一定的制作权益，而且我听说你的公司是完全独立的？只是和索尼哥伦比亚唱片签了发行协议，这样对方会全力帮助发行吗？”Common Sense提了两个问题。
　　“你们没有经纪人吗？”宋亚反问，“我看你们没有带人来。”
　　“有，但是我想还是先亲自来和你谈妥。”Common Sense虽然是说唱歌手，但他的作风更像昆西琼斯、BABYFACE他们那类老派黑人音乐人，虽然确实有点高傲，宋亚感觉和这种人合作应该能放心很多。
　　“是这样的……”
　　宋亚在已经完工的一号录音室里停下脚步，“作为小唱片公司，我不想和旗下歌手签太复杂的合同，包括关于制作权益分成方面的。然后索尼哥伦比亚唱片的发行……确实，我不能保证会拿到比索尼哥伦比亚唱片旗下厂牌更好的发行资源，但也不会差，你们也看到了，我昨天拿到了格莱美通类大奖，他们对我的支持还是很够的。”
　　他这番话基本全是假的，但唬住面前的这两位是够了，“我可以把签约金提高到七十万。”
　　两人对视一眼，“这样吧，我回去和经纪人商量商量。”Common Sense很好的掩饰了倾向。
　　“可以。”
　　一行人继续参观，走到还未完工的大录音室里，墙上所有吸音材料已经按宋亚的想法被刷成了大海的深蓝色，高价请来的设计工作室顺势将整间录音棚弄成了简约风，面积不小的录音棚里非常空旷，一只麦克风从顶上吊了下来，没有任何多余的麦克风支架之类的东西。
　　“哇哦，酷，这里很不错。”
　　迪昂威尔逊好像很喜欢这间录音室的设计，“你给这间录音室起名字了吗？APLUS。”
　　“当然，它叫深海。”


第二百六十一章 招兵买马
　　参观完办公楼，迪昂威尔逊和Common Sense告辞走人，看Common Sense的架势，应该会拿自己的报价再去与其他唱片公司谈判。
　　“APLUS你应该对他们亲热点，这样事情会好办很多。”
　　艾尔把他们送到楼下，回来抱怨道。
　　多拥抱，多说点一家人，都是兄弟之类的话？宋亚不太想这么干，Common Sense不混街头，刚才两人打招呼都是握手。
　　“七十万签约金可能还是有点低。”迪莱也说道。
　　“就这样吧，我买大A的电台也只花了五十万。”
　　趁着这几天的空闲，宋亚开始对公司招聘的十几位员工进行面试和挑选，芝加哥是HOUSE音乐发源地，A＋音频公司招徕人才很方便，还有DTS的技术援助，很快就达到了预期人数。宣发部门叶列莫夫从哥伦比亚影业挖来了两个老部下，其他除了财务，都是些技术含量很低的文员和安保，文员方面宋亚在这部分里招了些受过良好教育的非裔和华裔女性，以使公司不至于显得太‘白’。
　　这样加上原来的十人出头，宋亚手下将有三十名左右员工，如果不算A＋踏板公司的话。
　　“A＋唱片、A＋音频、A＋版权和资产管理公司每年的工资和福利支出两百多万，还有苏茜名下的慈善组织，因为你的各种捐款和献金大部分转由这个组织支出，以及苏茜和康妮的零花钱，每年也要花掉大概一百多万，这还是经济公司唯一的客户菲姬已经开始赚钱的情况下。再加上宣发和运营支出，以及付给古德曼和哈姆林律所、洛克哈德和加德纳律所，永道会计师事务所，威廉莫里斯经纪公司、还有宋阿生会计师事务所的相关佣金……”
　　宋阿生和永道的会计师一同过来对账，“你在这层楼里的装修费和大录音室的顶级设备就花掉了近四百万，而且四月份的税季又要到了。”
　　“我知道了。”
　　宋亚一笔一笔和他们对好，“菲姬那边的助理和保镖找好了吗？”
　　“菲姬的姐姐从加州推荐了一个女人过来，在好莱坞干过，吉米也同意让她做菲姬的助理，保镖兼司机和汽车也搞定了，这是账单。”宋阿生递过来几份文件，“都是A＋唱片的公司支出。”
　　“嗯，把大录音室的那些顶级设备大幅折旧，这样明年税季我能应付得轻松点。”
　　宋亚拿听来的有线电视业经验现学现卖。
　　“可以。”永道的会计师点头答应，“阿美利加音乐杂志社你的那部分二十五万启动资金很快就要烧掉了，后续资金你打算怎么办？”
　　“哇喔，可真快啊……”
　　宋亚感叹，“今年如果我首专的收入没得到结算，流动资金能维持下去吗？”
　　“你的版税、A＋唱片的后续收入，还有这层楼都是很好的抵押品，我们本来也打算进行适当增加贷款，优化配置。”永道会计师回道。
　　“那就这么办吧，杂志社的后续资金不能断，毕竟我刚买下它。”宋亚现在他手里还有A＋版权和资产管理公司的五百万加上MD广告的两百万，一共七百万可随意支配的活钱，手里还有五百万股票，在大统领发布国情咨文后又升值了。
　　他又给萨穆尔打电话聊了聊，对方话里话外只有一个词：首专。
　　确实，随着Empire State of Mind拿到格莱美重量级奖项，现在宋亚的首专不但被各种从他这里赚钱的人盯着，整个米国音乐界也都在期待。从索尼哥伦比亚唱片那边传来的消息看，Empire State of Mind的全球销量大幅上涨，特别是英语区，甚至下周有可能重回公告牌前列的位置。i hate u i love u的销量随着他和菲姬、米拉的狗血恋情发酵也在上涨，他的其他单曲，甚至二手店都能沾到点光。
　　把人事和财务方面的事情搞定，三月份也到来了。
　　“Mimi，我明天到纽约。”他拨通玛利亚凯莉的电话。
　　“嗯，等你。”
　　“你安排好了吗？”
　　“讨厌，我在想办法。”
　　“嘿嘿，到时候……”
　　和她正腻歪着，迪莱过来敲门，宋亚挂断电话，“什么事？”
　　“Common Sense的经纪人到了。”
　　宋亚随迪莱出去见到了Common Sense的经纪人，好像是他母亲的黑人律师朋友，基本不搭理经济事务，代理Common Sense只是单纯帮忙。
　　“Common Sense对签约还有疑虑。”
　　简单寒暄过后，对方把新的开价提了出来，除了签约金要达到一百万，仍然把制作权益分成提了出来。
　　“嘿，我说过不讨论这个的。”宋亚有点不耐烦，“我这是间小公司，如果我签了他，就代表他发专之前，我要一直持续不断地在花钱投入，然后呢？那张专辑能赚到多少钱？这就像赌博，虽然他通过首专证明了自己，但首专之后从此沉寂的歌手太多了，我愿意签他就代表我已经很看好他了，他从我这拿不到其他唱片公司也不愿付出的东西。”
　　“这话从大名鼎鼎的APLUS嘴里说出来有点怪怪的。”
　　Common Sense的经纪人笑道：“外界都知道，你连首专都没发，却从索尼哥伦比亚唱片那里拿到了超出业界规矩的条件。”
　　“那是外面人不知道我为此付出了多大的金钱和努力，冒了多大的风险。”宋亚指指对方，“如果Common Sense认为他能像我一样，那他尽可以去开自己的唱片公司。”
　　Common Sense经纪人笑了笑，站起身，“好吧，我把你的回应转告……”
　　“别再拖了，我明天就要去纽约帮玛丽亚凯莉的演唱会彩排。”
　　宋亚打断对方，“今天十二点前，我们要搞定这件事，签约还是不签约，好吗？”
　　对方看看表，“好吧。”
　　两人握手，“签约金可以提到一百万，这是我最后的出价了。”
　　“呃，迪昂威尔逊等会过来，还有老乔。”送走Common Sense的经纪人，艾尔前来报告。
　　“这家伙竟然去走老乔的路子？看来比Common Sense机灵多了。”
　　宋亚出去把老乔接进来，“Saa Magni录得怎么样？老乔。”
　　“已经差不多了，大概三月底发单，四月发专。”老乔亲热地搂着迪昂威尔逊，“听说你们想签他？签了吧！还犹豫什么呢？迪昂是个好小伙子。DJ、制作、编曲、混音都是把好手。”
　　“我知道，我对签迪昂没意见，嘿，迪昂。”宋亚和迪昂威尔逊碰拳，“是Common Sense的想法太多了。”
　　“我会劝劝他的，我很喜欢你的那间深海录音棚。”迪昂威尔逊说道。
　　那是当然，宋亚是按照索尼哥伦比亚唱片的‘铁笼’，LAFACE的‘树屋’那种规格建设的‘深海’，虽然仍有各方面的不足，但优势在设备新，还有DTS的环绕立体声录音技术，建成后在芝加哥流行音乐届肯定算顶级录音棚一档了。
　　“那你得快了，我刚才给他经纪人定的最后期限是晚上十二点。”
　　宋亚把刚才两边的分歧简单说了，“没唱片公司签歌手愿意付出制作权益，那牵涉到的钱太多了，收入分成、后续版权，我花那么多钱开唱片公司不是为了找合伙人的。”
　　“我知道，你这电话在哪。”迪昂威尔逊问道。
　　“塔拉吉，带他去。”
　　宋亚让他去打电话，和老乔聊了起来，“最近南城有什么新闻吗？”
　　“还能有什么新闻，帮派为了地盘斗来斗去……”
　　老乔耸肩，“你知道吗？那些人数劣势的白人帮派甚至开始请非法移民雇佣兵……南城都快打成世界大战了。”
　　“是吗？”
　　宋亚没再深问，之前他听宋阿生说过，这里面甚至有华国大陆的新移民参与了进来，他不想跟老移民称之为大圈仔的帮派扯上关系。
　　“搞定了，APLUS，Common Sense和他经纪人马上过来。”
　　三月初，A＋唱片签下了歌手Common Sense，签约金一百万，五年二加一专，以及聘请迪昂威尔逊为A＋唱片的制作部门经理，其他合同细节基本按照行业标准签订。
　　“迪昂，除了Common Sense，也帮菲姬规划一下她的首专。”
　　招兵买马结束，宋亚第二天便启程飞赴纽约。


第二百六十二章 格莱美效应
　　所谓不插电（Unplugged），也不是完全不用电子设备，比如麦克风、音响什么的离了电可不成，爵士电风琴之类的也勉强可以，但其他电子乐器比如带效果器的电吉他、电子鼓，MIDI设备，电子合成器，调音器则一律不给用，后期修音或者半开麦更是大忌。
　　所以玛利亚凯莉十六号的演唱会难度非常高，除了要全程无修音真唱，整个由钢琴师、乐队、和音、合唱歌手等组成的乐队都要配合得非常完美。
　　“yes I will，yes I will……”
　　宋亚到达索尼哥伦比亚唱片总部的排练室时，她正与乐队合练杰克逊兄弟（MJ是其中之一）的名曲I'll Be There，玛利亚凯莉看到出现在门口的宋亚，眉毛立刻笑弯了，“Let me fill your heart with joy and laughter，Togetherness，well that's all I'm after，Whenever you need me，I'll be there……”
　　她直勾勾地盯着宋亚唱到这，又用手指了过来，嘴巴做了个‘你’的口型。
　　宋亚只好接住拍子：“I'll be there to protect you，with an unselfish love I respect you，Just call my name，and I'll be there……”
　　“Ho！”乐队停下来，纷纷朝宋亚鼓掌，“APLUS，唱得不错。”她的合唱男歌手起哄道。
　　“抱歉，打扰到你们排练，我好像来早了。”
　　宋亚知道自己几斤几两，才不会被恭维冲昏头脑。
　　“没有……”玛利亚凯莉已经张开双臂迎了上来，“是我们延长了排练时间。”
　　宋亚和她拥抱，然后贴面礼，左右各一下。
　　“是的。”
　　合唱男歌手也过来打招呼，“特雷劳伦兹，很高兴认识你APLUS。”
　　宋亚知道这个小伙子是这次不插电演唱会上玛利亚凯莉最重要的合唱，而且很受她的欣赏，“我也是，特雷。”
　　“那么接下来没任务的可以离开了，有任务的和音和乐手先休息一个小时，然后回来开始排练Empire State Of Mind Part II。”
　　华特拍拍巴掌，满排练室的人开始收拾东西出去，“嗨，APLUS。”那些女和音路过时，纷纷朝宋亚打招呼放电。
　　都是要合作的人，宋亚笑得春风拂面，一个个耐心应付下来，他看到大卫科尔坐在钢琴前，“钢琴是你来弹吗？大卫。”
　　“大部分是我。”大卫科尔和他握手，“要不你来？”他笑着指指钢琴。
　　“算了，我除了小号能拿得出手，只有木吉他还行。”宋亚摆手拒绝。
　　“下面你来指导排练吧APLUS，我有点事。”华特也提起包和外套，准备走人。
　　“嘿，我可办不到……”宋亚赶忙留人，他现在还没能力搞定这种二十多人的现场合作，而且也没义务受那个累。
　　“没问题的，大卫在，还有拉里。”华特指指墙角摄影机后面的一位白人老头，“拉里是EP碟的导演，凯莉小姐someday的MV导演也是他。”
　　“你好，拉里。”宋亚朝对方打招呼，someday的MV大部分是室内镜头，与这次的不插电演唱会情景类似，也都很简单，就是玛丽亚凯莉的特写和她与一些小孩子的舞蹈场面，宋亚很有印象的部分一是总体色调令人感觉很舒服把玛丽亚凯莉拍得也很美，二是和他得到天启Show me the money时那部电影片段里的色调很类似。
　　“你好。”拉里和他的助手们也纷纷回应。
　　“华特那么着急干嘛去？”宋亚问。
　　“离婚。”玛利亚凯莉对他做了个口型。
　　宋亚明白了，不再多问，趁着这个时间与她和拉里还有大卫科尔商量起了到时候的站位。
　　“现场没什么太大的操作空间，舞台也小，和观众距离很近。”
　　拉里介绍道：“所以我准备让凯莉小姐站在钢琴侧前方，乐手与和音还是在后面远处，灯光……”
　　“没问题。”宋亚也没啥好指点的，对方是专业人士，而自己还是个门外汉。
　　女生独唱版本比原版要短很多，难度上大致相同，按玛利亚凯莉的能力完全可以轻松应付，宋亚同样也没啥好挑剔的。
　　“那我的任务就是保证你按照之前录音室里定好的来，别指望现场有什么临时发挥。”
　　宋亚很清楚玛利亚凯莉唱现场的脾性，她很喜欢自由发挥改改转音什么的。
　　“暴君。”
　　玛利亚凯莉冲她翻了个白眼，不过真正彩排时却很乖，完全按宋亚之前设计的来。
　　“Oooh oooh，New York……”
　　这首歌的和音很简单，索尼哥伦比亚唱片为玛丽亚凯莉找来的都是高手，只要她好好配合，彩排自然进行非常顺利，甚至连大卫科尔都感叹她转性了。
　　两人对视会心一笑，都清楚这里面的原因是什么。
　　不过想偷偷私会就有些难了，彩排工作量非常大，在场的人总是那么多，还有摄影机，她又不能老给助理和保镖们放假。
　　“等你演唱会结束之后再说吧，我看你练习得很累。”
　　宋亚也有点心疼她，自从出道即拿下格莱美两项大奖之后，她一直憋着一股气要向那些指摘她的乐评人证明自己，虽然随着多次现场真唱以及格莱美和AMA表演之后，外界已经基本不提这茬了，她仍打算用这次的不插电演唱会一锤定音。
　　主要还是她的助理和保镖，包括经纪人基本都是摩图拉请的，在这方面完全不可信任，不像宋亚，手底下都是比较忠诚的自己人。“也许该找个机会把她身边人换掉点？”宋亚暗暗计划着。
　　“嗯。”
　　她确实很累，这次演唱会挑选的都是高难度歌曲，体力和嗓子的负担非常重。
　　“最新的公告牌杂志。”
　　彩排间隙，她的助理兴奋地走了进来，三月二号出版的公告牌杂志上面，Empire State Of Mind再次回升到第十五位，就在迈克尔波顿的Missing You Now后面。
　　“这就是所谓的格莱美效应吧。”索尼哥伦比亚唱片旗下两个大奖的获得者都得到了好处。
　　“嗯，你和你小女友的i hate u i love u到了第四哟。”
　　玛利亚凯莉翻着杂志，阴阳怪气地说道：“看不出来她的力气那么大，米拉那种身材能被她一下就掀翻在地。”
　　“呃……”宋亚无言以对。
　　旁边的女助理和大卫科尔瞄瞄宋亚的反应，全笑了起来。
　　数日后。
　　“我的工作结束了，也该回芝加哥录歌了。”宋亚去见摩图拉，“学校还缺了很多课。”
　　“干得不错小子，首专还差多少？”摩图拉看上去心情很好，不过再没有主动倒酒之类的举动了。
　　“九首歌了。”
　　“嗯，那起码还差一首，你出道也快两年了吧？别拖了，唱片业其实也是工业的一种，项目管理是门很重要的学问，过于追求完美往往会有反效果。”摩图拉说道：“当然，无论如何你的首专成绩应该会相当不错。”
　　“希望如此。”宋亚回答。
　　这时候办公室电话响了，“抱歉。”摩图拉接起电话，“嘿，桑迪。”
　　几秒后他的表情就变得阴云密布，“为什么！？这时候跟我说他不去奥普拉脱口秀！？”
　　“你知道现在外界对他的那些漂白之类负面传言吗？还有他那个惹事精姐姐拉托娅写的‘与杰克逊一家的生活’那本书的恶劣影响，这个时间点是完美的解释机会，上节目，大大方方把事实说出来就能很好的平息掉！”
　　“FuckYOU！桑迪！”
　　看来他没得到满意的答复，气得对着话筒大骂了一声，然后当着宋亚的面直接给砸了。


第二百六十三章 小利亚姆
　　“他就像一位昏聩的国王，一个只顺着自己喜好来的小孩，听不进任何拂逆其心意的建议，身边围满了马屁精，真是讽刺，我竟成了唯一一个试图与他进行正常交流的人。”
　　意识到宋亚还尴尬地坐在面前，摩图拉为自己的暴怒辩解了句，然后丢掉被砸坏的话筒，伸出手。
　　“我理解你，摩图拉先生。”宋亚顺着毛摸。
　　“我不会在任何媒体报导或者自传里看到刚才那一幕的，对吗APLUS？”两人握上手，摩图拉盯着他。
　　“当然，这与我无关。”宋亚挂了句保证。
　　他感觉按摩图拉的性格迟早有一天要给MJ一点颜色看看，但这也确实不关他的事，出发回芝加哥前，他有自己的新麻烦要处理。
　　“为什么康妮会把小利亚姆扔给那个酒鬼流浪汉？”
　　从塔拉吉那得知消息后宋亚很震惊，小利亚姆那双和流浪汉弗兰克一样的蓝眼睛早引起了他的猜测，倒霉的泰伦死了，某方面来说他已经可以找个机会跟康妮把这件事揭开来好好商量商量，但没想到事情却朝着另一个方向发展了。
　　“不清楚。”塔拉吉耸肩，“回去你得和康妮好好聊聊，也许她只是一时冲动，无论小利亚姆的父亲是谁，但总是她亲生的。”
　　“真是麻烦。”
　　宋亚去和玛利亚凯莉打了声招呼，便带人启程返回芝加哥，“嘿，古德曼，你对这件事怎么看？”上飞机前，他先给古德曼去了个电话。
　　“得到小利亚姆的弗兰克随时可能找康妮要抚养费。”
　　古德曼说道：“小利亚姆在他手里，抚养费官司一告一个准，康妮现在每年能从你这拿一笔数目可观的钱，而弗兰克一无所有，被他那种无赖缠上可不是什么好事。”
　　“把小利亚姆弄回来呢？弗兰克不是冒领救济金什么的吗？你再去吓唬他一下……”
　　宋亚说到一半被古德曼打断，“等你回来先和康妮聊聊再计划接下来的事吧。”
　　“我不想再把小利亚姆带在身边了，每次看到他，我总会想到死去的泰伦，我对不起他，呜呜呜……”
　　回到海德公园，康妮缩在苏茜姨妈怀里，哭得像个小女孩，其实她今年才十九岁，本来就还不成熟，“那天我跟泰伦为小事吵架，我很生气，然后装做成年人进了酒吧，那个家伙坐在我旁边，非常健谈，说的内容也很有趣，我当时头脑一热，加上喝的有点多，就……谁知道那么倒霉，一发就中了，我跟泰伦那么多次，为什么偏偏生出来是和他的孩子！？”
　　苏茜姨妈这次倒是没骂人，只不停抚摸着她新接的漂亮假发。
　　宋亚猜也是差不多的剧情，“那为什么要把小利亚姆丢给他呢？你如果不想带的话可以把他放在苏茜姨妈这，和小弗雷迪作伴，反正也有女佣，我可以为他提供很好的成长环境。”
　　“我就是不想再看到利亚姆了，那天去做头发，出来遇见了弗兰克，他纠缠我，让我在朋友面前很丢人，就把小利亚姆塞给了他……反正就是那个烂人的种，他还曾经想害你不是吗？”康妮哭着说道。
　　“他纠缠你？”宋亚目光冷了起来。
　　“是的，他冲上来就对我怀里的小利亚姆说那些‘我很想他’之类的话，还说听到泰伦的事了，想和我组成新家庭，一同抚养我们的孩子……”
　　“该死的！”
　　宋亚一拳打在墙上，“我会要回小利亚姆再好好教训教训他，你别担心。”
　　“我不担心。”康妮停止抽泣，“我感觉这样正好，我解脱了，那些男人可以不管孩子为什么女人不行？我现在有很好的收入，我不用像苏茜一样为了什么单亲妈妈补贴抚养很多孩子，小利亚姆就让弗兰克去养好了，反正他也是因为一个错误才出生在这个世界上的。”
　　“……”
　　宋亚语塞，自己和她们的观念还是相差太大了，“但是小利亚姆在弗兰克那长大，他只会成为一个受不到多少良好教育的无赖。”
　　“这样也不错。”
　　苏茜姨妈发话了，“就当没发生过这件事就好了，如果不是小弗雷迪有点大了，我都想把他送还给弗兰克，他那几个孩子不是过得好好的嘛？他再穷也是白人，比穷黑人家的孩子成长环境要好得多，小利亚姆还能帮他多拿一份救济。”
　　“但是弗兰克不会那么老实的，他找任何善于打抚养权官司的律师把两边家庭条件一说，律师绝对会鼓动他告康妮，分一笔不菲的抚养费。”宋亚说道：“一直到小利亚姆十八岁，他都会是扒在康妮身上的吸血鬼。”
　　“你能处理的对吗？亚力。”苏茜姨妈和康妮都一脸期盼的看着他，“你总能把任何事都处理好。”
　　“我……”
　　宋亚没办法，冷静下来想了想，“让我先跟律师聊聊再说。”
　　“别告诉托尼。”苏茜姨妈对他背影喊道。
　　“弗兰克可能已经察觉到维克被赶出了冲锋队，最大的威慑不在了，所以他才有胆子再次去纠缠康妮。”古德曼说道。
　　书房里，只有他和宋亚两个人。
　　“你的建议呢？”宋亚问。
　　“弗兰克那种人就是冲钱来的，一旦得到初步满足，他以后会要得越来越多。”古德曼问道：“去把小利亚姆弄回来不行吗？”
　　“康妮不想养他了。”
　　宋亚说道：“无论如何我们要先解决弗兰克那个人的问题，直接告他福利欺诈怎么样？”
　　“他的孩子们会被送进福利院，他最多被关一段时间后放出来。”
　　古德曼说道：“这不解决根本问题，这一招对他的孩子威慑力更大，比如上次出头揭发你的菲奥娜，弗兰克那种人只要有钱买酒，才不会管孩子的死活呢。”
　　“我不想去求帮派办事。”
　　宋亚在房间了兜了几圈，看来这事还是要找卡茜蒂老爸那种黑警办，最稳妥，“现在冲锋队的头儿是谁？”
　　“维克麦基被降职以后，现在新小队没啥人害怕了，目前的‘红人’是21辖区警署情报组老大，叫汉克沃伊特。”
　　古德曼说道：“不过他名声比维克好多了，似乎不怎么干脏活。”
　　“那还是维克最合适咯？”宋亚说道：“我明白了。”
　　他领着古德曼出去找到老麦克，“你知道在哪能找到维克吗？”
　　“你怎么不去问你在学校的地下情人？”老麦克反问。
　　“我只打算让你去和他纯粹聊聊生意。”宋亚知道他指的是卡茜蒂，没声好气回道。
　　老麦克去打了几个电话，然后回来带上古德曼，发动汽车离开。
　　一个多小时后，两人回来，“维克愿意帮忙摆平弗兰克，条件是要你帮忙让他重回冲锋队。”
　　“这个交易也太不对等了吧？”
　　维克去吓唬吓唬弗兰克是举手之劳，而想让一个黑警官复原职，需要动用的社会资源可不小。
　　“现在是你需要他，APLUS。”古德曼说道：“而且现在南城的帮派大战快失控了，我觉得你需要一个在警队第一线的强力盟友，你的那些高层政客们现在有点没法解决南城的现实问题了，你没发现吗？海德公园治安再好也属于南城。”
　　“你确定。”
　　“我确定。”古德曼指指老麦克，“麦克也是这么想的。”
　　“维克可是暴揍过你一顿。”宋亚没想到老麦克也支持与维克发展关系。
　　“我的消息源告诉我下半年南城将会展开帮派之间的总清算，规模绝对是空前的。”
　　老麦克说道：“在一线警队有人你会安全很多，我的首要任务是负责你的安全。”
　　“好吧。”
　　宋亚拿出手机，本打算拨给已经是市长助理的米歇尔，想了想又放了回去，米歇尔性格比较正直，还是不适合找她办这种事。他记得第一次认识维克，就是他带领冲锋队进入以前的A＋唱片，在自己面前耀武扬威替库克县州检察官彼得干脏活，而自己后来在彼得竞选连任时可是出过大力气的……
　　“塔拉吉。”他找到塔拉吉，“替我约彼得弗洛克见面，嗯……打高尔夫球？”


第二百六十四章 官复原职
　　在高尔夫球场谈事还是有好处的，高端球场一般属于会员制乡村俱乐部之类的机构，想进去光靠有钱买票还不行，能挡住记者和一些别有目地的人。
　　约在这里不像饭店那种地方目的性明显，别人不一定会联想到具体是谁在和谁聚会，非室内空间，地方大，视野开阔，可以部分杜绝监控或者偷听。同时也非常方便密谈，想和谁聊，凑到一起边走边聊着，不想聊了，把球打远然后告罪走人，能很大限度避免直接拒绝的尴尬。
　　而且步行距离大，空气新鲜，景色不错，还能和贵族运动沾点边，也难怪有些功成名就的黑人冒着被黑人群体指指点点的风险也要经常玩了，虽然现在这项运动在米国已经非常普及了，大众球场一般白领家庭经常玩玩负担也不大。
　　“维克，那我们说好了？”当然，宋亚玩只有抱着极大目地性的时候才会玩这个，防弹奔驰驶入乡村俱乐部，他对坐在副驾驶座上的维克麦基问道。
　　光头壮汉维克麦基回头看了眼宋亚，又看了眼他身边穿着漂亮长裙的女儿卡茜蒂，“你做好你该做的，我这绝对不会有问题。”
　　“OK。”
　　宋亚下车，回身伸出手，很绅士地把卡茜蒂也搀下来，老麦克去打开后备箱，门口的球童过来帮忙从里面拿出球杆袋，两个。
　　卡茜蒂笑得非常开心，她主动挽住宋亚的手，“很高兴你和爸爸能化解以前的矛盾。”
　　“我们没什么大过节。”宋亚回头看了眼车里的维克，对方正恶狠狠地朝自己做着‘离她远点’的口型。
　　他已经抄了很久的车牌了，相对以前在冲锋队的风光来说完全是跌落到了尘土里，自己借口让卡茜蒂陪着来才好跟彼得弗洛克开口，他没考虑多久就同意了，现在这副做派无非是死撑着面子罢了。
　　“这边请……”
　　门口一位穿着礼服的白人侍应在宋亚朝他晃了晃哈里斯银行的顶级信用卡后，立刻彬彬有礼地在前面引路。这张卡是年初哈里斯银行送过来的，有了它能自由出入中西部的很多高端场所，并享受相关贵宾服务。
　　宋亚察觉到乖乖女在左顾右盼，而且走路有点端着，“别紧张，就当在自己家里，无论多高端的场所都是做生意的。”
　　“呵呵，我从没来过这种地方。”卡茜蒂听话地把身体放松，这时候有位贵妇打扮的年轻女人擦身而过，她朝卡茜蒂上上下下打量了两眼，然后挂着不知含义的微笑朝宋亚丢了个媚眼。
　　她立刻又自卑起来了，女人走远后立刻低头开始检查自己的裙子。
　　“别看了，那种女人是来吊有钱凯子的，一般没人会穿成这样来乡村俱乐部。”
　　宋亚现在算没吃过猪肉也见过猪跑的一类了，对那种女人一眼就能看穿，“裙子很衬你。”
　　“谢谢，这是我最贵的一件了。”卡茜蒂说。
　　“我一年多前还穿着二手衣服去SBK纽约总部大楼呢。”
　　宋亚看那条有着很鲜明格子元素的裙子，好像是巴宝莉？维克以前的警探收入给家里女孩买几件奢侈品还是能做得到的，特别是米国的大牌奢侈品店有时候打折打得非常凶。
　　“有才华的人别人不会在意他穿什么。”卡茜蒂说道。
　　“没有的事。”宋亚搂住她的腰，“回头我让叶列莫夫给你准备一笔置装费。”
　　“不用了，我不是菲姬那种签约歌手，而且只是在你公司做假期兼职。”
　　“公司是我的。”
　　宋亚和她跟着服务人员到更衣室，换好衣服和鞋，去见彼得弗洛克。
　　地方是彼得弗洛克挑的，双方很快碰上了面，他还带着一位商人朋友，不过应该没什么特别的目地。
　　四人陆续开球，宋亚和对方很快获得了单独聊天的机会。
　　“所以那是维克的女儿咯？”彼得看着卡茜蒂的背影问道。
　　“是的。”这也是宋亚带她来的原因，不然实在不好开口提敏感的警局人事调动。
　　“维克是个很尽职的警察，他离开以后，黑帮们都对反毒品及反有组织犯罪特别小组失去了敬畏。”彼得说道。
　　“我听说对他的调查已经结束了？没有确凿证据能证明他杀害了同事不是吗？”宋亚借机提道：“我不相信他是干那种事的人。”
　　彼得扫了他一眼，“我想也是，调查结论不会骗人。”
　　宋亚本打算对方会借机暗示点什么要求，没想到彼得似乎和自己的想法一致，确实，以前维克就帮他在干脏活，某种方面来说，和他的关系肯定比自己亲密。
　　一场高尔夫球打完，他和卡茜蒂回到更衣室，女孩身上出了很多汗，球衣贴在身上，鼓鼓囊囊的胸脯，笔直的大长腿，特别青春可人。
　　或者说可口？
　　“你的高尔夫球打得比我好多了，在哪学的？”宋亚直勾勾地盯着她。
　　“以前参加过学校的高尔夫球社团。”
　　乖乖女小心往四周张望了下，然后大大方方地双手交叉，抓住球衣下摆一把脱掉，“热死了。”她说。
　　两人去更衣室的淋浴间里冲了个澡，然后换回衣服一同离开。
　　彼得具体怎么操作的宋亚不知道，但是三月九号晚上维克麦基已经脱掉了制服，穿着便装，警探的大金属盾徽吊在脖子，和手下们又重新出现在了南城的社区街道上，像野猪一样横冲直撞。
　　老麦克把车停到了弗兰克家不远处一个路灯坏掉的巷口。
　　“让他站稳。”
　　车里的宋亚看到维克正下令让他的两个手下一人一边，抓着弗兰克的双臂，撑着这个老无赖直往下出溜的身体。
　　“你，知道坏了什么规矩吗？嗯？我们之前有过什么约定！？”
　　维克梗着粗脖子，在弗兰克的耳边大吼，“你M－Fuck是不是以为我回不来了？嗯？”
　　“怎么可能，维克，我一直在为你祈祷。”弗兰克牙尖嘴利，“你都不知道我有多想你……”
　　‘嘭’地一声，维克一记勾拳打在弗兰克肋部。
　　弗兰克立刻发出痛苦的呻吟声，身体弓成了虾米的形状。
　　“扶住了。”维克再来一拳，把弗兰克的脸像沙包一样打得朝一边摆去，一道血箭飙了老远，还甩出来两颗牙。
　　“你想起来了吗？弗兰克！”维克再度凑到他耳边大吼。
　　“别打了，我知道你指的是什么……”弗兰克求饶，“我会离他们一家远远的。”
　　维克一记上勾拳，“不行，我觉得你M－Fuck记性不好！”
　　“老丈人你下手可真狠啊……”
　　宋亚看着都疼，不过终于放下了心，对老麦克说道：“开车吧，明天我还得赶去洛杉矶。”


第二百六十五章 灵魂列车音乐奖
　　十号，洛杉矶神圣大礼堂。
　　灵魂列车音乐奖起源于芝加哥当地电视台WGN一档叫灵魂列车（Soul Train）的唱歌与舞蹈类节目，87年创奖时号称是为专为灵魂、爵士、布鲁斯等音乐类型设立的奖项，真实目的就是为了黑人音乐圈能拥有一个纯黑人参与的奖项，以和米国乡村音乐奖对标。乡村音乐奖从不说只为白人音乐圈开放，但乡村音乐黑人不玩，事实上一直就是个纯白人奖项。
　　目前来看，这两个奖的影响力差距还很大，虽然包括MJ在内的黑人巨星们都非常相挺，但米国毕竟是以白人为主并且白人平均购买力远远超过黑人的社会，乡村音乐奖（CMA）看上去排不进三大（格莱美、AMA、BMA）、甚至四大（三大再加一个VMA），但带货能力甚至可以比肩格莱美，得奖歌手唱片销量会获得非常明显的爆升。
　　而灵魂列车音乐奖则狗屁倒灶的事不断，本来初始设计就有问题，乡村乐黑人完全不玩，所以乡村音乐奖可以轻松隔绝黑人然后在台上放几个黑人伴舞伴奏以示没有歧视，不管他虚不虚伪但总归没啥可供指责的地方。可爵士、灵魂等乐种白人也玩啊！所以想要达到把白人完全隔绝在外的目地，必然就会承受很大的舆论压力。主办方目前对外解释奖项是为了忠于黑人音乐本身，才算勉强给应付了过去，就像那些黑人传统大学一样，有原罪的白人不好太过计较。
　　这还不算，组委会创办之初内部自己人就开始歧视起了自己人，先为接不接受嘻哈音乐闹得不可开交，接着，以艾迪墨菲为代表的好莱坞黑人势力凑了进来，想把奖项扩大化，搞成黑人自己的格莱美加奥斯卡，又是好一通撕……
　　这么跌跌撞撞了几年，黑人明星们对这个奖的态度就变成为了不被说闲话，捧场肯定会去捧场，但除非一些特别有意义的奖，其他奖项拿不拿都无所谓了。
　　因为对该奖项影响力很大的昆西琼斯和罗素西蒙斯的存在，宋亚那就更既无所谓也不指望拿奖了，去洛杉矶与玛利亚凯莉相聚对他的意义反而更大些。
　　没有红毯环节，叶列莫夫租了三辆一模一样的白色福特探险家，把宋亚等人送到了停车场，从停车场出来进到嘉宾专用入口的那条路上会有些记者拍照提问，然后在入口里面会有个小场地供主持人采访。
　　“Shxt！”
　　还没下车，宋亚就看到了不想见面的人，上城唱片的jodeci组合和玛丽布莱姬、吹牛老爹等一大帮人正聚在停车场出口附近，相互碰拳、拥抱。
　　“jodeci被提名了你和一样的最佳灵魂与节奏布鲁斯组合奖，而且不出意外会是他们，或者威尔史密斯的组合拿奖。”海登介绍道：“他们这张去年的专辑制作就有吹牛老爹参与，今年，他们组合对自己的新专还有玛丽布莱姬的首专很不满意，目前一直在逼宫上城唱片要把吹牛老爹请回去继续当制作人。”
　　最强实习生？上次冲突事件之后，他已经知道吹牛老爹非等闲之辈，“那为什么吹牛老爹回不去？Jodeci在上城唱片的话语权应该不低吧？”他问。
　　“上城唱片的老板哈雷尔很不喜欢涉黑的歌手和员工。”海登回答。
　　宋亚摇头失笑，“在哈林区做说唱音乐，还想不涉黑？”
　　“沾点无所谓，就像jodeci，但像吹牛老爹那种深陷其中的，一旦惹上事就很麻烦了。你知道的，他就是因为与小洛瑞的冲突才被开除，之后两边还互派枪手袭击。”海登说。
　　这时候前车和后车的迪莱、艾尔及新加入的迪昂威尔逊、Common Sense等人已经下车，自己再呆在车上也不合适，否则被传出去APLUS惧怕jodeci不敢下车之类的谣言就丢人了。
　　他搂着菲姬也下了车，加上老麦克、马沃塔、消音器等一众保镖以及海登和叶列莫夫，围在他身周的就有十好几人，当红歌星的声势十足。
　　这边的动静自然引来了上城唱片那帮人的注意，玛丽布莱姬看见宋亚立刻远远比了个中指。
　　“Bitch！”菲姬也看到了她的动作，这一声咬字非常清脆响亮。
　　“耶，耶，又见面了APLUS！”玛丽布莱姬男朋友K－Ci立刻张开双臂向这边挑衅，“就在这解决我们的问题怎么样！”
　　宋亚不能也不会怂他，手掌向上摊开挥动，“Come on！Come on！”
　　对方本就堵在停车场出口处，避无可避，两拨人骂骂咧咧地迅速靠近，反正这种场合应该不至于动枪，而且远处已经有几位主办方安保和工作人员冲了过来。
　　“嘿！嘿！你们适可而止！”
　　上城唱片那边有位留着络腮胡子的黑人壮汉越众而出，把K－Ci等人拦住往出口赶，“能M－Fuck别惹事吗！？”
　　Jobeci和玛丽布莱姬这帮人好像都挺服他的，嘴里虽仍不干不净地放话，但纷纷转身从出口离开，吹牛老爹反倒一直没什么表示。
　　“戴夫霍尔，上城唱片制作人。”络腮胡壮汉留下来，向宋亚伸出手，“据我了解，我们双方没什么大矛盾对吗？”
　　伸手不打笑脸人，宋亚和他握了握手，“我也有点不明白。”
　　“我会约束玛丽布莱姬的。”戴夫霍尔指指菲姬，“好吗？”
　　“OK。”
　　趁着叶列莫夫带来的化妆师快手快脚为菲姬补妆的时机，“你的脾气越来越大了，菲姬。”宋亚也开始约束她。
　　“哼，她先比的中指。”菲姬拿出随身的小化妆镜开始检查妆容。
　　“下次别惹事了……”
　　这时候，消音器拍了拍宋亚的后背，“看。”
　　宋亚顺着他目光看过去，小洛瑞那辆防弹悍马正刚刚在车位上停稳。
　　“怎么也请了他？好了好了，我们进去吧。”宋亚不想再节外生枝，招呼众人走出了停车场。
　　这段类似红毯的路两旁没有歌迷，只有一些摄影记者，除了快门的咔嚓声，也没啥人上前来访问。
　　总之处处都显得不专业，但无所谓了，在剧院门口和海登与保镖们分手，宋亚、菲姬、艾尔、迪莱、迪昂威尔逊、Common Sense六位A＋唱片歌手进入剧院，接受完主持人简单采访后，他们五个去位于后排不显眼处的座位，宋亚则走到第一排，“嗨，Mimi，你依然是那么美。”坐到了玛利亚凯莉身边。
　　玛利亚凯莉拿着那柄写着汉字‘爱’的折扇，“希望这一切快点结束，我还得赶回纽约彩排。”她噘着嘴不耐烦地说道。
　　今天陪她到洛杉矶的只有大卫科尔，“最佳灵魂和节奏布鲁斯专辑似乎也拿不到，我们要空手而归了。”
　　“管它呢。”连续两年拿到格莱美的玛丽亚凯莉不会在意这种奖的得失了。
　　“是吗？领完奖就回纽约？”宋亚有点失望。
　　“嗯。”玛利亚凯莉答应了一声。
　　主持人佩蒂拉贝尔上台，开始为颁奖典礼预热，所有人停止交谈，开始进入角色。
　　这个奖也有优点，就是表演的比重特别高，而且很好地发挥了黑人天赋，台上台下一起嗨得不行，基本观众席上的嘉宾全程都是站着的。
　　果然，jodeci组合拿到了奖，只获得一项提名的宋亚空手而归。
　　然后玛利亚凯莉的第二个，也是最后一个获奖机会也落空了，她输给了格莱美奖的大赢家Natalie Cole。
　　舞台黑了下来，后面将是一段冗长的多曲拼盘表演。
　　“我去趟洗手间。”玛利亚凯莉拿折扇打了一下宋亚的手背。
　　“我带你去吧。”宋亚知机，很绅士地让她挽住自己的手。


第二百六十六章 收心
　　和玛利亚凯莉在洗手间隔断里缠绵，比当年把米拉按在墙上时还刺激，她俩甚至身高都差不多。直到在飞往芝加哥的飞机上，宋亚还在回味，外面不停传来的脚步和交谈声，臂弯上刚投过巨额保险的黑丝长腿，面前的当红DIVA死死咬住折扇，绯红娇颜混杂着惊慌和快乐，媚眼如丝……
　　“你该收收心了。”
　　思绪突然被老实的海登打断，“Beautiful Girls和Want to Want Me的录音已经停滞很久了。”
　　“我知道，再有小颁奖礼我就不去了，接下来两个月我会专注在学校和这两首歌的录音。”
　　目前的时间点令宋亚有点尴尬，九首歌，离首专就差一首，而天启外挂又像个喜欢玩捉迷藏的小孩，不知道何时会出现。
　　“深海的设备什么时候能调试好？”他问迪莱。
　　“四月初吧。”迪莱回道：“要不先用一号小录音室？”
　　一号小录音室就是以前A＋唱片录音室的设备，相对较新，二号小录音室则是A＋唱片几次升级后淘换下来的设备，比较落后。目前这两间录音室由新上任的制作部门经理迪昂威尔逊排表管理，基本上是菲姬和Common Sense换着用。
　　“不了，等深海弄好我再录音吧。”没有单曲发行任务，步调尽可以缓一缓。
　　“离i hate u i love u制作完成已经有半年了吧？”海登感叹。
　　“是的。”
　　宋亚抿抿嘴，与小洛瑞和摩图拉的两场公关战耗去了他不少精力、金钱和时间，却只得到了一手纯音乐‘权力的游戏’，而和众多女人的纠葛却令他从天启外挂中收获极丰。
　　致德克勒克来自与米拉的初次相见。
　　I Feel It Coming是与米拉在黄石公园露宿时得到的。
　　i hate u i love u得自与米拉分手。
　　两个版本的Empire State Of Mind得自与玛利亚凯莉在格莱美庆功晚宴上的交谈。
　　Saa Magni及相关电影片段得自与玛利亚凯莉的初次激情。
　　Want to Want Me去玛利亚凯莉住处偷会。
　　Show me the money及其相关电影片段与菲姬在舞池中共舞所得。
　　Trumpets在菲姬偶然吹自己的小号时得到的。
　　Beautiful Girls则是去M记追回卡茜蒂。
　　开车雨中钓女孩的片段来自雨中开车去追卡茜蒂。
　　三个白人女孩互殴的电影片段来自米拉和菲姬的‘洛杉矶之战’。
　　这一共是十一次天启了。
　　而其他方面，二手店天启来自穿粉西装的老乔以及他那令人印象深刻的男低音，当然还有南城的二手品商店。
　　Remember The Name来自于现场观看迈克尔乔丹痛宰对手。
　　Feel It Still是罗德尼金案平权集会上听艾里森牧师的演讲。
　　权力的游戏音乐与那段CG片段得自被摩图拉打压时去与他开会的路上。
　　教室里伪装老师的片段则来自与上学时的一次遭受歧视经历。
　　十一比五，这种比例正好印证了当年丹尼尔对自己说过的话，管他什么摇滚什么乡村什么嘻哈乃至成人抒情，把握住一个词‘Love’，我爱你啊你爱我，我爱你啊你怎么不爱我，只要抓住这一点，就一定会取得成功。
　　再换种计算方式，纯歌曲方面，他从玛利亚凯莉那得到了四首，米拉三首，菲姬两首，卡茜蒂一首，老乔一首，迈克尔乔丹一首，艾里森牧师一首，还有摩图拉一首……
　　女性比例也远远大于男性。
　　“爱你们哟。”他在心中默默说道。
　　飞机降落，塔拉吉刚刚打开手机，铃声就不断响起。
　　“哈莉，没事，不怪你，我也很忙。”
　　这次哈莉没出现在颁奖典礼上，她和艾迪墨菲的偷心情圣似乎还在拍摄，这已经三月中旬了，而电影就定档在七月一号，时间很紧。
　　“Mimi，我到芝加哥了……嗯，你也早点休息。”
　　“菲姬，好的，陪你姐姐在洛杉矶多玩两天吧，什么？还想去哈莉剧组探班？去吧去吧。”
　　“嗨，卡茜蒂，对，明天我去学校，然后会恢复正常上课，OK，体育馆见。”
　　几通电话打完，旁边的塔拉吉酸溜溜地说道：“你还真是忙呢。”
　　“嘿嘿，也没有很忙啦。”宋亚把手机递还给她。
　　几分钟后，手机又回到了他手上，竟然是在停车场见过一面的上城唱片制作人戴夫霍尔，“嘿，APLUS兄弟，抱歉我有点冒昧，你的号码是我找NAS要来的……呃，我们能见一面吗？”
　　“见面？可我回芝加哥了啊。”宋亚回道。
　　“是吗？”对方很明显有些没预料到，“那……我们就在电话里说吧。”
　　“可以。”
　　“我直说了吧，我想让吹牛老爹和小洛瑞和解，你能帮个忙吗？”戴夫霍尔问道。
　　“抱歉，这个忙不是我不愿意帮，而是确实帮不上。”宋亚一口回绝。
　　“或者帮我们联系联系GD的人？比如老乔？”
　　“戴夫，别让我难做了，好吗？”宋亚才不会替他做这些事。
　　按照海登所说，吹牛老爹如果不解决掉他和小洛瑞的隐患，上城唱片老板哈雷尔是绝不会同意让他回去的。
　　事情僵在这里，对于吹牛老爹个人还有jodeci组合、玛丽布莱姬三方来说都是煎熬，晚一天发专就是难以估量的损失，在唱片业，发专拖个一年半载有可能你人就凉透了，jodeci还好，玛丽布莱姬还没正式出道呢，肯定急得不行。
　　“我为玛丽布莱姬在停车场的举动道歉，还有上次他们去你家参加派对时的无礼……”
　　这个戴夫霍尔倒很放得下身段，但宋亚的心理年龄又不是十七岁的小年轻，“没关系，我不太在意那些，你找我没用戴夫，为何不直接去找小洛瑞呢？”
　　“吹牛老爹不会同意直接向小洛瑞低头的。”戴夫霍尔苦笑，“他还得在哈林区混下去。”
　　吹牛老爹在哈林区有些势力，不过这家伙‘失业’那么长时间之后也有点横不起来了，两次与宋亚这边发生冲突时他都非常克制，“我也听说了吹牛老爹是很棒的制作人，但我帮不了他。”
　　宋亚不停地说‘帮不了’，戴夫霍尔只好无奈地挂掉电话。
　　“为什么小洛瑞还能那么跳？”
　　就这件事宋亚没搞懂，“在停车场，我感觉他跟班数量比以前更多了。按理来说他的二专还没发，几首单曲也卖得不好，老乔不配合，他出去商演又不能唱二手店。他的收入从哪来？”
　　“我让威廉莫里斯同事去打听打听，但你别管那些事了，好吗？”海登说道。
　　“我才懒得管，我就问问。”
　　宋亚老老实实回家，维克麦基搞定弗兰克之后，表姐康妮仍然不想要回小利亚姆，小利亚姆就放在弗兰克家里生活了，反正也是他家大姐菲奥娜操心。宋亚让托尼找人打探了两次，好像过得还可以，没受什么虐待，也饿不死。
　　他开始收心把精力放在A＋唱片新址的建设和学业上，周末偶尔和菲姬一道去大城市跑跑i hate u i love u的宣传。三月十六号，玛利亚凯莉在MTV台奉献了一场极为精彩的不插电演唱会，索尼哥伦比亚唱片也开始将Empire State Of Mind的宣发资源转给她在这场演唱会里的女声独唱版本，这首歌与她翻唱杰克逊兄弟的I'll Be There将作为EP碟的单曲发行。
　　到三月底，i hate u i love u已经在榜六周，排名依次是：12、4、2、2、4、5、9，下周即将跌出前十，最有希望登顶的那周被Vanessa Williams的Save The Best For Last后来居上了，非常可惜。


第二百六十七章 碰瓷天启
　　“根据叶列莫夫做的调查结果，现在听众对你的首专期待非常高，所以有些人干脆不买单曲碟了，专心等待首专。”
　　随着时间来到四月份，无论是现在说话的海登，还是索尼哥伦比亚唱片，乃至永道事务所的萨穆尔，所有人与宋亚聊天时开始越来越频繁地催促，“A＋唱片的新办公楼已经启用快一个月了，这里面有些人是为了你首专宣发而招聘的，目前工作量都干不满，你一个月不发专，等于白养了他们一个月。”
　　“瞧把你们急得，我心里有数。”
　　宋亚表面镇定，但其实也开始有些焦急，靠天启外挂赏饭吃，他心里能有什么数？
　　“你的Beautiful Girls不是录了三个版本吗？I Feel It Coming那些歌也重录了录音室版，迪昂威尔逊也给你的Remember The Name做了一个Remix（重新编曲混音）版，他愿意放弃所有权益，只为了在你专辑里留个名字。”
　　海登还在唠叨：“听迪莱说你拿到格莱美后给A＋唱片的词曲投递水平已经很不错了，或许你可以从里面挑一两首？”
　　“好了好了，我们不聊这件事了，好吗？”
　　宋亚只好主动转移话题，“有什么好消息说来听听。”
　　“有很多公司和机构愿意买i hate u i love u的播放授权，比如你的老客户海妖咖啡，加上其他歌曲的授权费用所有加起来大概能有两百万刀进账。然后创新科技邀请你在六月的芝加哥夏季消费电子展（CES）上为他们站台，他们还想要友情价。你一到四月基本没有走穴，正式商演收入部分与菲姬、迪莱、艾尔分账后，你个人能拿到五十万刀，不插电演唱会后，玛利亚凯莉的档期也空出来了，她愿意和你多进行一些Empire State Of Mind的商演，但演艺经纪公司分走一半，她再分一半，你只能分到约四分之一的相关收入。”
　　海登一一汇报，“四月份税季，你个人和名下公司总共缴纳了四百多万刀的税款。剩下来可以随意支配的现金约为五百万。”
　　他把一本杂志放到了宋亚面前，“阿美利加音乐杂志四月一日首刊，每本定价3.49刀，年订40刀，目前只有三千多订户。雪莉弗莱明首批印了一万五千本，免费邮寄了上千本给古典音乐年榜评委会成员，剩下一万本交由一个出版公司代理全米发行，即使全卖完，印刷费代理费加上其他工资和办公场地租赁等费用，每出一期大概就要赔二十万刀，这就代表我们这边每月要贴进去十万刀，还不算你那部分启动资金二十五万，以及你买下杂志花的五百五十万。”
　　“纸媒不好做ah？”
　　宋亚看了眼封面上的莉娅萨隆加，随手拿起纸质一般的杂志翻了翻，基本按照自己的意志执行了，头条是莉娅萨隆加的大篇幅专访，雪莉弗莱明也按自己的意见修改了部分内容，后面有巴伦博伊等人的专栏以及部分其他流行乐种的最新资讯，讣告被挪到了末尾不起眼处，“你没算这笔投资对我拿格莱美奖的帮助有多大，然后再算算格莱美奖带动的唱片销量，还有我咖位提升的一系列好处呢？”
　　“可是索尼哥伦比亚唱片在玛丽亚凯莉不插电演唱会后撤掉了Empire State Of Mind的大部分宣传，一心在推Empire State Of Mind的女声独唱版本，我很惊讶你向来那么精明的一个人对他们的这种做法毫无意见。”海登说。
　　“没事的，玛丽亚凯莉是我的朋友，而且不付出这个代价，我在摩图拉那获取不到他对罗素西蒙斯的压制。”宋亚不会暴露他和玛利亚凯莉的真实‘交情’，“玛丽亚凯莉不是用商演开始回报我了吗？”
　　海登苦笑，“虽然她是DIVA，但你现在的咖位和歌迷号召力也不小了，其实并没占到多少便宜。”
　　“可以了。”
　　宋亚把杂志丢到一边，“我姐姐最近在干嘛？”
　　他不想重蹈玛丽亚凯莉和MJ的覆辙，有个拖后腿的亲戚可太倒霉了，玛丽亚凯莉那坑妹的姐姐就不说了，MJ的二姐拉托娅也挺能折腾的，除了前不久出的那本令杰克逊家族难堪的书，她还曾经给花花公子拍过全露写真，那期的花花公子好像卖出了八百万份，创造纪录。宋亚也找来看过，嗯……怎么说呢……
　　拉托娅和MJ以及珍妮杰克逊长得太像了，看她在杂志里搔首弄姿，感觉就像看着MJ或者珍妮在……
　　就看买杂志的那八百万人脑子里幻想着哪一位了。
　　“和小姐妹逛街，做头发，玩乐咯。”海登回答。
　　宋亚揉揉眉心，“这样可不行，叫叶列莫夫给她找点事做，苏茜名下的慈善组织不是和克莱尔女士的慈善组织有联合项目吗？让她去派派捐赠品什么的，反正她拿着那里的工资。”
　　“可以。”海登也同意。
　　MJ终究还是没去奥普拉脱口秀，他除了宣发活动就是去非洲等地做慈善，热度依然很高，但外界又传出了些风言风语，比如某电视台泄露了一段视频，是MJ躺进一个封闭的机械舱室里，有人猜测他这是在试图长生不老或者永葆青春，或是什么诡异的祭祀仪式之类，传得有鼻子有眼。
　　他出席一些宣传活动时，手里还始终牵着漂亮的小男孩，除了宋亚在梦幻庄园见过的那个混血男孩乔迪，还有当红童星麦考利金，以及一些不认识的白人男孩。有张照片，MJ牵着乔迪和麦考利金，背景阴暗处站着的两个白人男孩朝他们投去了失宠者的那种妒忌目光。外界开始传出了一些不好的联想，毕竟西方世界有个这方面名声非常不佳的牧师群体，在宗教氛围算浓厚的米国，很多人特别是男人从小脑子里都有这个概念。
　　当然他是MJ，这些对他来说都是小问题，“MJ六月底将再次发单，然后开始名为‘危险之旅’的全球巡演，你的首专不会拖到那时候去和流行之王撞车吧？”海登又把话题给绕了回来。
　　宋亚手朝门口一指。
　　把海登赶走，他独自沉思了起来，还差一首歌，既然天启外挂在与女人的纠葛中出现频率最高，那自己是不是可以主动制造适合天启出现的场景？
　　他灵机一动，对，没有机会自己创造机会，主动碰瓷！
　　某日，学校体育馆杂物室，“啊！”正趴着墙的卡茜蒂突然听到了钥匙转动的声音，吓得身体立刻剧烈颤抖起来。还好，进门的不是学校老师，而是菲姬。
　　在纽约的一场商演活动里，宋亚再次与玛利亚凯莉冒着随时可能被人发现的危险彩排。
　　他甚至拉着塔拉吉偷偷走进飞机洗手间。
　　结果仍旧一无所获。
　　“呼！”
　　回到海德公园家中，宋亚心烦意乱地躺倒在床上，“没卵用啊！”
　　他又钻进床底，墙角有个隐蔽的活动木板，他打开里面的小保险箱，取出积攒的米拉、菲姬等人的清凉照底片翻找起来，“嗯？”他看到一张在南非拍的美女照片，回忆了下，把东西重新藏好，在外面书架上找到了‘本子可以说不’翻开，在南非机场偶遇的漂亮模特映入眼帘。
　　“塔拉吉。”
　　他把塔拉吉叫进来，“这个女孩似乎找我帮我一次忙？”
　　“是的，她叫查莉丝塞隆，她的母亲意外杀死了家暴的父亲，当时你找克莱尔女士帮过她。后来她的经纪人也试着找过你，但那时候你正被负面消息搞得焦头烂额，没心思管她们的事，只让我转告可以帮点力所能及的小忙……”塔拉吉记得很清楚。
　　“然后呢？”
　　“然后就没消息了，她的经纪人没再找过我。”塔拉吉拿出通讯录，当场打了个电话。
　　“女孩随她母亲去欧洲生活了，没来米国。”她说道。
　　“这样啊，那算了吧。”宋亚只得无奈地放弃。


第二百六十八章 第二次芝加哥会议
　　四月中旬，深海录音棚和其他制作室的设备最终调试完成，来参加lollapalooza音乐节的艾斯库伯也到了芝加哥，宋亚精心准备了两场活动，头天是高端酒会，员工带家属还有一些政商名流参加，第二天则是狂欢趴体，自然是给娱乐圈人士准备的。
　　“第一次见面时，我真没想到你会有如此成就。”
　　米歇尔挽着男友的手，从墙上的白金唱片一张张看过来，摩图拉中止的RIAA认证在双方和解后重新启动，所以宋亚现在拥有了一面还算拿得出手的白金认证墙，其中I Feel It Coming两张，Remember The Name三张，Empire State of Mind一张（RIAA认证不等于实际销量）。
　　“这幅作品很有味道，我喜欢画中老人这张饱经风霜的脸。”
　　她的男友驻足在一幅大尺寸油画之前，“这是哪位艺术家的作品？”
　　“纽约的华裔画家，陈青。”
　　宋亚回答，“我买了很多他的作品，塔拉吉……”他把塔拉吉叫过来，“把那幅打包好的送到两位车里。”
　　“等等，我们不能接受这么贵重的礼物。”米歇尔立刻阻止。
　　“没关系的，小尺幅，这位艺术家的画也不贵。”
　　宋亚歪头暗示塔拉吉继续去办，“这是我送你们的结婚礼物，请一定收下。”两人今年准备结婚，更重要的是米歇尔男友是宋亚申请芝加哥大学的介绍人，他明年会在芝加哥大学法学院任教。
　　两人没再说什么，“彼得到了。”海登赶来报告，米歇尔皱皱眉，和宋亚一同去门口迎接。
　　“很棒的公司APLUS。”彼得弗洛克是和上次在高尔夫球场的商人朋友一道来的，宋亚记得他好像叫科兹科。彼得只会停留十五分钟，和宋亚、米歇尔以及一干名流在A＋唱片公司logo背景下拍完照，就匆匆告辞走人。
　　“他怎么上哪都把科兹科带着？”宋亚小声问道。
　　“谁知道呢，科兹科对彼得的‘招待’很周到。”米歇尔冷笑，没再继续这个话题。
　　“安德伍德议员夫妇到了。”
　　相较于彼得弗洛克，这位专程从华盛顿赶回来的联邦众议员与宋亚的关系就亲密多了，不过在米歇尔的面前，他和妻子克莱尔只与宋亚聊慈善。
　　“基本上，驴党候选人应该就是阿肯色州州长了。”
　　夫妻俩和宋亚进入办公室，关上门，安德伍德的话匣子才打开来，“这场选战将非常艰苦，现任大统领声望很高。”
　　“我们有机会吗？”宋亚给两人倒上酒，“我听说象党和军工联合体的关系崩了？因为国防部长切尼的裁军计划？”
　　“我们掌握着议会，切尼没我们配合没法裁军，应该这么说，两党这次和军工联合体的关系都崩了。”安德伍德试了试宋亚的新老板椅，“哇喔，你这可比我在国会山的办公室舒服多了。”
　　“您会有更大的办公室的。”宋亚恭维了一句。
　　“裁军是不得不进行的，CCCP再撑十年也许先崩溃的就是我们。”克莱尔吐槽，“通用动力和格鲁门烧掉20亿刀就做出来个木头模型，军工联合体太过分了。”
　　“所以我们没机会咯？”宋亚端起酒杯抿了一口。
　　“也不一定，现任大统领宣布了加税计划，这是一步臭棋。”安德伍德又起身去荣誉角，拿着宋亚的格莱美金留声机奖杯赏玩，还哼起了歌。
　　“他好像心情不错？”宋亚低声问克莱尔。
　　“部分议员支持他当党鞭，一个会把所有人得罪光的职务。”克莱尔回道。
　　“拥有越大的权力就必然会得罪越多的人。”
　　安德伍德听到了，说道：“切尼妻子在象党晚宴上有句名言：走进这间房子，一半的人惧怕我们，一半的人想取代我们。”
　　“这个职务要竞选吗？我可以……”
　　“不用，收好你的支票吧。”克莱尔笑了，“不聊政治了。”她问宋亚，“听说了吗？MJ要把他‘危险之旅’演唱会的收入全捐给慈善事业。”
　　“是吗？”宋亚没想到MJ的手笔这么大，“那可是一笔巨款……”
　　门被敲响，得到宋亚允许后，叶列莫夫探头进来，“APLUS，安德伍德议员，演讲的时间到了。”
　　“好的。”
　　克莱尔帮安德伍德整整西装，他气宇轩昂地走出去，宋亚让塔拉吉从冷餐台拿来跟勺子，‘叮叮叮’敲响酒杯，“女士们，先生们……”
　　身着礼服的男男女女们缓步围了过来，“感谢大家光临A＋唱片公司的开业酒会，我是一个南城出来的穷小子……”宋亚轻车熟路地讲了几分钟，“有请联邦议员安德伍德先生。”然后将安德伍德介绍出来。
　　安德伍德举起双手，微笑着被热烈的掌声送到正中央，“二十年前……”
　　第二天，派对服务公司租来的豪车陆续开进大楼停车场，衣着时尚夸张的明星和漂亮女孩们挤在电梯轿厢里，一批批地被送进A＋唱片。
　　“你小子的录音室真他妈不错。”艾斯库伯在深海录音棚试了试音，“等着吧，我今年的专辑会赚得比你还多。”
　　“我等着。”宋亚笑着陪他走出录音棚，“嘿，戈登，感谢你能来。”他装作惊喜地和控制室里一位西装革履的黑人碰拳：“BET电视台的新闻主持人戈登，在底特律干过很久，你认识吧？库伯。”
　　“当然。”库伯也同戈登碰了碰拳。
　　“BABYFACE他们来了。”塔拉吉进来报告。
　　“那你们聊吧，失陪。”宋亚给戈登丢个眼色，完成他与BET老板约翰逊的约定。
　　BABYFACE这次带来了唐妮布莱斯顿和TLC组合的三位女孩，“嘿，唐妮，好久不见。”宋亚和她拥抱。
　　“恭喜你拿到格莱美奖。”唐妮看到了墙上Empire State of Mind的白金唱片认证，笑容有些失落。
　　宋亚装作没察觉，他发现菲姬正和TLC的成员之一‘左眼’互相瞪上了，两人在LAFACE唱片结过仇，左眼曾经联合其他成员霸凌过菲姬，还把菲姬弄哭了。
　　“抱歉，BABYFACA，等人齐了我们再聊。”
　　他赶忙把菲姬拉到一边打预防针，“不许在对我这么重要的场合搞事，听到了吗？”
　　“哼，好吧。”
　　菲姬嘟着嘴答应，TLC的专辑在二月份发行，节奏布鲁斯、放克和嘻哈，三位女孩一人专攻一项，专辑一经发售就备受好评。
　　没过多久，纽约的一大帮朋友们也到了，这次大教授和他的乐队没来，Rakim领着NAS等人悉数到场。跟着他们的自然还有一大帮跟班。
　　“老乔。”
　　宋亚接着又把老乔迎了进来，还有四位水桶大妈，她们的专辑四月初也发行了，不过靠老乔那种单打独斗的宣发策略很难造起声势，宋亚改过歌词的Saa Magni不出意外的是第一强单。
　　“死囚唱片的人到了。”
　　恶名在外的苏格奈特没来，还是老朋友德瑞和史努比狗狗，他们身后跟着位走路像安了弹簧一样的年轻人，很纯正的西海岸黑人街头装扮，宋亚突然感觉他非常眼熟，“科比！？”
　　“M－Fuck，你喊谁呢？”那个年轻人恶狠狠地瞪了过来，丝毫不给趴体主人，大明星APLUS面子。
　　“想搞事？你这小子……”
　　宋亚身后的托尼领着消音器立刻往前扑。
　　“嘿！嘿！都是自己人。”
　　德瑞赶忙打圆场，“APLUS，恭喜你拿到格莱美。”
　　宋亚和他扳手腕，撞胸，拍背。
　　“史努比狗狗，你认识了。”德瑞介绍，被宋亚几次拒绝的史努比狗狗自然没啥好脸，“这小子叫2PAC，去年11月发了首专。”他又介绍那个被宋亚莫名其妙错认为‘科比’的说唱歌手。
　　两人碰拳，互相抬了抬下巴，算把这一出插曲揭过。
　　这时候艾斯库伯领着自己的跟班走了过来。
　　“嘿，库伯。”德瑞主动伸出了拳头。
　　艾斯库伯站着矜持了会儿，“嘿。”终究还是抬起手和他碰了拳，离开N.W.A的德瑞和他已经没必要再延续仇恨了，虽然两人的拥趸之前爆发了不少次争斗。
　　热烈而靡乱的趴体一直在进行，大A弄来了不少女孩，她们大口大口灌着宋亚准备的高档酒，四处撩拨明星和明星的跟班们。
　　A＋唱片的总裁办公室里，隔音很好的门将喧闹杜绝在外，“虽然大家应该都互相认识，但请不介意我再介绍一遍，在场的所有人都将共同执行未来的联合宣传计划。”
　　宋亚站在老板桌前，“这位是芝加哥的老乔……”
　　“西海岸的艾斯库伯……”
　　“西海岸的德瑞、史努比狗狗、2PAC……”
　　“亚特兰大的BABYFACE……”
　　“东海岸的Rakim，NAS……”


第二百六十九章 即兴Battle
　　联合宣传的基本规矩第一次会议时已经定下了，互相对等帮助，如果哪一边的宣传规模超出，则要付给对方一笔收买当地DJ的现金，金额互相商量着定。
　　今年宋亚和老乔都有专辑要发，西海岸的艾斯库伯和德瑞也要发专，2PAC的首专去年年底已发，也会参与进来，BABYFACE有偷心情圣原声碟、TLC首专、与Boyz II Man的合作单曲，只有东海岸比较沉寂，所以大家都会给Rakim及NAS等人补一部分现金。
　　宋亚心里算了一本账，从这个会议来看，东海岸说唱圈的声势已远远被西海岸甩在身后，被认为重新定义了flow的Rakim，因为试图做局甩开生死弟兄Eric B单飞的丑闻，在说唱圈的人气已大不如前。而JJ Cool J那类经常拿奖的大佬其实也已经开始过气。
　　虽然西海岸匪帮说唱和匪帮放克的引领者德瑞，在从瘸帮背景的无情唱片叛投血帮死囚唱片旗下后同样声望大跌。但西海岸还有艾斯库伯，这家伙目前势头非常好，所有匪帮说唱受众、东西海岸说唱圈都能接受他，而且还凭借‘街区男孩’在好莱坞混出了名堂，MC Hammer也正当红。
　　当然，宋亚现在也有点资本了，The Source杂志认为他是融合RAP的大师，从二手店到Empire State Of Mind再到i hate u i love u，将说（RAP）－唱－说的全新音乐类型固定了下来，并且在i hate u i love u中开始进一步模糊说与唱的边界，滚石杂志的菲尔比则直接将他的音乐风格单独拎出来定义成芝加哥说唱。
　　“NAS，你今年仍不发首专吗？”
　　会议结束，宋亚和NAS边聊边往外走，“耶，估计还得打磨半年，今年会发点单曲什么的。”NAS回答。
　　“什么单曲？”
　　“Halftime。”
　　NAS哼了起来，“Before a blunt，I take out my fronts，Then I start to front，matter of fact，I be on a manhunt，You couldn't catch me in the streets without a ton of reefer，That's like Malcolm X，catchin the Jungle Fever，malcolm x King poetic，too much flavor，I'm major，Atlanta ain't Brave－r，I'll pull a number like a pager……”很匪帮。
　　“嘿！嘿！”
　　他最后一句嘲讽亚特兰大说唱圈的歌词，引来了随BABYFACE前来的歌手不满，“东海岸的小子，M－Fuck说话注意点！”
　　“来！来！我们较量一下？”即兴Battle，NAS还没怕过谁，当场朝对方挑衅。
　　“Fuck。”对面出来个无名小辈，“我要教训教训这小子。”
　　“迪莱！”宋亚让迪莱放起了简单的‘嘭嘭嚓’鼓点伴奏。
　　“Ho！”
　　有热闹看，人们全围了过来，在NAS和那位小歌手圈在正当中，大A拿来两个麦克风，咋咋呼呼地喊道：“事先说好，这里是芝加哥，我和我兄弟APLUS的地盘，所以，规矩我们来定OK？谁先来？”
　　NAS朝对方抬抬下巴。
　　“每人45秒，保持距离。”大A宣布规则，把麦克风递给对方。
　　对方拿着麦克风，点着头找准拍子，“YO！现在，这里，芝加哥，APLUS的窝，外面白佬来来往往，但我还是要说。你！NAS！胆敢对亚特兰大人不敬……”
　　45秒很快唱完，人群已经嗨了起来，宋亚抬头找到菲姬，招手把她叫过来搂到怀里，随着节奏一起摇摆身体。
　　“Rakim作证，爷已在纽约加冕为王，摸摸身上，找到我9毫米口径的枪……”
　　NAS拇指和食指比成枪支的手势，指着对方的额头，“相信我，它能在你头上爆出一个漂亮的空腔……”
　　还是标准的连说带骂，NAS匪气惊人，45秒后把对方怼得都有些蔫了，接过大A递过去的麦克风，随着节拍晃动身体，但是半天没有吐出来字。
　　人群开始嘘声一片。
　　“嘿，你M－Fuck滚下去吧。”2PAC把他推开，夺过麦克风，“东海岸来的M－Fuck，你刚含着奶嘴在说些什么呢M－Fuck，让2PAC来教你怎么走路You M－Fuck……”
　　这小子身体一弹一弹地往外冒着又狠又脏的词，节奏感和气势丝毫不输NAS。
　　“NAS遇到对手了呢。”Rakim等大佬也凑了过来。
　　两人互怼了几轮，宋亚冷眼看着似乎双方的火气都上来了，额头顶着额头，两人不停彪着不知真假的约战狠话，互相干了对方全家女性，烙了上百个兄弟将对方身上打了上百个枪眼……
　　“咳咳。”他捂着嘴，打量了一番场下，似乎已经没人有自信上去搀和。
　　“嗯？”他看到自家的签约歌手Common Sense正一脸不屑地站在外围，“Common！”对他使了个眼色。
　　“大A，让Common上去试试。”他对大A喊道。
　　大A嘴巴一直咧着，已经嗨到快高潮了，“OK，两位下来休息一下，有请A＋唱片，芝加哥的Common Sense！”
　　“跟着节奏走，不要停，满嘴街头、粉和枪的NGer们，跟着节奏走，不要停，迷失在西海岸的NGer们，跟着节奏走，不要停，为所谓的悍匪欢呼吧NGer们，跟着节奏走，不要停，为两个跳芭蕾的娘炮欢呼吧NGer们，跟着节……”
　　“WTF！”
　　Common Sense刚甩了两句爵士风说唱，2PAC和NAS突然炸毛，领着跟班们冲进场子，2PAC一把将Common Sense推倒在地。
　　迪昂威尔逊和他的跟班立刻‘迎战’。
　　“嘿！嘿！别坏规矩NGer！”大A立刻和托尼、消音器等人上前，将马上要发生的混战制止。
　　“Fuck！别在我这搞成世界大战！”
　　‘大佬’宋亚发话，“散了吧，趴体继续。”他让迪莱关掉音乐，把围着的人群赶开，“怎么回事？”到现在他都没明白突然动手的原因是什么。
　　“2PAC和NAS都受过良好的芭蕾舞训练。”旁边的Rakim小声解释。
　　“戳中痛处了ah？”
　　宋亚失笑，跳过高尚而又娘炮（底层黑人群体如此认为）的芭蕾？这可太不匪帮了，也难怪两人会炸毛，人设崩塌了哈！不过这也不奇怪，现在能混起来的说唱歌手其实都有不错的文化素养，毕竟要自己写词，而街头经历则可以随便自我吹嘘，真假难辨。
　　“你嘴可太损了Common。”他帮Common拍拍衣服上的灰。
　　“发现匪帮说唱歌手的虚伪性了吧。”Common Sense脸上仍然挂着嘲讽的冷笑。
　　“你不说话没人把你当哑巴。”
　　艾斯库伯走过来指了指他，“你签了个大嘴巴，APLUS。”丢下句话板着脸离开。
　　“看来以后要小心规划这种聚会了。”
　　宋亚无奈苦笑，“算了，别再搞事，把这场趴体安全地熬过去吧。”他对大A说道。
　　“遵命，老板。”大A去把灯光调暗，放起了舒缓暧昧的慢摇。
　　所有人的注意力立刻被转移到了烈酒和身旁的异性上面。
　　“APLUS，感谢你邀请我们。”上次邀请过的芝加哥乐团号手过来道谢，他们都‘捕获’了目标，一人搂着一个。
　　然后是几位参与Beautiful Girls录音的和音歌手，以及各种男女小角色。
　　“小事，玩得开心。”
　　宋亚笑着应付完他们，也搂着菲姬走向自己的办公室，“嗯？”拧拧门把，打不开？“M－Fuck！谁在里面！？”
　　“APLUS，救我！”老乔的哀嚎声传了出来。


第二百七十章 迈阿密会议
　　“老乔……保重……”
　　宋亚抹抹眼角，搂着菲姬转身离去，自留地被占了，目前A＋唱片几乎所有阴暗点的角落里都有纠缠的男男女女。
　　“我们回家吧。”菲姬咬着他的耳垂说道。
　　“不太好。”作为派对主人，宋亚不想这么早离开。
　　“APLUS。”
　　在门口，挽着外套的BET新闻主持人戈登看到了他，“有空吗？”
　　“算有吧，你这是要回华盛顿了吗？”宋亚问，虽然这家伙在新闻里攻击过自己，但是出自约翰逊的授意，两人没仇，戈登留着老派的八字胡，高学历，总是西装革履，为人听说也很正派。
　　“每天的新闻播报可不能停。”戈登笑道：“找个地方聊聊？”
　　“行吧。”宋亚回头看了眼乱成一团的A＋唱片，苦笑道。
　　叫来菲姬的助理和保镖，让他们先把菲姬送回家，然后领着戈登走入消防通道，找了个没人的角落，让老麦克守在楼梯口，“艾斯库伯透露什么了吗？”宋亚问。
　　戈登摇头，“他的嘴巴很紧，可能你还得帮我们和他保持联系。”
　　“我尽量。”宋亚耸耸肩。
　　两人聊了些罗德尼金案的事，戈登对庭审结果不乐观，“开庭地点在一个白人中产阶级占多数的地区，陪审团里也基本都是白人。”
　　宋亚没有接话，约翰逊的BET和戈登都偏向执政的象党，一旦判决结果不合黑人群体的意，他们要操心。
　　“这群匪帮说唱歌手都不让人省心。”戈登感叹，“新的死囚唱片似乎比艾斯库伯更有攻击性。”
　　“当然，艾斯库伯出身UCLA的教职员工家庭，他心里应该有数。”对方果然有新闻人的敏锐，“而死囚唱片的老板则是真正的帮派份子。”
　　“是的，也难怪他家所有签约歌手都暗地里防了一手。”戈登说道。
　　“噢？”宋亚还真不知道这里面的内情。
　　“2PAC事先签了Interscope唱片，他只跟死囚唱片签了制作上的合作协议，史努比狗狗的合同里也留了后手。”戈登爆料，“德瑞也争取到了一些股份。”
　　“没人太傻对吗？”宋亚笑道。
　　“嗯。”戈登思索了一下，“你知道苏格奈特为什么没来芝加哥吗？”
　　“为什么？”宋亚心说不愧是搞新闻的，料怎么这么多。
　　“我本以为他去迈阿密是参加一场帮派会议，但最新消息，他与其他与会者发生了冲突，然后还惊动了警方和记者……你猜他和谁发生了冲突？”戈登卖了个关子。
　　“谁？”宋亚其实不太想听这些帮派新闻。
　　“Luke唱片的老板卢克和旗下的说唱组合2 Live Crew's，组合里还有一位华裔歌手Fresh Kid Ice。”
　　“华裔？”2 Live Crew's组合宋亚知道，是他个人观感比较low的情色说唱鼻祖，但没想到组合成员里还有华裔。
　　“对，也是位混血。”戈登说道：“不过这不重要，重要的是这件事里面透出了一个信息。”
　　宋亚反应很快，“苏格奈特在和其他唱片公司开会？”
　　戈登笑了，“可能是和你这里性质差不多的会议，不过似乎聊得并不成功。”
　　“这家伙！”
　　没想到苏格奈特还有那种脑子，自己搞的芝加哥会议才第二年就被他抄袭了，还打了一手好算盘，让德瑞过来和这边的人敲定联合宣传，他去迈阿密再拉起拨人另搞一套。还好这家伙性格恶劣，与迈阿密的地头蛇发生了冲突。
　　他对微笑看着自己的戈登说道：“谢了，还有什么我不知道的吗？”
　　“我们的合作会继续吗？”戈登抛出了条件。
　　“当然，我答应过约翰逊的。”宋亚其实没有食言的打算，答应过的事，基本信用还是要守的。
　　“现在的死囚唱片面临着什么问题？”戈登反问。
　　“什么问题？”宋亚想了想，“德瑞从瘸帮跳到血帮，导致声势大跌？”
　　“你能想到什么好方法公关掉吗？”戈登继续问。
　　“能有什么好办法，他为了摆脱瘸帮的大E不得不寻求血崩的庇护，于是对外继续揭发大E的贪钱行径，卖惨呗？”宋亚回答。
　　“那只是比较被动的方案，当然，它有会有不错的效果。”戈登不卖关子了，“把事件提升到宏大议题怎么样？瘸帮、血帮休战，大家停止仇恨，达成大和解？”
　　“哇喔，这一招可真不赖。”
　　宋亚想了想还真行，“不过这事要还在瘸帮的艾斯库伯配合吧？德瑞他们投奔了血帮，说什么话在瘸帮那都不管用了。”
　　“这我就不知道了。”戈登含笑与宋亚握手，告辞离开。
　　宋亚立刻分析起这事对自己的利弊，苏格奈特另搞一套的做法肯定对芝加哥会议有伤害，但不用帮派手段没啥破坏的办法，只能期待两边因为冲突而放弃合作了。
　　而为了挽救德瑞的人设搞的帮派大和解，对自己又有什么影响呢？应该有一点，瘸帮和血帮人多势众，他们自己人不斗起来的话，对外肯定会拥有更大的力量，而自己这个连GD都不担保的说唱歌手在地下世界会更吃亏，更不好唬人。匪帮说唱歌手在底层帮众里影响力不小，特别是对一盘散沙的瘸帮来说。
　　“监控现在能看吗？”他问老麦克。
　　老麦克把他带到监控室，果然，德瑞找到艾斯库伯，两人走进2号录音室里，让史努比狗狗等人守在门口。
　　“算了。”
　　搀和进这种事里不光是危险，他冷静思考了一番，艾斯库伯毕竟是朋友，德瑞也在格莱美奖拉票时帮了忙，这个行动应该能在底层帮众里获得比较大的声望，德瑞口碑翻身，艾斯库伯也能更加受欢迎。
　　虽然那个素未谋面的苏格奈特有点讨厌，但还是不要坏他们的事了。
　　“月底罗德尼金案宣判之后一定先打个电话给我。”
　　天蒙蒙亮，宋亚把艾斯库伯送到停车场，“到时候我会继续劝你冷静的，兄弟。”
　　“Fuck，Man……”
　　艾斯库伯骂道：“能别像我妈那样跟我说话吗？”
　　他的跟班都笑了起来。
　　“不过还是谢了。”他笑着伸出拳头。
　　宋亚和他碰了碰，目送几辆豪车前呼后拥地开走。
　　回到A＋唱片，除了那些喝得不省人事的小角色，明星们已经陆续离开，场地一片狼藉。
　　“该死！看来要付一大笔钱给清洁公司了。”
　　宋亚从抱着两个黑妞躺在地上呼呼大睡的托尼身边绕过，摸出钥匙打开自己办公室的门，“老乔？”从四堆肉山底下拉出老乔，用手探探，还有气，“您辛苦了……”


第二百七十一章 四月二十九日
　　“干得不错，迪昂，把它放进去吧。”
　　迪昂威尔逊为Remember The Name重新编曲混音后的Remix版本，减弱了歌曲里的摇滚元素，让这首歌变得更节奏布鲁斯，也更柔和了。宋亚听完，感觉还可以，比不上原版，不过算是另一种风格的尝试。
　　“你的首专所有前期准备都完成了，九首单曲加额外两个版本的Beautiful Girls，迪昂的Remember The Name Remix，还有I Feel It Coming、Feel It Still、Want to Want Me、Trumpets四首歌的舞曲混音版，I Feel It Coming的录音室版，一共十七首。其中在深海录音室完成的Beautiful Girls和Want to Want Me两首歌使用了DTS环绕立体声技术。”
　　海登递过来一份文件：“索尼哥伦比亚唱片那边也把专辑封面弄好了，还要继续等下去吗？APLUS，离你首单I Feel It Coming出道已经一年多了。”
　　专辑封面背景是芝加哥南城破败的虚化街景，然后是宋亚单人的剪影，上方有大写的APLUS字样，宋亚不打算搞什么噱头，将和大部分歌手一样发行同名首专。
　　“等忙完罗德尼金案再说好吗？”宋亚指指自己身上的白色衬衫，等会洛杉矶那边就会对殴打罗德尼金的四名警员宣判，不出意外芝加哥将会有一场抗议活动，“我不是定好时间表了吗？如果我五月中旬还拿不出来新歌，就把我录好的那两首芭乐（BALLAD）歌放进去凑数。”
　　“好吧好吧。”
　　海登很焦虑，“你知道的，目前两个十三、四岁孩子组成的说唱组合Kris Kross势头很猛，他们的Jump是上周公告牌冠单，不出意外下周仍将蝉联，你现在已经没有最年轻天才嘻哈音乐人的头衔了。而且他们属于索尼哥伦比亚唱片旗下厂牌歌手，比你和索尼哥伦比亚唱片的关系更亲近。”
　　“嗯……”
　　宋亚当然知道这件事，两个半大黑人小子唱着正宗的旧式和流行说唱异军突起，使得自己身上的各种天才少年光环失色不少。他们的MV还带起了一股黑人服饰风潮，包括反穿牛仔裤，随时快要溜下来的裤腰，肥大的裤管，比本人体型大几号的上衣……
　　比如哥哥托尼，现在就穿着一件下摆快拖到膝盖处的长袖运动衫。
　　“托尼，人家是小孩子穿大人衣服才有的效果，你学他们干什么？”宋亚吐槽。
　　“你不觉得这样能显瘦吗？”
　　托尼指指下面的牛仔裤，长裤管在他的球鞋上松松垮垮赘了好几层，“消音器！”他喊来消音器，两人打扮得活像亲兄弟，“JUMP！JUMP！”他们提着松垮的裤腰带，学MV中Kris Kross组合唱着歌蹦蹦跳跳。
　　宋亚无奈地翻个白眼。
　　身着白衬衫的塔拉吉走了进来，“塔拉吉，我们是不是很酷！？”托尼问她。
　　“还不错。”塔拉吉应付了一句，她的表情非常严肃，“判决结果出来了，下午三时十五分，四位白人警员全部无罪释放。”
　　“Fuck，那些该死的NAZI陪审团。”托尼骂道。
　　“哇哦，有大乐子了。”
　　宋亚站起身，“我们去和平权组织汇合吧，手机。”
　　他带着塔拉吉等人往外赶，“嘿，库伯，你在干嘛？”他打给艾斯库伯。
　　“那些白人全他妈是一伙的！我马上会在录音室外举行一场演说，这是战争宣言！Fuck！”艾斯库伯那边全是乱糟糟的人声和噪音。
　　“冷静一点。”宋亚挂掉电话，上车之前，又抽个机会给BET的人报告了消息。之前，艾斯库伯、德瑞、苏格奈特、2PAC等人搞了场作秀，他们将洛杉矶的瘸帮、血帮和掠夺者三大黑人帮派头目（其实都是小角色）聚到一起声明将停止互相攻击，反响很不错，受众群体对德瑞的恶感也减轻不少。这件事宋亚也同样透露给了BET。
　　叫上菲姬，一行人驱车赶到艾里森牧师的教堂门外，抗议队伍已开始聚集，身份是市长助理米歇尔不太适合参加这种活动，她的男友倒是来了。
　　警员们如临大敌，几辆准备开道的警用摩托停在了不远处。
　　“虽然罗德尼金有错，但打人警员全部无罪也太超过了。来根这个吗？”
　　组织者艾里森牧师还没发出信号，米歇尔男友给宋亚让了根烟。
　　从不抽烟的宋亚鬼使神差地随手接过。
　　“我不太懂这方面的知识，但我相信你，你是专业的。”两人躲到角落里，对方掏出打火机，两人头凑在一起点着，开始吞云吐雾。
　　“怎么也不可能完全无罪。”米歇尔男友说道。
　　“我觉得也是。”宋亚附和，罗德尼金肯定是自找挨打，但打人的警员也确实过度使用暴力了。
　　两人等到抗议队伍集结，宋亚左手挽着他，右手挽着菲姬，和艾里森牧师等人走在最前列，塔拉吉走在他身后的第二排，老麦克和托尼等人散落四周保护。
　　芝加哥这边很平静，游行队伍也稀稀落落的，下午六点半到达格兰特公园之后，“完成任务。”被记者们拍够了的宋亚和组织者们一一握手，“有需要再叫我。”
　　“谢了，好孩子。”艾里森牧师高兴地道谢。
　　上车离开前，宋亚听到人群里爆发出一阵欢呼，“怎么了？”
　　老麦克打开收音机，洛杉矶当地电台播报：‘洛杉矶警方宣布在佛罗伦萨与诺曼底街口对非裔示威者的驱散行动暂时失败……’
　　“Ho！”塔拉吉抬起双手庆祝胜利。
　　“这有什么好高兴的？”
　　宋亚打给宋阿生，“叫芝加哥华埠小心一点，都早点关门吧。”
　　“已经关了。”宋阿生说道：“芝加哥这边的反应没预计的强烈。”
　　“等洛杉矶那边‘榜样’们的消息传过来就不一定了。”
　　宋亚很了解，像塔拉吉这种听到警方吃瘪消息立刻欢庆是绝大多数非裔的正常反应。
　　回到A＋唱片，所有人聚集在电视机前。
　　米国国家电视台的采访直升机在佛罗伦萨与诺曼底街口拍到一群黑人将白人货车司机拖出车外，有人像动物一样殴打躺在地上的司机，有人爬上车搜寻，然后把司机身上和车里能抢的东西全抢光了，人群散去后那位白人司机已躺在地上一动不动。没多久，另一位驾车者遭遇了同样手段的袭击，直升机盘旋了很久，都没看到当地警方的身影。
　　这个令人震撼的画面但似乎给了当地黑人鼓励，随后，越来越多的黑人开始上街，八点半，从直升机俯瞰画面里已经可以看到城区里燃起的零星火光。
　　“所有采访全部拒绝。”
　　宋亚心情有点烦躁，想了想，再次拨通艾斯库伯电话，“事情的发展方向好像不太对劲了，库伯。”
　　“呃……”艾斯库伯似乎也没预料到，“都怪那些墨西哥佬，他们混在人群里趁火打劫！”
　　明明电视上都是黑人在又烧又抢，“那你还要继续参与吗？”
　　“呃……嗯……”艾斯库伯吞吞吐吐，“我大概会在录音室里先观望一晚吧。”
　　“这样最好了，继续保持联系。”
　　宋亚挂掉电话。


第二百七十二章 Where Is The Love
　　宋亚看得很准，艾斯库伯这家伙就是个聪明人，面对失控的洛杉矶，他果断撕下帮派思维的伪装，找回了那受到过良好教育的理性头脑。
　　他是执法单位重点盯防的人物，再和那些已经成为暴徒的黑人们站在同一阵线，恐怕下半辈子都要完蛋，怂一时也没什么，发生这么大的事，当下谁还有心思管一个歌手在干嘛呢？
　　这个结局不错，宋亚即完成了与约翰逊的暗中交易，又没对艾斯库伯造成伤害。
　　三十号中午，塔拉吉关掉熊熊大火爬满画面的电视机，走过来帮宋亚整理浅色衬衫和深色西服，“芝加哥也闹大了，你一定要去华人街吗？太危险了。”
　　从昨天下午到今天中午，洛杉矶火势越来越大，各家电视台滚动播报着不断上升的死亡人数和受伤人数，象党刚刚打赢海湾战争的功劳一日之内化为乌有，因为本土死伤竟然比中东战场还多。
　　“宋阿生打电话过来说天没亮的时候已经有华裔商店遭劫了，还有人试图学洛杉矶放火。”
　　作为穿越者，宋亚也不想立于危墙之下，但坐视同胞倒霉又良心过不去，时间太紧，只能尽量谋划周密一点了，“威廉牧师到了吗？”
　　“在楼下。”
　　昨天还亲亲热热的艾里森牧师拒绝了他的求助，只有影响力远不如他的威廉牧师愿意来，对抢红了眼的年轻黑人男子来说，除了他们的老妈，就只有在社区深具威望的牧师说话能管点用了。
　　“你也别去了，和菲姬呆在家里。”
　　宋亚对着镜子转了一圈，不错，很帅。
　　“我也要去。”
　　菲姬嚷道，她昨天晚上看到新闻也被吓坏了，一直在和洛杉矶的家人打电话，还好，混乱只集中在市区，特别是新罗城。因为之前的新罗裔店主案，黑人对新罗裔充满了仇恨，当然，部分原因是新罗裔开着各种小商店，是抢劫的最佳目标。
　　许多黑人扶老携幼，老人、女人、孩子，他们推着超市的小推车从商店里抢走一切可以抢走的东西，甚至包括卫生纸，还有人干脆开车来一次装个够，他们面对记者的镜头露出丰收的笑脸，丝毫不觉惭愧。
　　搬空一家店之后，拿着枪的年轻黑人男子们便放把火将商店烧光了事，在镜头之外的一些阴暗角落，还正发生着更恶心的暴力事件。
　　艾斯库伯昨天有句话没说错，确实有很多拉美裔趁火打劫，他们利用黝黑的肤色作为掩护，比黑人群体的目标还明确，毕竟还有很多黑人在忙着抗议罗德尼金案的审判，而他们就一个字‘抢’，天下大乱的机会可不多，过了这个村就没这个店了。
　　“听话，这不是媒体露脸或是别的什么，谁也不知道暴乱会不会蔓延全米，而且你太白了。”
　　宋亚往楼下走，菲姬跟上来挽住他的胳膊，“我就要去。”
　　“别闹，我没时间……”
　　菲姬不说话了，橡皮糖一样黏在他胳膊上，任凭他带着拖行，“好吧好吧，你去可以，先把高跟鞋换了，到时候跑起来能快一点。塔拉吉你也要去吗？”
　　他看到塔拉吉也跟了上来，“你每次做出非常非常Man的抉择的时候太迷人了。”塔拉吉扭着屁股发起了骚。
　　“好吧好吧，真是拿你们没办法。”
　　宋亚走到楼下，穿戴整齐的威廉牧师和苏茜等家人也在看电视，镜头中，两位新罗裔男子正站在自家商店门口，朝前来抢劫的人群不停开枪，画面转到直升机视角，新罗城的屋顶上散落着许多手持轻重武器，绑着头巾的男子身影，与外面的暴动人群一对比，活像在进行中世纪攻城战。
　　“我的天啊！这是在发生种族战争吗？”
　　女主持人夸张地惊呼，好像洛杉矶警方撤去保护新罗城的警力，与现在这一幕完全没有因果关系一样。
　　“本来是白人警员打了罗德尼金，现在却变成了黑人和亚裔的战争……”宋亚不惮以最大的恶意揣测白人的下限。
　　“他们为什么要这样做，妈妈？”小艾米丽问苏茜姨妈。
　　“这个世界很有问题，有很大的问题。”连威廉牧师也没法回答，他看了眼下楼的宋亚，“我真为那些抢劫放火的同胞感到羞耻，一群连妈妈都不配有的人。”
　　What's wrong with the world，mama？
　　People livin'like they ain't got no mamas
　　“特别是他们之前信誓旦旦要给GOOK好看，结果到现在连人家的地盘都没攻进去！”托尼嚷道，“洛杉矶的那群软蛋……”
　　“Shxt up！托尼！”宋亚喝止他，“不如我把你送去洛杉矶助阵怎么样！？”
　　“别这样亚力，我就随便瞎扯两句，呃，我去开车。”托尼赶紧逃出了门。
　　防弹奔驰被包在中间，宋亚的车队缓缓开出别墅。
　　“嘿，APLUS，你在克拉克街口申请了活动场地是吗？你打算怎么做？会不会响应洛杉矶的暴乱？”有狗仔不怕死地驶近车子，拍打着车窗问道。
　　I think the whole world's addicted to the drama
　　Only attracted to the things that'll bring the trauma
　　宋亚降下车窗，“你们是不是只对人们互相伤害的新闻感兴趣？”
　　“某种程度上来说，是的哈！”狗仔很耿直。
　　宋亚摇摇头，把车窗重新关上。
　　克拉克街不远，很快就到了，活动申请批得很顺利，特别是宋亚亲自致电戴利市长说明用意之后。
　　“Hey，APLUS。”
　　白天的秩序还可以，申请到的地方位于街口附近，正好能守住华埠入口，有个小空地能摆个容纳三到五人的台子，旁边是一家中餐馆，不远处的杂货店就是凌晨遭到打劫的，受了不小损失。芝加哥歌迷会的头头丹妮丝带着愿意来的黑人歌迷们已经等在了那里，只来了几十人，叶列莫夫正带着卡茜蒂规划秩序，并分发临时弄来的‘停止互相伤害’之类的标语。
　　“谢了，丹妮丝。”宋亚和她碰拳。
　　“很多人没来，他们觉得你站在了亚裔那边。”丹妮丝说道：“有电台DJ说今天的事暴露了你的内心，混血的你实际上真正爱的是另一边。”
　　But if you only got love for your own ways
　　Then you only leave space to discriminate
　　To discriminate only generates hate
　　And when you hate，then you're bound to get irate
　　“呃……咳咳，丹妮丝，如果你只爱自己人，那么你没法彻底消除歧视，不是么？”宋亚指指华埠内一间已经被烧掉了门脸的商店，“而歧视只会助长仇恨与暴力，就像这样。”
　　“呵呵，我觉得没人会叼你这些话的APLUS？”丹妮丝不看好。
　　“等着瞧吧。”宋亚又和来迎接的宋阿生以及华商总会的梅会长握手。
　　“多谢多谢。”会长老头很感动地不停道谢。
　　“应该的。”
　　时间还早，但威廉牧师已经下意识地站上了迪莱等人刚搭好的小演讲台，他打开麦克风敲了敲，从A＋唱片带来的高音喇叭里发出一阵刺耳的电流声。宋亚歌迷还有部分街区居民和一些路人靠了过来。
　　“Black man！停止这些丢人的行为吧！”他迅速进入状态，开始疾声高呼，“洛杉矶已是人间地狱，我不能看着这里，芝加哥……”他指向那个被毁坏的商店门脸，“也发生同样的事！请控制你们情绪吧，呼唤爱和上帝！”
　　Madness is what you demonstrate
　　And that's exactly how anger works and operates
　　Man ya gotta have love，this'll set us straight
　　Take control of your mind and meditate
　　Let your soul gravitate，to the love ya'll
　　宋亚和菲姬等人走进旁边的中餐馆，“这家伙，没多少听众呢就开始喊了，晚上还有力气吗？”躲在靠落地窗的座位上，不停观望外面的古德曼吐槽。
　　“放心吧，他们就是干这一行的。”海登问，“APLUS，你帮华埠解决掉这次危机之后，准备怎么做后续公关？会有不少闲言碎语的。”
　　宋亚和迪昂威尔逊和Common Sense等人碰拳拥抱，“感谢你们能来。没有后续公关了，我打算直接发首歌阐明态度，顺便靠着这个热度发专，这也将是我首专的最后一首歌。”他回答。
　　“阐明什么态度？”
　　“迷茫，一个十七岁的少年，看到洛杉矶的乱象，族群的仇杀，肆意的抢劫和伤害，我迷茫了……”
　　得到天启的宋亚双手自信地按在胸口，侃侃而谈，“我不知道该支持谁，也不知道谁是对的谁是错的，我也不懂得多大的道理。但我现在只想问一个问题，一个大大的问号。为什么事情会演变成这个样子，米国到底怎么了？各种族之间发生了什么问题？这世间还有大爱的存在吗？人们……何以至此？”
　　海登和叶列莫夫对视一眼，“好像不错噢，你有灵感了吗？”
　　“纸笔。”宋亚伸出手。
　　海登取出纸笔给他铺好。
　　宋亚落笔如飞，一段伴奏当场一挥而就，“迪莱，你来吧。”
　　“OK。”迪莱先试了三遍，然后开始。
　　People killin'
　　People dyin'
　　Children hurt and you hear them crying
　　Will you practice what you preach
　　Or would you turn the other cheek
　　Father father father，help us
　　Send some guidance from above
　　These people got me got me questionin'
　　Where is the love？
　　Where is the love？
　　Where is the love？
　　Where is the love，the love，my love
　　他唱到这，忽然脸色大变，扭头看向旁边的菲姬。
　　“你唱得真好，词曲也棒极了。”菲姬正趴在桌上，双手托着下巴，一脸崇拜地看着自己，不光她，还有悄悄跟着进来的卡茜蒂、塔拉吉，甚至在场的各年龄段男人们。
　　没想到，继小李子之后，这个时代第二位在天启MV中被他认出的人，竟然是天天睡在自己枕边的菲姬……难道她以后也会大红吗？
　　“怎么了？”菲姬蠢萌地低头检查自己的领口，“刚才走光了吗？”
　　“没有。”宋亚神色复杂，未来少了婴儿肥，脸颊变瘦下巴变尖之后的她……比现在丑多了……
　　it just ain't the same
　　old ways have changed
　　世事无常，他有些怅然若失。
　　“APLUS？”在场的人们奇怪地看着他。
　　“呃，没什么。”他甩甩头，现在不是纠结这个的时候，“我把整个词曲写下来，我们就在这练，正好要守到明天早上。”
　　他当场写词曲，当场分发，“我负责副歌以及部分RAP，菲姬你负责Where is the love，the love，my love这几句，迪莱你有一段，Common Sense你也有，艾尔，你负责最后那段RAP行吗？能搞定吗？”
　　原曲里关于恐怖分子和CIA、瘸帮、血帮、3K党的几个名词被他替换成了其他名词。
　　叶列莫夫看他写好完整词曲，“哇喔哇喔，完美的歌曲，十七岁少年迷茫的诘问，完美避开了一切具体议题，但正适合现在米国大众的心境，以及……”
　　他和宋亚对视一眼，相互了然，现在焦头烂额的象党应该会很喜欢这首促人自省的歌。
　　“离开这里我们就回去录歌，粗糙点没关系，叶列莫夫，我要它在明天晚上之前出现在全米各地的电台里。还有BET，还有其他所有乐于让这首歌进入公众视野的电视台。”
　　开唱片公司的不会缺少乐器，大家很快进入排练状态，这次就连比较傲气的Common Sense都被宋亚折服了，“你确实很叼，APLUS。”
　　“我知道。”宋亚回答。
　　晚上，借着抗议游行闹事的年轻黑人男子们冲到了克拉克街边，被宋亚组织起的人墙挡住了去路。
　　音乐响起。
　　I feel the weight of the world on my shoulder
　　as I'm getting older，ya'll people gets colder
　　most of us only care about money makin'
　　selfishness got us followin the wrong direction
　　wrong information always shown by the media
　　negative images is the main criteria
　　infecting the young minds faster than bacteria
　　kids wanna act like what they see in the cinema
　　whatever happened to the values of humanity？
　　whatever happened to the fairness and equality
　　instead of spreading love we spreadin'animosity
　　lack of understandin'leading us away from unity
　　that's the reason why sometimes I'm feelin'under
　　that's the reason why sometimes I'm feelin'down
　　It's no wonder why sometimes I'm feelin'under
　　gotta keep my faith alive till love is found
　　now ask yourself
　　People killin'
　　People dyin'
　　Children hurt and you hear them crying
　　Will you practice what you preach
　　Or would you turn the other cheek
　　Father father father，help us
　　Send some guidance from above
　　These people got me got me questionin'
　　Where is the love？
　　Where is the love？
　　Where is the love？
　　Where is the love，the love，my love
　　……
　　歌曲：Where Is The Love 　　Black Eyed Peas


第二百七十三章 WGN新闻
　　“最新消息，在昨日洛杉矶大范围宵禁之后，大统领发表了不会容忍‘无政府状态’的讲话，态度鲜明地反对这场骚乱。今天凌晨一点，加州州长宣布切断骚乱地区的电力并正式向联邦政府请求援助，加州国民警卫队第四十步兵师及米国第七步兵师、第一海军陆战师等约一万四千多名军人，还有一千七百名防暴特警和联邦执法人员已陆续进入加州各地骚乱街区，局势得到初步控制。”
　　第二天中午，芝加哥WGN电视台演播大厅内，黑人主持人语速飞快地播报着最新动态，小窗口画面则是洛杉矶的俯瞰画面，成片成片的街区被大火烧成了断垣残壁，“在芝加哥、三藩、纽约、拉斯维加斯、西雅图、凤凰城等地也出现了模仿性质的小规模骚乱，昨日夜，抗议人群冲击了南城部分少数族裔聚集区……”
　　画面转到芝加哥本地的抢劫和纵火画面，“不过在这举国彼此仇视和敌对的时刻，在克拉克街口还保留了一抹人性的亮色……”
　　小窗口放大，克拉克街口，宋亚正高唱着刚刚获得天启的Where Is The Love，黑人、白人和亚裔聚集在小小的舞台下，全都默默地注视着舞台中心的他。由于路灯被破坏，很多人自发地点亮了蜡烛或打火机，现场星星点点，一片温馨祥和。
　　“Father，Father，Father……”男主持人用沉痛的语调跟着宋亚念起了歌词：“请帮帮我们，给我们你的指示，因为人和人之间的问题难住了我……”
　　画面切回演播室，他用手扶着额头，吸吸鼻子，然后擦去眼角的泪水，“Where is the love？爱在哪里？在今天的米国，这真是一个难以回答的问题。”
　　镜头拉远，演播室里一男一女主持人身边，出现了面色凝重的宋亚。
　　“抱歉。”男主持人摆摆手，恢复正常，“那么，APLUS，是什么促使你昨晚出现在克拉克街的？并且写出了一首那么深刻的歌曲。”
　　“emmmmm……”
　　宋亚抿嘴，先沉吟了一会儿，“怎么说呢？那几乎是下意识的举动，当我听我的会计师，一位我非常尊敬的华裔老人说芝加哥华埠有可能遭到洛杉矶那样的危险时，我没做什么考虑，就决定要用自己的力量阻止这类事件发生在芝加哥……”
　　“你有华裔血统是吗？”女主持人问。
　　“是的，一半。”宋亚回答，“但并不单单是这一半血统促使我做出昨晚的举动，其实……”
　　近处的摄像机上方绿灯亮起，他知道这代表着电视画面将切换成他的面部特写，马上将手指搭住上唇，“其实从前天晚上，当我从电视上看到洛杉矶的混乱场景时，心中既震撼又无助……我看到了一名白人司机在街口被殴打，抢劫，然后就这么躺在地上，无人帮手。”
　　“我也看到了，那位司机被一位非裔牧师搭救，目前已经脱离了生命危险。”白人女主持说道。
　　“是吗？那真是太好了，我为那名牧师祝福和祈祷，他是个大写的人。”宋亚立刻做出庆幸状，满脸悲天悯人。
　　“你们都是，APLUS。”男主持人露出微笑。
　　“我？”宋亚苦笑摇头，“我很惭愧，你们知道的，我成名很早……”
　　“对，我们都很喜欢你的歌，从两年前？二手店就是你写的是吗？起码我知道芝加哥的二手用品商店老板们爱死你了。”女主持人笑道。
　　“谢谢他们的喜爱，也正是因为大众的喜爱，我曾经自以为无所不知，无所不能。”宋亚说道：“我捐钱给慈善组织，我也去过南非，见过曼德拉先生本人……”
　　“你在做好事APLUS。”男主持人说道。
　　“但是……”
　　宋亚调整了一下坐姿，眼眶中开始有泪光闪烁，“但是从前天开始，我发现我错了，我还太年轻，我并不真正了解整个社会。我在非裔占绝大多数的南城贫民区渡过童年和大部分青少年时期，然后我爆红，开始迅速脱掉身上的二手衣服，住进豪宅，穿上昂贵的奢侈品……”
　　他抖抖脖子上的大粗金链，“我其实并不了解到底该如何真正的帮助他人，我捐钱，去南非浮光掠影地逛了一圈，便陷入了肤浅的自我感动和满足……我现在为当时的我感到羞愧。”
　　“你不必如此APLUS。”男主持人再度拭泪，“你不必如此。”
　　“从前天开始我陷入了迷茫，这个世界怎么了？米国怎么了？洛杉矶怎么了？不同族裔之间到底怎么了？所有……”
　　宋亚五指张开，双手在脑袋上比划着：“所有这一切我完全没有思考过……坦白说我从小到大只遭受过寥寥两、三次种族歧视，我从没想过我的同胞们，无论是黑人、白人还是亚裔之间的仇恨竟然有这么大。我现在知道了这个世界不对劲，但我无法理解其中的深刻原因，人们彼此之间的爱去哪了？为什么只剩下了仇恨，冷漠，离心离德……”
　　“其实我们也和你一样APLUS，你不是一个人。”女主持人也哭了。
　　“好的，这里是WGN午间新闻节目，请不要走开。”耳机里传来工作人员的催促，男主持人匆匆宣布新闻结束，电视画面切到克拉克街的现场录像。
　　‘I feel the weight of the world on my shoulder，As I'm gettin'older，y'all，people gets colder……’
　　艾尔在舞台上声嘶力竭地唱完自己的RAP部分，“People killin'，people dyin'，Children hurtin'，you hear them cryin'。Can you practice what you preach，And would you turn the other cheek？Father，Father，Father help us，Send us some guidance from above，'Cause people got me，got me questionin'，Where is the love……”伴随着演职人员字幕，节目在宋亚的歌声中收尾。
　　“非常好，非常深刻APLUS。”
　　栏目导演高兴地过来和宋亚握手，“你的现场表现也非常完美，我本来还担心没对过台本就让你上节目，会发生意外。”
　　“不会的，我很专业。”宋亚笑着和两位主持人以及其他工作人员握手。
　　“片子我们已经帮你剪好了。”栏目导演指指站在演播大厅入口处的叶列莫夫。
　　叶列莫夫也拿着手里的黑色录像带笑着朝宋亚扬了扬。
　　“那太感谢了。”
　　宋亚告别栏目组，和叶列莫夫汇合，“马上把录像带送去华盛顿BET，亲手交给戈登。”
　　“有人和你说过你是当政客的好料子吗？”叶列莫夫用崇拜的眼神看着他。
　　“太多了。”
　　宋亚随口应付掉对方的恭维，“你记得先把录像带的内容检查一遍，这里面应该有我们的现场版本，配合洛杉矶乱象的新闻画面切换。”
　　“我会的，对了，FOX刚才打电话给海登，他们也想索要你的这首歌。”叶列莫夫说道。
　　“都是倾向象党的电视台啊……”宋亚苦笑摇头，“给他们吧，我现在需要曝光。”
　　“我觉得也是。”
　　叶列莫夫兴冲冲地去办事了，宋亚回到A＋唱片，三个录音室同时在工作，艾尔、迪莱、菲姬和Common Sense都在专心录着自己的那部分歌词。
　　“咖啡，塔拉吉。”他走进深海录音室。
　　“需要睡会吗？老板？”塔拉吉把咖啡递到他手上，关心地说道。
　　“把初版录出来之前，谁也不许睡。”宋亚粗暴地下令。


第二百七十四章 各有倾向
　　“Where is the love，Where is the love……”
　　所有人静静听完刚完成混音的新鲜初版，都把目光投向了宋亚。
　　“还有点小瑕疵，不过就这样吧。”宋亚放下监听耳机，撇撇嘴，“大家先去休息，明天一早过来录正式的录音室版。”
　　疲惫的手下们纷纷松了口气，不过唱片业赶起工来是这样的，“谢了，APLUS。”Common Sense趁机向他道谢，大家都懂行，作为一个刚刚加入A＋唱片的新人，能参与进这种等级的歌曲录制，可以说非常幸运了。
　　“不用，你尽快休息，注意好嗓子的状态，明天带经纪人一起过来。”
　　宋亚和他碰拳，如果不是为了赶时间只好分摊工作量，他并不会把Common Sense拉进来，这首歌依然属于他个人，其他歌手都是副唱，也就是在唱片上会在feat字母的后面，不会拥有整首歌的绝大部分权益。
　　“尽快将这个版本给各地电台送去，特别是洛杉矶那边。”
　　宋亚对塔拉吉说道，“海登到纽约了吗？”
　　“到了。”塔拉吉拿出手机拨通海登电话，然后去忙她的任务。
　　“海登，摩图拉怎么说？他看WGN刚才的新闻了吗？”
　　“我和他一起看的。”海登回道：“他非常喜欢这首歌，也同意以最快的速度发行你的首专。”
　　“嗯，但是封面要改一下，在我剪影前方的地面增加一个问号，要显眼。”
　　宋亚回忆着脑海里原版MV无数次出现的符号，“配合我这首歌的情绪。”
　　“所以这首歌主打对吗？放在A面第一个？”海登问。
　　“可以，这波热度不知道能维持多长时间，宣发方面索尼哥伦比亚唱片比我们专业，你和他们商量着办吧，但一定要快！”
　　“我明白！”
　　海登在纽约、叶列莫夫去了华盛顿，宋亚也离开录音室。
　　首专宣发战骤然开始，新招入的职员们在混乱中磨合着，大办公室里不断传来‘这份文件怎么还没准备好’‘我那份副本去哪了’之类的抱怨声，宋亚倒是蛮喜欢这种粗糙而又充满生机的氛围。
　　“APLUS先生，APLUS先生。”
　　看到他路过的职员们纷纷打着招呼，他有些累，随随便点头应付着走进办公室，外面随时会有新消息传来，他只能在办公室凑合睡睡。
　　“呼……”
　　随手扭开收音机，躺在比老A＋唱片宽阔豪华得多的沙发上，他长舒了一口气。
　　整体上，自己的总裁办公室维持了A＋唱片整体装修的现代简约风格，没有了以前老地方的动物角或者深色实木家具，墙上装裱着他获得发行的几张单曲的大幅海报以及一些波普风的招贴画。
　　老板桌离门口距离最远，背后隔着玻璃幕墙就能俯瞰芝加哥的城市景色，桌面摆着他和参议院戈尔、驴党党鞭安德伍德夫妇、芝加哥市长助理米歇尔夫妇、纽约市长丁金斯、曼德拉等人的合影，当然，还有和家庭成员们的大合照。
　　办公室的荣誉角里有他拿到的格莱美奖杯，AMA奖杯等大大小小的荣誉证明，其他就是些书柜、文件柜、保险柜还有唱机柜之类陈设，大片的空旷地带还没有被填充，于是他也弄了个迷你高尔夫球道先摆着。
　　“亲爱的。”菲姬轻手轻脚推门进来，“你不觉得我的歌词部分有点少吗？就一句完整的Where is the love，the love，my love，其他都是些短促的和声。”
　　“呃……”因为时间关系，宋亚在中餐馆分配歌词的时候没想那么多，只按照原版MV属于她的那部分分配了任务，“已经不错了，你还想怎样？副歌就那么几句。”
　　“分给我点RAP部分嘛，我现在也练出来了啊……”菲姬学了几段，确实有模有样，而且她的嗓音很有力量，辨识度也非常高。
　　“好了好了别闹，我累了，让我先睡会。”宋亚随口糊弄，这个女孩似乎以后会大红，只是自己改变了历史的走向，有没有可能对她起到反作用？
　　“或许把他把原版MV里的组合凑出来？”宋亚心里嘀咕着，其实原版MV里的那位黑人主唱也他一种眼熟的感觉，但就是想不起来在哪里见过，“如果我会画画就好了，把天启MV里的人像都画出来，再暗中找到签进A＋唱片？”
　　他心中默默谋划。
　　“哼。”菲姬也累了，她拱到宋亚怀里，半真半假地发起了小脾气。
　　宋亚抱着肉肉的她，没有再说话。
　　“这首歌真是太叼了，Awesome！伟大！除了MJ那首We are the world，我想到还有什么歌能与他媲美，而且这首歌是属于嘻哈，属于说唱的……”
　　伴着大A肉麻的吹捧声，两人缓缓沉入梦乡。
　　“APLUS，APLUS？”
　　他被塔拉吉小声叫醒，“嘘？”他小心把趴在身上的菲姬放到一边，随塔拉吉走了出去。
　　叶列莫夫的宣发办公室里，两位男性职员，也是他的老部下正在看着电视新闻。
　　“大统领为了尽快解决洛杉矶的骚乱，并且讨好民众，宣布将重新展开罗德尼金案的审理，你觉得这样合乎法律吗？”
　　倾向驴党的CUU电视台里，主持人正在向专业嘉宾讨教。
　　“当然不。”
　　嘉宾说道：“重新起诉已经判罪的警员，违反了禁止双重惩罚条例。第5修正案规定，任何人不得因同一犯罪行为而两次遭受生命和身体的危害。第7修正案规定，除非依照习惯法规则，联邦法院不得重新审查经陪审团裁决的事实。具体的说，在刑事案件中，经陪审团做出的无罪开释裁决是不可改变的，当然，可以以民事罪名重新起诉。”
　　“所以阿美利加大统领违宪了是吗？”主持人如获至宝。
　　“差不多是这样。”嘉宾回道。
　　“差不多的意思是？”主持人问。
　　“除非他援引一些极端状况下的特殊判例，比如1922年的……”
　　“1922年的判例？”主持人打断嘉宾，“大统领让军队开进加州已经在援引一百多年前的起义法案，这次又从故纸堆中翻找出有利他破坏米国长久形成的政治秩序的东西？他为了选票已经不择手段了。”
　　“没办法，我们的法律体系就支持援引判例，这次情况也能算上极端的……”
　　“但是这次骚乱形成的原因归根结底，是底层人民没有收入，没有谋生的手段不是吗？”主持人再次打断嘉宾，“让我们听听驴党候选人之一阿肯色州州长是如何评价这次的洛杉矶骚乱。”
　　画面给到一表人才的阿肯色州州长，“归根结底问题在经济，我们的经济没有起色，失业人数在增加，经济机会和社会机构在崩溃，这都是执政的象党政府造成的，城市已经衰退十多年了。”
　　“大统领好像有点不妙啊。”办公室里的一名职员说道。
　　“确实，他完全举止失措了。驴党推出来的州长先生形象非常不错。”另一人问宋亚，“老板，FOX两个小时前播放了你送过去的录像带。不过塔拉吉让我们别打扰你休息。”
　　他翻出录好的新闻，“好了，以上就是新闻内容，接下来我们会播放一首歌曲，来自芝加哥，来自APLUS，很发人深省。”一脸严肃的FOX主持人播报完，开始播放WGN帮忙剪辑的Where is the love现场版本。
　　前奏响起，首先是满目疮痍的洛杉矶航拍画面，然后是克拉克街口举着蜡烛和打火机的人群，随着宋亚等人的歌声流淌，哭泣的女人和孩子，殴打无辜路人的暴徒，从商店里席卷抢掠的无赖，一幕一幕交错闪回，配合音乐，感染力非常强。
　　“FOX似乎重新剪辑了部分，他们比WGN的技术要高明得多。”一名职员说道。
　　“嗯。”宋亚差点被电视画面里的自己给感动了，“再改改干脆作为这首歌的MV算了。”他心里想道，原版MV里歌手们到处张贴问号有点像贴办证小广告的，“咦？办证？”
　　“爱在哪里，爱在哪里。”画面回到演播室，主持人喃喃自语，“据说十七岁的APLUS目睹了这几天来的一切后，在中餐馆里仅仅花了十几分钟就完成了这首歌，惊人的天才。我们，我们自己，是不是也可以和这位十七岁天才一样，重新审视自己，不再把一切的一切都怪罪到别人身上，怪身边的爱人，怪另一个族裔、怪你的邻居、怪生活、怪大统领……”
　　“噗。”听到这句‘怪大统领’，宋亚直接笑出了声。


第二百七十五章 BET专访
　　现任大统领这个人宋亚了解过一些，出身华尔街银行家家庭，父亲是参议员，与洛克菲勒和摩根财团关系密切。他老婆出身东海岸名门，夫妻俩祖上都能追溯到五月花号的一百零二位乘客之一，典型的‘蓝血（源自西班牙王室雪白小臂上清晰可见的蓝色静脉血管，后被用来比喻某人血统不凡）大黄蜂（WASP：白人、盎格鲁撒克逊民族、长老会教徒）’家族背景。根据刊物‘社交名册’的统计，直到今年，全米的蓝血大黄蜂一共才两万多人，全都有名有姓，有族谱可查。
　　夫妻俩都与普通民众的距离非常远，别说一些大众消费品的价格，连名字有时候都叫不出来，偏偏两人又喜欢假装成亲近民众的样子，自然而然闹出过不少笑话。比如他从华国大使任上回来，有人问他，你与华国普通民众聊过吗？
　　他回答：“当然聊过。”
　　聊过什么？
　　“请把我的网球捡过来。”
　　“……”
　　他还当过CIA局长，所以宋亚把歌词里的CIA删去了。
　　相较之下，备受期待的驴党候选人阿肯色州州长的父亲只是个普通推销员，任内把阿肯色州经济也搞得不错，随着驴党初选步步推进，他已越来越受对经济现状不满的普通民众喜欢。不过这家伙老是攻击现任大统领对华政策太‘软弱’，屡次声称一旦当选，将取消华国的贸易最惠国待遇。
　　虽然上层关系都来自驴党，但宋亚无论从个人感情还是生意利益上，都对这位州长先生不太感冒。
　　当然这种层次的局势他无法左右，现在也不是思考政治的时候，“叶列莫夫还没与BET沟通完毕吗？”他现在只关心如何能尽快地将Where Is The Love推广出去。
　　“沟通过了，新闻主持人戈登去了洛杉矶，BET答应在他的专题报导之后会播放Where Is The Love，和FOX一样。”一名职员回答。
　　“就这？”宋亚有点不满意，他和BET的关系可比FOX亲近多了，BET怎么也是黑人自己的电视台。
　　“呃……”另一名职员为难地说道：“戈登这两天还会和大统领做专访，可能没多少时间留给你，老板。”
　　“哦，那算了吧。”
　　看来大统领现在一心安抚住黑人群体，连覆盖率不高的小有线台专访都愿意做，只因为BET是黑人电视台。
　　“没想到BET能拿到那么大的资源。”职员感叹道：“这次事件之后他们的订户估计会大幅增加。”
　　“哼哼。”宋亚心说难怪约翰逊老早就开始着紧罗德尼金案的审判，甚至身为纽交所上市公司老板仍不惜亲自找上自己威逼利诱。
　　“嘿，APLUS。”
　　莱昂威尔逊和Common Sense出现在门口，他们对Where Is The Love的录音工作非常积极。
　　其实Common Sense的说唱水平比艾尔要高不少，但宋亚还是把歌曲最后那一大段的RAP部分交给了艾尔，毕竟艾尔勤勤恳恳跟自己这么些年了。
　　“塔拉吉，去把菲姬叫醒吧。”
　　宋亚自己也去小录音室吊了吊嗓子，原版中副歌部分的歌手似乎没在MV中出镜，不过音色类型和I Feel It Coming、Feel It Still等原唱较为类似，而且难度上远不如Want to Want Me，他能轻松应付。
　　“1234……”
　　上午，A＋唱片所有签约歌手齐聚深海录音棚，迪昂威尔逊在外面数着拍子，“What's wrong with the world，mama？People livin'like they ain't got no mamas……”
　　宋亚双手按着监听耳机，跟着伴奏唱了起来，第一大段基本是他的，迪莱和Common Sense两人分掉了第二大段，艾尔第三大段，菲姬维持了她在原曲中的那部分，录音棚一角还摆着架摄影机，有位摄影师照看着，默默记录这支曲子一步步诞生的历史画面。
　　“休息一下吧，大家。”等到迪昂威尔逊宣布休息，大家嗓子都有点干，宋亚抬头一看，已经中午了。
　　塔拉吉已经把披萨准备好了，一盒盒叠在控制室里。
　　“APLUS。”
　　趁着补充体力的机会，迪莱和艾尔找了过来，“咱们聊聊？”
　　三人进到办公室，关上门，“我很抱歉APLUS，上午我出了很多状况。”艾尔惭愧地说道。
　　确实，上午的进度基本都是被他拖慢的。
　　“没事的艾尔，把握好情绪，控诉，迷茫，诘问。”宋亚不在意地拍拍他肩膀，“你是我的兄弟，难道认为我会把大段歌词给新来的家伙唱吗？和Remember The Name时一样就行，那首歌里你表现得很好，呃，起码比迪莱好……”
　　迪莱笑了起来。
　　“我们得帮艾尔想点办法迪莱。”宋亚对他说道。
　　“我们在句末帮帮忙？”来之前，迪莱应该和艾尔商量过了。
　　“可以，咱们多帮艾尔喊两嗓子。”宋亚点头答应下来。
　　两人彻底放下心，这时候门被敲响，“进来。”塔拉吉和宣发部门的人推门走了进来，“BET最近的专题报导。”
　　在这场名为‘Black Men Speak Out：The Aftermath’的专题报导中，BET主持人戈登亲临洛杉矶第一线，以黑人的身份深度剖析了那里发生的种种一切，黑人社区的贫穷、毒品、枪支泛滥问题，各族裔的矛盾缘由，骚乱前后白人执法机关的种种不当举止，以及骚乱之中发生的一些感动人心的好人好事。
　　基本上，报导揭示了族群矛盾由来已久，黑人仇恨的爆发不是没有原因，当地白人为主的执法机关是罪魁祸首，比如罗德尼金案前后的所作所为，还有在骚乱发生不久后他们选择放弃部分普通街区的治理，而把警力安排到通往好莱坞、比弗利山庄以及一些富人区的道路上等等……最后，幸亏大统领的紧急处置非常及时，现在骚乱已经得到了控制。
　　“让我们在APLUS和他同伴的歌声中结束这次专题报导吧！同时也敬请期待明天由我为大家带来的：与大统领深度对话特别节目。”
　　戈登说完，电视机里再次出现了克拉克街口，宋亚高唱Where Is The Love的录像画面。
　　“这期节目效果非常好，比生硬的FOX要好得多。”宣发部门职员说道：“这位戈登是非常优秀的媒体人。”
　　“BET的股票要大涨了，我怎么没想到提前买点呢？”宋亚心里想的是这个。
　　没过多久，BET老板约翰逊的电话打了过来。
　　“APLUS，明天去趟洛杉矶？大统领想和你握个手聊两句什么的，在电视镜头前。”约翰逊说道。
　　“呃……算了吧约翰逊，别为难我，你知道的，那会使我很尴尬。”
　　一首歌被象党利用大肆宣传没什么，本人这时候去跟大统领同台？那几乎等于给对方的助选背书了，宋亚所有驴党关系都不会乐见这一‘叛变投敌’行为的，他分得清轻重。
　　“好吧，你的歌很不错，它会流行全米的。以后我们要加强合作，等你的专辑开始宣发后，给我们留一个专访。”约翰逊没有勉强，“还有，一名叫柳约翰的新罗裔律师向我打听你的联系方式，他可能过几天去拜会你。”
　　“专访没问题，新罗裔律师？他找我有什么事吗？”宋亚问。
　　“表达下感谢什么的吧，他会代表新罗裔给你送点小荣誉之类的，听说克拉克街也住着些新罗裔，而且你的歌曲也侧面帮助了洛杉矶事态的平息。”约翰逊最后补了一句，“他不是一般的那种执业律师，偏向法学专家型，他与象党高层，特别是切尼的关系非常不错。”
　　“那位国防部长先生？好的，我知道了，我会招待他的。”


第二百七十六章 敲定首专
　　下午，Where Is The Love录音室正式版录制完成，CNA保险公司已经派来专业安保团队等候在外，A＋唱片所有未被索尼哥伦比亚唱片发行的母带都已在这家芝加哥财团相关公司重金投保并委托代管，等到宋亚首专发行后，专辑内歌曲的曲目管理权会被转移给索尼音乐版权公司（与索尼哥伦比亚唱片无隶属关系）。
　　“没有问题就请签字吧。”
　　在CNA公司保管库的安全室内，一位负责人递给宋亚文件。
　　金属保管屉被搁在工作台上，迪莱等人配合该公司专业人员一份份查验清楚母带的完整性之后，向宋亚点头示意没有问题。
　　“请在规定时间内送到索尼哥伦比亚唱片。”宋亚一边签字一边嘱咐道。
　　“APLUS先生请尽管放心。”
　　专业安保人员提着沉重的保险箱进来，除了密码，箱子必须有三把钥匙同时才能打开，宋亚也被分到一把。
　　办完这件事之后，他领着手下的歌手、重要职员、律师、会计师等人赶赴机场，直飞纽约。
　　“骚乱似乎趋向平息了呢。”永道中西部管理合伙人萨穆尔也同机陪同。
　　“嗯。”宋亚随口应道。
　　“你不关心？”萨穆尔问。
　　宋亚回答：“我现在只关心我的首专，我不想失败。”
　　“你很专注，APLUS，这是一个非常优秀的品质。”萨穆尔看了眼窗外的皑皑白云：“你在担心摩图拉？”
　　“他总是令我担心，他的行事方式，权势，性格……”
　　打压一次，逼自己修改Empire State Of Mind发行方式一次，摩图拉的突袭总是毫无征兆但又能准确把握时机，由于当前Where Is The Love热度的时效性，宋亚怕被对方再次来那么一下子。
　　“他这次应该没动机坏你的事。”萨穆尔说道：“你们的利益目前是一致的，而且……咳，小姐。”他叫住不停在宋亚座位边走来走去的头等舱空姐，“请给我们一些私人空间好吗？”
　　“对不起，先生。”这位漂亮的金发白妞只好尴尬走远。
　　“而且摩图拉的权势在上个月受到了重大打击。”萨穆尔小声说道。
　　“噢？”心里有鬼的宋亚很乐于听到这种消息，“怎么说？上个月唱片业没发生什么大事吧？”
　　“上个月，纽约甘比诺家族的‘华衣教父’，也是最后一位喜爱用暴力解决问题的黑手党教父约翰高蒂被判有罪，纽约的意大利人地下势力也将要退潮了。”
　　“摩图拉和黑手党还有关系？”宋亚知道摩图拉是意大利裔，但万万没想到他竟然还会有黑手党的关系。
　　“传言有，你知道的，大多数人哪敢去亲自验证一番呢？”
　　萨穆尔说道：“你不必太惧怕摩图拉，只要你的首专能拿到千万销量。你想想MJ是怎么对待他的吧……而且二十年前，摩图拉为了娶到ABC唱片总裁的女儿选择皈依了犹太教，随着他离婚后一系列不合教义的行事，当年的婚姻似乎只是他向上钻营的一个工具而已，犹太上层人物对他的观感只会越来越差的。”
　　“这家伙……”
　　听到这种秘闻，宋亚笑了，没想到摩图拉还有那种当‘上门女婿’的过去。“我即使能达到MJ的地位也不会那么对待摩图拉，完全没有意义。”瞒着公司总裁兼管理人发布未经对方许可的MV？宋亚可干不出来那种没好处的事。
　　“你很谨慎。”萨穆尔点头赞许：“除了我说的那两点，摩图拉还有第三个后盾……”
　　“本子资方。”宋亚体会过本子对摩图拉的信任，这是他在唱片业权势的最重要基础。
　　“我们的合作会很完美的APLUS。”萨穆尔结束了对话。
　　‘APLUS！请问你真是十几分钟内写完Where Is The Love的吗？’
　　‘APLUS，请谈谈对洛杉矶事件的看法吧！’
　　“传言说你的专辑将于近日发售，可以证实一下吗？”
　　宋亚对来堵他的记者们微笑摆着手，快步离开。
　　当他到达索尼哥伦比亚唱片总部大会议室，摩图拉已经带着一个庞大的团队在等着了，他们和宋亚这边的工作人员极其细致地开始审议首专内容和宣发策略。
　　“Beautiful Girls这首歌很有潜力，你有没有想过把它留到下一张专辑，以防不测？你知道的，很多歌手首专一鸣惊人，然后二专归于平庸，有了这首歌保底，你的二专起码能维持住一定的销量。”
　　摩图拉竟然也很看好这首口水歌，双方的第一个分歧就是关于这首歌的。
　　“算了，我好不容易才凑够十首歌，摩图拉先生。”宋亚婉拒。
　　“你不是还准备了两首较为平庸的歌曲吗？”
　　摩图拉兴致勃勃地翻找出来那两首以备不测的芭乐歌相关文件，“即使用它们把Beautiful Girls替换下来，你的首专也已经非常强了，Where Is The Love……哇喔哇喔哇喔，我昨天听到这首歌时仿佛听到了当年MJ的We Are The World！明年的年度单曲奖说不定又是你的，We Are The World就拿到过！”
　　宋亚冷眼观察着，摩图拉兴奋的心情应该不是伪装的，他对Beautiful Girls放到二专的建议似乎也完全出于好意，“我是新人，我想不了那么远，我只想尽量把事情办得简单点。”
　　他想了想还是拒绝了，一首好歌摆在那，鬼知道摩图拉什么时候抓住机会重演Empire State Of Mind的那一幕。
　　“哈哈哈！你总是这么固执APLUS……行吧！就按你的意见来办，谁让你是大明星呢！”
　　摩图拉大笑着说道，办公室里的人们全都附和着笑了起来。
　　他起身去开了瓶香槟，倒好酒，递给宋亚一杯，“还有那首Want to Want Me，我也非常喜欢，那种像猫爪挠心一样急着去与情人相会寻欢的情绪，哈哈，太精准，太到位了！放心吧，你的首专会大卖的，索尼哥伦比亚唱片的资源非常充足。”他向宋亚举杯。
　　“呃……”宋亚和他碰杯，“谢谢你的夸奖摩图拉先生。”
　　“但是Beautiful Girls的另两个备用版本似乎没有必要放进去了，会互相抢听众模糊焦点的，非常不利于这首歌冲榜。”一位索尼哥伦比亚唱片高管说道。
　　宋亚想想也是，确实有点思考不周了，“让我和手下商量一下，十分钟。”
　　他把海登、叶列莫夫等人叫到外面，经过简单商议后，回来同意了这个意见。
　　“宣发预算大概定在多少？”宣发部门高管问道。
　　“八百万吧。”摩图拉已经早考虑好了，“MJ的Dangerous首笔宣发费用也才两千多万，你说呢？APLUS。”
　　接着是首专的宣发费用，宋亚那么多单曲基本没用索尼哥伦比亚唱片太大的资源，甚至连MV都没花太多钱，但一张专辑十几首歌，又卖得贵，不能再用那种普普通通的宣发方式了，他不是索尼哥伦比亚唱片的签约歌手，A＋唱片也不是对方旗下的子公司，宣发费用如果超出之前合同规定，则需由双方分担。
　　宋亚看向海登、叶列莫夫、萨穆尔等人，得到肯定的答复后点头同意，“可以。”
　　“嘿！我就是喜欢你这样干脆APLUS！Where Is The Love，Where Is The Love……”
　　摩图拉哼着歌，都快手舞足蹈了，可见Where Is The Love这首歌带给了他多大的喜悦，整间会议室都被他感染得和乐融融，“我知道你小子在钱这方面从来不会让人操心！过段时间让我们唱片公司的所有大牌歌手们再和你重新演绎一遍Where Is The Love怎么样？”
　　“呃，这件事我还需要进行仔细的评估，暂时不聊好吗？”宋亚再次婉拒，这首歌只有副歌部分是唱的，一旦联唱自己必然要让出去，因为索尼哥伦比亚唱片旗下的RAP歌手不多，而他根本不想让出精彩的副歌部分，否则别人如果唱得比他好，让听众产生对比心态就不妙了。
　　“好的好的，按你的意思办。”摩图拉现在非常好说话。
　　经过紧张的讨论和计算，I Feel It Coming的舞曲混音版也被去掉，宋亚首专将一共拥有十五首歌，其中十首单曲，一首后补的录音室版，四首混音版本，先期发行CD和黑胶唱片，一样定价14.99刀，稍后会发行贵很多的MD版本，按MD碟片的销量索尼电子还会提供一部分的补贴，最便宜也最容易被复制的卡带版本会延后很久才被得到发行。
　　CD碟曲目的排列将是：
　　Where Is The Love
　　Remember The Name
　　Feel It Still
　　Beautiful Girls
　　Show me the money
　　Trumpets
　　Want to Want Me
　　I Feel It Coming
　　i hate u i love u
　　Empire State Of Mind
　　I Feel It Coming录音室版
　　Feel It Still舞曲混音版
　　Trumpets舞曲混音版
　　Want to Want Me舞曲混音版
　　Remember The Name迪昂威尔逊混音版


第二百七十七章 宣传MV
　　“Cheese！”
　　CD工厂里，宋亚和摩图拉等人展露微笑，手同时按下一个红色道具按钮，记者们手里的快门声和闪光灯大作，记录下‘A＋’专辑正式开工生产的历史时刻。
　　“APLUS先生，在Where Is The Love风靡全美的时刻，你选择发布这张首专有什么样的考虑呢？”一位记者问道。
　　“我希望这张专辑带给米国人民之间和平共处、继续前行的力量，这也是我创作Where Is The Love的动机和目的。”宋亚回答。
　　“你怎么看待罗德尼金案？”另一位记者问。
　　“我无法回答这个问题，我和你一样也很迷惑，如果你听过Where Is The Love这首歌，大概就能明确体会到我的个人情绪和思想，总之，希望那些大人物能和人民站到一起，共同把问题解决吧。”宋亚表情变得很严肃。
　　“所以你对罗德尼金案的审判结果不满咯？”记者追问。
　　“我想洛杉矶人民已经给出了答案。”宋亚回道。
　　记者不依不饶，“你支持那种暴力反抗的方式？”
　　“不不，当然不……”宋亚赶忙否认，“那肯定是一场悲剧，死去了很多人，受伤失踪的更多，无数房屋和财产受到了损失，没人会希望那一幕重演的。”
　　第三位记者插嘴，“你会为此做些什么吗？除了这首歌。”
　　“当然，我会把这张专辑的一部分收入捐给慈善机构，尽自己的一份力。”
　　“能透露具体数额吗？”
　　“拜托……我的专辑还没开卖呢！”宋亚笑着摸摸鼻子，“我现在能透露的只是那不会是笔小数目。”
　　记者们笑了起来，“祝你新专大卖APLUS！”有人嚷道。
　　“谢谢，也谢谢你们能来支持。”宋亚微笑招手。
　　正准备转身结束这场小新闻发布会，“APLUS，在洛杉矶事件之后发布专辑是你早已计划好的吗？或许你已预见了这场灾难的发生？这是个完美的发专时机不是吗？”后排有个声音突然冒出来。
　　“你是哪家媒体的记者？”宋亚瞪向后排。
　　“露易丝报道。”人群散开，一个不修边幅的年轻白人出现在他视野中。
　　“这是完全恶意以及没有基本良知的指控，我记得你所供职的这家洛杉矶小报，咱们正在对簿公堂！”宋亚手指点点对方，“我会把你们告到破产的，相信我。”
　　“你不会得逞的大明星，我们不会屈从你的金钱和……”
　　对方正想发表一番长篇大论，已经有工厂安保赶过来把他倒拖了出去。
　　“不好意思APLUS，他是从员工通道溜进来的。”工厂安保主管过来道歉。
　　“没关系。”宋亚笑笑，“屈从我的钱？我才不会给他们报社一毛钱……”
　　在场的摩图拉等人和记者们全笑开了。
　　和摩图拉他们走进办公室，“首批一百万张，流水线优先级是第一位。”工厂经理介绍道。
　　“会卖得很快的，后续生产也要跟上。”
　　摩图拉嘱咐了一句，然后笑着把位打扮颇‘嬉皮士’的长发白人介绍给宋亚，“这就是菲尔比，你们是第一次见面吗？”
　　“是的，你好菲尔比先生。”宋亚和对方握手，“感谢你一贯的支持和我首专发售前的帮助。”虽然他一直对自己阴阳怪气，但场面话还是要说的。
　　菲尔比等乐评人被摩图拉雇来帮忙审议首专中歌曲的排列，这可是个技术活。
　　“你好，APLUS。”
　　菲尔比脸上带着礼貌的笑意，“你首专的曲风太杂了，这次可烧掉我们不少脑细胞，下张专辑的风格最好还是统一一点。”
　　“我会好好计划的，没办法，我的产量不高。”宋亚回答。
　　“确实，所有歌手都希望自己的首专尽善尽美。”菲尔比说道。
　　“你会给Where Is The Love不错的评价对吗？”宋亚问。
　　菲尔比笑了，“当然，不是这首歌我都不会来。”
　　“Where Is The Love的宣传MV会在CBS的洛杉矶事件专题报导中播放，晚上就可以看到了。”离开工厂前，摩图拉说道。
　　伪纪录片形式的MV准时出现在CBS晚间节目里，画面一开始是黑色，上面只有Where Is The Love的歌曲名，“我是个出身芝加哥南城的穷小子，但我靠着音乐上的一些天赋，十五岁就赚到了上百万米元……”接着是宋亚平静的独白。
　　画面亮起，镜头从桌上二手店的曲稿、致德克勒克的词曲原稿等依次掠过，然后是宋亚的大粗金链、闪亮的水钻吊牌等等奢侈品。
　　“我深受歌迷们的宠爱……”
　　画面配以宋亚以前的一些生活片段，音像店里，‘啊！’女孩们对着坐在签售桌前的宋亚发出高声尖叫，队伍排得老长，许多成年人们把手里攥着的绿色米刀换成他I Feel It Coming的单曲CD，等候签名。
　　“我刚刚拿到了最高荣誉……”
　　他和玛利亚凯莉共同站在格莱美颁奖舞台上，手举金色留声机。
　　“我曾经狂妄地认为自己无所不能……”
　　画面转到Remember The Name的现场表演画面，舞台上的宋亚等人激情地演唱着，舞台下的人们随着音乐不停甩头，气氛非常狂热，甚至有些年轻男女开始失声痛哭。
　　“我愿意为这个世界做力所能及的事……”
　　画面自然是他和曼德拉和合影，还有他参与各种慈善和平权活动时的影像，当然包括他曾经在芝加哥街头为罗德尼金案抗议声讨。
　　“我曾经以为我可以做任何我想做的事。”
　　他搂着菲姬，被随扈前呼后拥地出现在镜头前，应该是刚从派对出来，面对讨厌的狗仔，两个喝得有些茫的年轻人对镜头比着中指，大骂F开头的词汇，当然被CBS贴心的打了马赛克并消音。
　　“但是……我真的了解这个世界，这个国家，这个国家的人民吗？他们心里在想什么？过着什么样的生活？”
　　镜头转到洛杉矶最贫困的黑人社区，光着膀子的孩子们，游手好闲的年轻男子，一脸茫然倚着门的老人，躲在巷口的流莺。
　　“我什么都不了解，我只是肤浅地看待这一切。”
　　前奏响起，四名殴打罗德尼金的警员被无罪释放，离开法院的镜头，随后，通过蒙太奇的剪辑手法，直接跳到洛杉矶的零星大火，在街上和商店里乱窜的抗议人群。
　　What's wrong with the world，mama？
　　People livin'like they ain't got no mamas
　　“我们到底出了什么问题？”
　　随着Where Is The Love音乐的流淌，直升机拍到人们在暴打躺在地上一动不动的白人司机。
　　“我们之间到底出了什么问题？”
　　两位新罗裔拿着手枪不停开火。
　　“神啊，能给我一点启示吗？”
　　Father father father，help us
　　Send some guidance from above
　　“能教教我们到底该如何和平相处在同一片天空下。”
　　一位黑人牧师保护住受伤的白人，对着冲上来想施暴的黑人们大喊：“想杀他先杀了我吧！”
　　These people got me got me questionin'
　　Where is the love？
　　“无所不能的真爱到底在哪里？”
　　在克拉克街的中餐馆里，宋亚正在古德曼等人的围观下奋笔疾书，创作Where is the love的词曲（补拍的）。
　　Where is the love，the love，the love……
　　菲姬在克拉克街口的舞台上唱出这句歌词，然后便是艾尔大段充满了控诉和诘问的RAP，舞台下方人们的眼中含满泪水，高举着蜡烛和打火机，将现场照得星光点点，宛如银河。
　　“毕竟我们只有一个世界。”
　　We only got，One world，one world……
　　音乐结束，宋亚孤零零地站在镜头前方，面容忧郁而又迷茫，低头看着面前地上由火焰组成的大大问号。


第二百七十八章 卖爆
　　三大无线台的影响力不是FOX、BET这种有线台可以比拟的，CBS这段宣传MV播出后，很快便开始被全米大范围引用传播，电台，特别是加州等西海岸电台早中晚、节目前节目后抽空就播放一遍Where Is The Love，洛杉矶的一些商场干脆直接开启了无限循环模式。
　　“昨天听到一首歌，令我感受很深……”
　　虽然没去帮忙站台，但正承受着各方铺天盖地批评的大统领依然在BET电视台专访中提及了宋亚，“我想回答这位年轻歌手，你的声音阿美利加政府听到了！我们马上就会着手解决相关问题。”
　　“您认为首要问题在哪呢？大统领先生？”主持人戈登做球。
　　“经济，当然还是经济，特别是城市经济。”
　　大统领开始借机展开下个四年的施政展望，“我们将把主要精力放回国内，扶持新兴产业，创造出更多就业机会……”
　　“全是空话。”
　　海登关掉电视机，“国王乔治（对大统领不食人间烟火的调侃性称呼）还是那个国王乔治。”
　　“不管他了，我们做我们该做的事。”
　　宋亚兴奋地搓搓手，马上将是Where Is The Love的首个正式现场表演，在纽约洋基队主场。
　　“检查耳返。”
　　到达球员通道，他嘱咐待会将一齐进入球场中心表演的旗下歌手们，迪莱、艾尔都是老油条了，菲姬稚嫩点但也经历了不少大场面，只有Common Sense没受过历练，“Common，没问题吧？”
　　“嘿，不用担心我。”
　　性格没匪帮说唱歌手们张扬的Common Sense看样子不缺大心脏，宋亚稍稍放下心。
　　“记住之前会议上说的，等下不要有过多的肢体动作，也不要嬉皮笑脸。”叶列莫夫在一旁大声嘱咐。
　　“放心好了，我怎么感觉最紧张的就是你。”宋亚拍拍他的肩膀。
　　“首周有可能卖过一百万！”叶列莫夫兴奋地喊道。
　　“那可是我，APLUS的首专。”宋亚装了个逼。
　　“准备，30，20，10，9……”
　　球场工作人员过来倒数，球场灯光依次熄灭，一个大光柱找到了球员通道出口。
　　当对方数到一的时候，宋亚迈开大步，他感觉到菲姬等人跟在他身后，但没有回头去看，而是举起一只手，抿嘴做出比较收敛的笑容，朝观众席上的观众打招呼。
　　得到热烈的回应后，光柱停在了球场中央，宋亚站定，低头。
　　Where Is The Love前奏响起后，他才抬起头，把麦克风送到嘴边，“What's wrong with the world，mama？”一大段本嗓RAP下来后，立刻切换状态，“Where is the love……”带点假声的副歌唱到这里，“Love……”菲姬的和声准确到位。
　　迪莱和Common Sense都很稳定没有出错，迪莱的表现力比原唱差点，轮到艾尔的第三段RAP时，他和迪莱在句末的韵脚部分都会帮忙和声，顺顺利利地完成了现场首秀。
　　不过还没完，接下来有个为洛杉矶死难者默哀活动，他们与双方球员共同默哀完毕，然后菲姬独自留在场边，老样子，国歌还是给她来唱。
　　“现在没人能阻挡你了，那俩小孩也不行。”
　　叶列莫夫观察着球员通道附近被感动得不停拭泪的观众们，心情更加好了。
　　“我们回吧。”宋亚等菲姬退场，立刻带着大家走人，索尼哥伦比亚唱片这几周的宣传活动安排得非常满，必须抓紧时间休息。
　　等红灯时，宋亚所在的车子正好能看到街边的一间唱片行，他和MJ、迈克尔波顿以及正处于公告牌榜首的Kris Kross组合的宣传画最醒目，玛利亚凯莉在店内也拥有算较不错的位置，而不久前在格莱美斩获一堆大奖的那位黑人女歌手完全无声无息。
　　店内音乐也是Where Is The Love，付款台前排起了长队，大多数人手里拿着的，正是他的首专‘A＋’。
　　“完全卖爆了，索尼哥伦比亚唱片已经让工厂再开了一条线。”
　　旁边的叶列莫夫观察到了他的注意焦点。
　　“目前各方有什么反应？”宋亚随口问。
　　“一片好评，谁会在这时候说你的坏话？”叶列莫夫笑道。
　　“不过很多歌手和唱片公司高层联系到了我。”海登说道：“艾斯库伯、里克罗宾、甚至包括MJ的经纪人桑迪格伦。”
　　“噢？”宋亚不用猜也知道他们的目地，“都想推动明星联唱？”
　　“桑迪格伦没具体表示，就问了一下你的近况。里克罗宾被我打发了，他提的那些条件完全没考虑的价值。还有其他一些黑人音乐界的老前辈，基本是通过经纪人来试探试探，也都被我打发了。只有艾斯库伯，你打算怎么回复？他说等你以后到洛杉矶一起出席活动，那么同台表演Where Is The Love是免不了的。”
　　“以后？多久以后？他现在敢冒头？”艾斯库伯在骚乱第一天发表了番很有煽动性的演讲，然后很快发现事态失去控制立马怂回了录音室，等事件稍微平息又出来蹦跶？他不会那么蠢。
　　“他没说。”
　　汽车重新开动，宋亚拨通艾斯库伯电话，“嘿，兄弟。”
　　“Yo，等你到洛杉矶咱们一起玩玩？”艾斯库伯说道：“你手里的迪莱和艾尔太逊了。”
　　“Fuck YOU，别对我的人指指点点。”宋亚笑骂了一句，“什么时候？我这应该没问题。”
　　“过段时间咯，等我发专的日子？”艾斯库伯问。
　　“我要具体时间，而且我的团队也必须先和你那边沟通好法律方面的事情。”
　　对艾斯库伯，宋亚心里有点小内疚，毕竟曾经和BET背着他达成过协议，虽然没有造成坏结果。当然，亲兄弟明算账也是必须的。
　　“那些法律方面的事情都好说，11月份吧，说好了？”艾斯库伯说道。
　　“11月份那完全没问题。”宋亚和他又聊了几句洛杉矶的形势，挂掉电话。
　　首周宣传集中的大纽约地区，然后是芝加哥的中部地区，西海岸那边暂定最后才去，毕竟怕骚乱出现反复。等到11月份热度应该早降下来了，只要不影响自己唱片销售，去合作一把应该没什么问题。
　　“凯莉小姐等你回电。”
　　刚刚到达翠贝卡家中，塔拉吉送来电话。
　　“嘿，Mimi。”宋亚走进卧室，反手把门关上。
　　“也许你该想起我的。”玛利亚凯莉心情有点不好，宋亚都能想象她在电话那头噘着嘴不高兴的样子。
　　“上次不是解释过了吗？离我写出这首歌到现场表演，前后只隔了几个小时，而且你愿意唱那一句副歌以及一些和声吗？那不符合你的咖位Mimi。”
　　宋亚只能这么说，他没法跟玛丽亚凯莉解释菲姬就是原唱！不把本就属于她的那部分给她唱那也太不地道了。
　　“哼哼，我临时让演艺公司接了场商演，就在纽约，后天。”玛利亚凯莉没再纠结这件事。
　　“晚上？”
　　“晚上七点。”
　　宋亚明白她话里的意思，“塔拉吉！”他打开门，把塔拉吉叫进来，“后天晚上七点有什么安排？”
　　“纽约电台专访。”塔拉吉答道。
　　“推了吧，我和凯莉小姐有场商演，记上。”他对着话筒说道。
　　“是收听率很高的大电台。”
　　“什么电台也没用！”
　　“你是老板。”塔拉吉翻个白眼，出去打电话重新协调。
　　“这还差不多。”玛利亚凯莉满意了。
　　“在哪商演？你了解那边的地形吗？”宋亚暗示。
　　“小色鬼。”玛利亚凯莉吃吃笑了会儿，“那是间老式剧院，我妈妈曾经在那演出过一段时间，那里二楼最后面的包厢，是坏的，从来不启用。”
　　“也就是说同时可以看到下面的观众咯？”宋亚准确把握到了要点。
　　“我们的胆子会不会太大了？”她突然有些心虚。
　　“一次比一次大一点，慢慢来……”宋亚在脑子里预演了一下，“带上那把折扇，小心点别发出声音就行，你的声音太有辨识度了，又特别高。”
　　“那把扇子快被我咬坏了，全是牙印……”


第二百七十九章 双榜制霸
　　“首周将威豹乐队赶下专辑榜第一应该没有问题吧？”
　　与玛利亚凯莉‘忙’完商演，他俩与来充当钢琴师的大卫科尔先到餐厅，“他们的专辑Adrenalize蝉联好几周了。”
　　“如果没有意外的话。”
　　宋亚没把话说太死，公告牌专辑榜单完全按照销量计算，如果按照预计的首周一百三十万销量，那绝对可以登顶了，但有时候统计上会有滞后性。这时侍酒师过来，“APLUS先生，您看这支可以吗？它来自……”
　　“可以，开吧。”宋亚瞥了眼他手里酒瓶上的卷标，不认识，没等他介绍完，“我的双份牛排快点上。”
　　“好的，我帮您去催一下，请稍等。”
　　侍酒师给三人倒好酒，微笑离开。
　　“饿了吧？”大卫科尔笑道，“大段RAP是比较消耗体力。”
　　“我正在长身体。”宋亚瞄了玛丽亚凯莉一眼，她正端起酒杯，懒洋洋靠在椅背上打量着四周，谁也不知道其实餐台下面……
　　“咳，咳咳。”她被红酒给呛到了。
　　“少喝一点，凯莉小姐，不然等下华特过来又要唠叨了。”大卫科尔完全被蒙在鼓里，“单曲榜呢？现在三强争霸的态势明显。”他继续打听，“除了Kris Kross组合的Jump Jump，四月份各种悼念皇后乐队主唱弗莱迪的活动声势也很大，谁也没料到波西米亚狂想曲那首老歌竟然成了黑马，甚至有可能拿到冠单。”
　　“应该也没什么问题。”
　　单曲榜宋亚倒不大担心，Where Is The Love的电台点播量是碾压级别的，外界对这首歌的评价是现象级单曲，而且今年是大选年，洛杉矶骚动的新闻被各家媒体从各种角度解读，自己的歌自然频繁被提及，火爆程度完全不用担心。
　　没多久，罗伯托克莱维尔兴冲冲地进来，没有第一时间入座，而是站到身后亲热地用双手按住宋亚肩膀，“嘿，APLUS，你现在已经是毫无疑问的A－List明星了！”
　　“谢谢你，罗伯托，没有你们的帮助我做不到这一切。”
　　宋亚笑道：“华特没来吗？”
　　“他还在忙着离婚的事，就我们四个了。”罗伯托克莱维尔入座，招手示意侍应过来，轻车熟路地点好菜，“我刚才在一家音像制品连锁店里观察了大约十多分钟，买你专辑的人大概能占到一半！专辑音乐录影带是不是也提上日程了？”
　　“是的。”
　　宋亚知道这家伙又在推销那个夏奇拉，“让你的女孩来米国吧，和我的舞团先集合练练舞什么的？”
　　音乐录影带里可不能开空窗，全部专辑里的歌都要补足MV，包括Where Is The Love的正式版MV，还有他和玛丽亚凯莉合唱的Empire State Of Mind，那首歌MV仍是两人AMA颁奖典礼上的表演剪辑版，诸如Beautiful Girls等未发单的歌曲也一样，安排个MV女主角什么的轻轻松松。叶列莫夫已经联系一些伴舞开始排练了，当然，因为录影带复制也很容易，所以发售日期会晚很多。
　　“就是这样！我明天就给南美分公司打电话！”
　　罗伯托克莱维尔更开心了，他和华特以及大卫科尔都能从宋亚首专的部分歌曲里分到些编曲、制作之类分成，比例虽然非常低，但如果销量大爆也是笔不小的收入了。更别提他还和宋亚合伙做着生意，他又大力拍打了一记宋亚肩膀，“你前途无量，APLUS。”
　　玛利亚凯莉再次伸出刚刚缩回去的脚，这次她穿上了高跟鞋，尖尖的后跟狠狠碾在宋亚脚面上。
　　“嗯……”宋亚赶紧低头，掩饰因痛苦而扭曲的面部表情。
　　“怎么，肩膀受伤了？”罗伯托克莱维尔以为是自己造成的。
　　“有点，练舞时摔伤的。”宋亚顺势编着瞎话，“呃，凯莉小姐明年的专辑制作得怎么样了？”他转移话题。
　　场面突然冷了下来，罗伯托克莱维尔和大卫科尔的表情都有些微妙，“项目已经启动了，但曲目选择上还没定下来，凯莉小姐想增加节奏布鲁斯风格曲目的比例。”大卫科尔说道。
　　宋亚反应过来，他们因为这件事应该对玛利亚凯莉有点不满，节奏布鲁斯曲风不是他们的强项，引入其他制作人，比如曾经露面的BABYFACE，他们在专辑里的重要性和收入都会下降。
　　看向玛利亚凯莉，她没有什么表示，在音乐上，她是个很有主见并且作风有些独断的DIVA，而且能自己填词，除了经常在自己这吃瘪外，罗伯托克莱维尔和华特他们一般在她面前都处于较弱势的地位，当然，这里面很大程度上是因为摩图拉的缘故。
　　正好，宋亚的双份牛排上来了，他正好专心对付食物，把这个小插曲揭过去。
　　体力消耗确实有点大，刚才那个旧式剧院的二楼废弃包厢里太脏了，这女人和米拉一般高，但体重可不是米拉那种柴火妞能比的。
　　玛利亚凯莉拿起酒瓶，主动帮他倒酒，“长身体是吗？那你可要多吃一点哟。”她话里有话，“等Empire State Of Mind的正式MV拍摄的时候，我再来检查，看看你有没有长高。”
　　“APLUS你有一米九了？再长高点，好莱坞都没几个女星能给你配戏了。我想想，一米七五以上的只有……”
　　罗伯托克莱维尔认真地思索了起来，“靓汤（汤姆克鲁斯）那个澳洲老婆差不多能行。”
　　“嘿，APLUS可不会去演什么电影，那纯属浪费才华。”玛利亚凯莉开口制止，“他应该全情专注在音乐上。”
　　“也是，歌手去拍电影毫无例外地会引来所有人的关注，被影评人拿到放大镜下检视，然后挑出一堆毛病来嘲笑。”大卫科尔说道。的确，这几乎是米国电影圈每年的常备娱乐项目，麦当娜那种金酸梅奖常客就不提了，米拉也吃过这方面的亏。
　　“惠特尼休斯顿年末不是也有部电影要上映吗？等着看好了，说不定明年金酸梅奖就是她的。”罗伯托克莱维尔附和。
　　四人边吃边聊，话题海阔天空，这算是首专宣发最重要的阶段里，宋亚难得的休闲时光了。
　　九号，在新泽西的一家电台里，宋亚拿到了新鲜出炉的公告牌杂志。
　　毫无意外的双榜第一，Where Is The Love也是他继Remember The Name之后的第二首单曲榜冠单，‘A＋’也拿下了专辑榜冠军。
　　“公告牌杂志评价是：首专即拿下周销量冠军，无可置疑的完美开局。”
　　叶列莫夫高兴地合上杂志，“不过索尼哥伦比亚唱片和我们公关掉了很多负面评价，等过段时间市场上就不会是一片吹捧的声音了，你的开局太顺，乐评人会更吹毛求疵的，预计批评将集中在专辑曲风混乱上。”
　　“小问题。”
　　海登又掏出几本国外音乐杂志，“没经过公关的这些杂志评价普遍也很高，特别是英语国家，英国人似乎特别喜欢Where Is The Love这首歌。”
　　“还有本子。”他把杂志丢给宋亚，“你能看懂吗？”
　　“能看懂一些……”
　　宋亚仔细分辨着他能认出来的汉字，’米帝国之黑龙APLUS！专辑首周大卖130万张，制霸天下！’
　　“好M－Fuck中二。”他摇头失笑。
　　“咦？中二是什么意思？”


第二百八十章 又
　　本子市场宋亚毫不担心，松下系的MCA与索尼系的哥伦比亚唱片在那里天然具有宣发优势，索尼哥伦比亚唱片这边，无论是MJ还是玛丽亚凯莉在本子市场都极受追捧，自己虽然不是他家旗下签约歌手，但离五年发行合同到期还早，蜜月期内，索尼哥伦比亚唱片不会从中作梗压缩资源的。
　　至于除北米以外的前英国殖民地市场则要复杂得多，那边是百代和宝丽金的自留地，索尼哥伦比亚唱片旗下歌手不受打压就不错了。
　　当然，海外市场水太深，他只能被动依靠索尼哥伦比亚唱片，根本做不了什么。
　　第二周，洛杉矶事件平息得比所有人的预测都快，这里面一来因为事情闹得太大太难看，特别是那些抢劫纵火的画面被全米直播，把黑人群体自己也给弄得下不来台。二来大统领情急之下利用法律漏洞将四位警员重新丢进审理程序，也算给黑人群体了一个不错的交待。
　　不过大统领这手还是不太高明，驴党抓住他操弄法律条文这一点猛打，除了那些倾向象党的媒体，其他媒体全部都声讨不断。
　　“焦点被转移了。”在飞往芝加哥的班机上，叶列莫夫无奈地丢下报纸，“这对咱们可不是什么好消息APLUS。”
　　“我很满意了。”
　　现在的销售成绩他还有什么不满意的，总不能指望一直有这种‘好机会’，一张专辑可是卖十五刀，他这又不像米拉还附送什么大幅海报，专辑制作成本制造成本都很低，宣发也是借势为多，到时候索尼哥伦比亚唱片给出的分账均价一定会很好看。
　　“对了，塔拉吉，让宋阿生定时联系永道会计师事务所，给我紧紧盯住索尼哥伦比亚唱片。”他嘱咐道。
　　“明白。”塔拉吉应道。
　　应付完机场记者，他便带人赶回A＋唱片。
　　所有员工在门口列队鼓掌欢迎，还有老乔也到了，不过他的表情有点严肃，和公司里的氛围格格不入。
　　“怎么了老乔，TANK组合的唱片卖得不好吗？”宋亚问道。
　　“还可以，快达到二十万了，我很满意，她们也都很感谢你。”
　　老乔使个眼色，两人到总裁办公室，关上门单独谈话。
　　“两件事，一是小洛瑞再次被枪击……在圣迭戈的一家夜店门口，身中两枪，现在已经被送进了ICU（重症加护病房），有生命危险。”老乔把宋亚拉到远离座机的角落里，压低声音说道，表情有点兔死狐悲的意味。
　　“又！？这已经是第三次了吧？”宋亚说道，虽然第二次是他派老麦克去干的。
　　“那不一样，这次对方是奔着要他的命去的，你有头绪吗？”老乔没纠结前两次的事。
　　“咳。”
　　宋亚想起了点什么，“GD想报复？不是不再为他担保了吗？”
　　“那也不代表我们会坐视他被人干掉。”老乔说：“巴勃罗在肯尼斯大佬面前跟疯了一样，大佬也有点动摇了。”
　　“呃，我有点头绪。”
　　宋亚冷静想了想，还是决定把知道的事说出来，毕竟唱片业里的恩怨不是什么大秘密，“还是吹牛老爹，上城唱片的Jodeci组合和玛丽布莱姬一心想把他弄回去帮忙制作专辑，但老板哈雷尔不喜欢涉黑的吹牛老爹，不解决和小洛瑞的纠纷，吹牛老爹回不去那里。他曾经几次通过朋友传话找我帮忙，但都被我拒绝了。”
　　“我知道了。”
　　老乔点点头，双目中凶光一闪而逝。
　　“呃，老乔，我还得跟你说一句，小洛瑞的收入来源很有问题，他被大西洋唱片下放到小唱片公司，二专没发，几首单曲销量也不好，但花钱依然大手大脚，跟班还越来越多，靠二手店的后续收入和走穴能维持吗？我让威廉莫里斯去打探过，根据消息源透露，他可能已经在参与运毒，说不定是因为那方面的问题才遭人枪击的，出事的圣迭戈离墨西哥很近。”
　　“这你不用管了，我们会查清楚的。”老乔说道：“还有件事，就是肯尼斯大佬想让你在地下夜店继续进行在芝加哥的首秀。”
　　“我也没了担保老乔……”宋亚不想去，正如德瑞骂他时候说过的那样，眼下这种‘双头蛇’状态其实蛮不错的，进退皆宜。
　　“大佬那边你打算怎么回复呢？”老乔问。
　　“直说咯，我怕发生危险，也确实是这样。”宋亚耸肩，“他难道会强迫我吗？我姐夫泰伦都因为GD参与的火拼意外身亡了。”
　　“嗯。”
　　老乔思索了会儿，点了点头，“确实，因为那件事，他也不好强迫你干什么。”
　　老乔离开之前，把这件事也告诉了托尼和消音器。
　　“亚力，我们能去看看他吗？”两人果然马上找了过来。
　　“你们现在去也是添乱。”
　　宋亚摇头拒绝，“等我到西海岸宣传的时候一起去吧，如果到时候他能活过来的话。”
　　“一定的，他命很大。”托尼说道。
　　就那小身子骨？宋亚巴不得小洛瑞马上挂掉，这家伙完全是个惹祸精，而且还出歌DISS过自己，不止一次。
　　把托尼他们打发走，宋亚开始埋头处理积压的公务，最近主要在跑宣传，除了和玛利亚凯莉的一些商演收入，六月份还有创新科技的站台邀约，对方根据首专大卖的情况调整了报价，二十万刀，只用去他们的展台前呆二十分钟，不用做任何表演，等于一分钟赚一万刀，而且会场就在芝加哥，很方便。当然，这依然是友情价。
　　宋亚想了想，让海登同意了这笔生意。
　　“嗨，大明星，恭喜你首专大卖。”
　　海登刚刚离开，卡茜蒂出现在了门口。
　　“周末也来兼职吗？”
　　宋亚笑着朝她招招手，女孩把门反锁。
　　“这是你事业的关键时期，我一定要尽自己的那份力。”
　　卡茜蒂撩撩金发。
　　“我的芝加哥歌迷会有什么新消息吗？”
　　“我们全买了你的专辑，太棒了。”
　　卡茜蒂满脸都是崇拜和甜蜜的笑容，“我买了一大箱！音像店还没来得及拆封的！不过是用你给的置装费……”她笑着说道：“我刚把唱片搬到车上，那家音像店就挂出牌子，开始按人头限购了！”
　　“你买那么多干嘛？”
　　“因为是你的首张专辑嘛，其实，你应该也随专辑附送点海报什么的，你的身材很诱人，特别是腹肌……”
　　“得了吧，我又不是女明星。”
　　“男色也很可口嘛。”
　　“我多希望让全世界都知道那首Beautiful Girls是你送给我一个人的，我就是那首歌的灵感缪斯。”她说。
　　“！”
　　宋亚想起来也拿这首歌哄过玛利亚凯莉，隐患必须要及时排除！“不要节外生枝卡茜蒂，我的宣发计划很严谨，就当那首歌是只属于我们两个人的小秘密，好吗？”
　　“嗯。”她轻轻答应了一声。
　　乖乖女果然很乖很贴心口牙！


第二百八十一章 报答
　　“对了，过几天的毕业舞会，你会去吗？”
　　卡茜蒂临出门前回身问道。
　　“毕业……”
　　因为跳过了十二年级被芝加哥大学录取，宋亚确实马上要从这所中学毕业了，自从穿越之后，他还从未参加过学校里的任何舞会活动，但他知道米国中学生对毕业舞会非常看重。哪怕再糟糕的学校，男孩女孩们那一天都要穿上最隆重的正装，乘坐能搞到的最好的车到场，成双结对的他们灯光昏暗的大场地里共舞，整个流程其实很像集体婚礼。在那种气氛下，除了一些保守的地区和学校，很多女孩会选择在这一天成为女人，舞会国王、皇后，最佳情侣之类的头衔竞争也很激烈，这已经是传统的一部分了。
　　“我太忙了，而且也不适合出现在那种场合。”他知道卡茜蒂期待什么，“你不是还有一年才毕业吗？”
　　“嗯，其实非毕业生也能去啦。”卡茜蒂说道，“刚在外面我听到托尼在和他女朋友商量舞会的事。”
　　“我去不了。”
　　宋亚狠狠心还是拒绝了，托尼很乖的重新念了一年十二年级，虽然学习成绩没达到宋亚规定的分数线，而且靠着自己哥哥和橄榄球队员的身份在拉拉队女孩的花丛中斩获颇丰，但比以前跟小洛瑞的那段时光算老实很多了，“托尼到场没关系，我去那里可能造成秩序失控，这事校长特意与我沟通过。”他说明原因。
　　“这样啊……”卡茜蒂有点失望地走了。
　　“塔拉吉，毕业那天我要在学校发表一篇演讲对吗？”宋亚准备用其他的方式哄哄她，“演讲后的时间空出来多少，够看场电影吗？”
　　“你想看就去看咯，你是老板。”塔拉吉阴阳怪气地走到垃圾桶旁边，往里面瞄了一眼，然后满脸嫌弃地撇撇嘴。
　　“那你帮我订两张票。”宋亚只当没看到。
　　“你想看什么类型的？”塔拉吉问，“我最近没跟电影资讯。”
　　“随便，轻松欢乐点的就行，就当休息了。”
　　两人的日程都很满，无暇顾及宣发之外的事，就连今天，稍事休息之后就要出去赶场。
　　“那个拉丁女孩到了，要去见见吗？”塔拉吉问。
　　“夏奇拉？”
　　罗伯托克莱维尔在自己耳边像苍蝇一样念叨了整整一年，就算再不感兴趣他现在也有点好奇心了，“没人带她过来吗？”
　　“有，她的经纪人，不过英语非常不好，那女孩反而还行，她父亲在米国生活过。”塔拉吉回答。
　　“我去看看。”
　　两人走到A＋唱片的练习室门外，里面在排练基础舞步，菲姬打头，十几号年轻男女，正跟着小号这首歌海选出线的黑人女舞者，也是宋亚和菲姬的私人舞蹈教师对镜子练习。
　　一位拉丁裔男性经纪人提着拉杆箱，正和吉米靠在练习室后墙上专心旁观，没发现门口的两人。宋亚顺着他的目光，找到了菲姬身后一个黑发女孩，和菲姬差不多高，从背后看，舞蹈功力似乎比菲姬高不少，肢体动作很柔软但又不缺力量感。
　　“好像没首专封面里那么土嘛？”
　　宋亚心里暗暗想道，那女孩首专封面上的爆炸头、像法老一样的黑色眉毛和粗眼线、土气的打扮给他的第一印象太差了，所以心里一直隐隐有点抗拒罗伯托克莱维尔的推销。
　　“以后你就跟我混了知道吗？在这家唱片公司，没人敢拒绝我……”
　　休息时间，菲姬很有大姐大风范地对新人显示实力，“有点累了，吉米，水。”
　　吉米赶紧把手里拿着的巴黎水瓶递过去。
　　“给夏奇拉小姐也拿一瓶！”菲姬很不满。
　　“呃……好的好的。”吉米小跑着去角落里打开便携塑料箱，从冰块堆里再抽出一瓶，递给夏奇拉。
　　菲姬陪自己走穴和商演的收入很不菲，加上i hate u i love u的预期收入，已经可以轻松负担较为光鲜奢侈的小明星生活。
　　“嗯。”菲姬把手上漂亮的玻璃瓶还给吉米，朝夏奇拉招招手，“走，带你参观一下我的录音室。”
　　两个女孩往门外走时，宋亚和塔拉吉已自动消失。
　　“还行吧，当Beautiful Girls的女主角没什么问题。她才十五岁对吗？”
　　Beautiful Girls的原版MV是走校园风的，有很多舞蹈，刚宋亚看了下，这女孩长相很漂亮，身材在她那种身高和年纪的女孩里已经算很好了，还别有种拉丁女孩特有的早熟风情，舞蹈功底也不错。由于MV里女主没有台词，英语说得好不好都无所谓，确实是个合适的人选。
　　至于Want to Want Me等其他歌词较露骨，原版也很色气的MV，让个这个女孩出演就不太合适了，不提年龄，身高和身材上就达不到宋亚预想展现出的诱惑力。
　　一首MV的女主，也足够应付罗伯托克莱维尔的托付了，毕竟这女孩签在索尼哥伦比亚唱片，九四年才约满，捧起来的后续好处A＋唱片拿不到一星半点。
　　“好的，我记下了。”
　　塔拉吉看看表，“你该出发了老板，华商总会和柳约翰律师会在克拉克街给你颁几个感谢性质的奖。”
　　“这时间点拿新罗人的奖有点敏感，一定要保密。”
　　宋亚可不想令黑人群体有不好的联想。
　　“叶列莫夫已经沟通好了，颁奖仪式在华商总会的楼里进行，不会有记者在场，也不发任何新闻。”
　　“嗯。”
　　他带着一行人去克拉克街，在一群东亚裔的热情欢迎下接受了几面写着‘华裔之光’‘为民解难’之类汉字的锦旗……
　　“最近你们的大选形势很不妙噢。”
　　颁奖结束，宋亚和长相与华裔无甚大区别的柳约翰走到角落里单独聊天。
　　“是的，一位终结了CCCP的大统领竟然有可能做不到第二任期，这件事谁他妈能想得到！？”
　　与法学专家的刻板印象完全不同，柳约翰说话有种特殊的市井混混腔调，他对宋亚格外亲热，“我会替新罗裔报答你的，记住我这句话。”
　　“我做那些事没想过接受什么报答，柳先生。”宋亚微笑。
　　“别客气了，咱们几千年前是一家，新罗柳姓也是黄帝后裔呢。”柳约翰说道。
　　“？”
　　“说实在的……”柳约翰把声音放低，“如果象党真的败了，按惯例到时候会突击干一些平常不合适干的事，比如大统领特赦之类的，这里面蕴含着无数的赚钱机会，你有什么想法可以提前跟我打招呼，我帮你办到，我和切尼穿一条裤子，机会难得。”
　　“我会有什么想法？我就是个唱歌的。”宋亚刚刚婉拒脑子里立马想起件事，“呃……等等，那种能绕过巴统的特批能搞到吗？比如工厂设备之类的。”
　　“难，又不难，这种事其实关键不在象党而在驴党，只要他家议员不跳出来质疑，那象党把事情做也就做了。”
　　柳约翰意味深长地朝他眨眨眼，“这种事很看双方的默契。”
　　“我明白了。”


第二百八十二章 年轻时
　　第二周的Where Is The Love仍然维持住了双榜第一，但热度下降速度非常快，‘A＋’专辑销量也同样是这个趋势，大跌五十万张以上。
　　米国人民特别健忘，刚过去没几天沸沸扬扬的洛杉矶事件热潮，除了几个骚乱事件发生地和一些为了选举追杀大统领的媒体外，已经退得七七八八了，电视和电台里又开始追逐新的新闻事件和热度。
　　“看样子得等到明年那四位警员的重审宣判时，看看能不能再出点事了。”
　　叶列莫夫很没节操的期待着。
　　宋亚没搭理他，心里在想着之前与柳约翰聊到的事。
　　根据古德曼和哈姆林的说法，现在巴恩化工拆分案已经半死不活几个月了。不久前AW投资公司因此发了一场地震，爱德华和合伙人分道扬镳，传说就是因为在这桩生意上亏损太大，威尔加德纳还在艰难地为保住律师执业资格打‘挪用AW投资公司专用账户资金’官司，至于老巴恩，被运不去华国的工厂已经拖得快破产了。
　　三方，不，威尔加德纳早出局了，现在只有爱德华和老巴恩双方陷在这个烂摊子里面，几乎等于在进行临死前的挣扎。如果现在面前突然出现一条充满光明的求生之路，他俩愿意为此付多少钱呢？嘿嘿，宋亚想着想着自己先乐了起来。
　　当然，这事有几个难点，一自然是柳约翰这人是不是真的如他自己吹嘘的那么够力，二就是必需等大统领真的败选，比如切尼这类领导层才会开始做些平时不方便做的事，但又不能完全按兵不动等大选出结果再行动，否则程序上的操作时间会来不及。
　　三就是必需非常保密，宋亚这边，除了律师其他人都不能参与进来。
　　反正离年底还早，可以等段时间再启动这事，目前还是把首专的宣发做好。
　　‘APLUS的首专我买了，所有单曲的质量都非常非常满意，但一周循环收听下来却令我深感困扰。我到底该在那种场景下听这张专辑呢？开车的时候？还行，但我的车不是带CD播放机的高配车型，市面上又买不到这张专辑的卡带，只能放弃。静静的夜晚？几首情歌还不错，但Remember The Name和Empire State Of Mind的强烈节奏出现时总会突然吓我一跳。派对上？Where Is The Love和Feel It Still这种宏大议题又会使只想纯粹找点乐子的客人们扫兴。家庭聚会？我父母不听RAP，而且我这不是纽约，每每听到Empire State Of Mind总会感觉怪怪的……’
　　外界的批评声音逐渐冲破公关的阻力传达了出来，比如收音机里的这位乐评人，讲得很实在，但这种言论对潜在买家的购买欲望打击会非常大。
　　“还是风格不够统一啊！”宋亚有点无奈。
　　“下张专辑注意吧，现在已经这样了，这个缺点被暴露出来也是没办法的事。我们只能尽量公关，并且收买一些媒体提供更多适合听你这张专辑的场景，比如……呃，比如写作业的时候？”叶列莫夫开起了玩笑。
　　宋亚翻了个白眼，“这是硬伤，没办法，我们只能默默承受相关批评，但你要小心公关，别使这个话题的热度太高。”
　　“我明白。”叶列莫夫答道，他丢给宋亚一份太阳报，“你看到后别生气。”
　　“什么？”
　　宋亚在文章配图上看到了已经快淡忘的混血女孩，艾莉，穿越后自己的第一任女友。
　　“那时候我们都很穷，我还记得我们第一次约会，去看电影，他帮我付了票钱，还给我买了个十几刀的包……对，他人很大方，虽然那点钱对现在的他来说已经不算什么了。”
　　太阳报把艾莉挖出来自然是为了蹭自己这波热度，“电影好像是风月俏佳人吧，我们还为剧情争论过，他觉得现实里不会发生电影里的那种事。”
　　“然后我们去了老乔音乐，我记得那时候小洛瑞还在那家唱片公司旗下，我们在那里的录音室里渡过了美妙的一晚，我相信也是我们彼此的第一次。”
　　“嗯……我只能说他那方面很强，很完美……至于细节部分，那就敬请期待我的第一本书咯，它应该不久后就会上市，书名就叫‘年轻时’。”
　　“分手，是他提出的，当时他在纽约，我们长期不见面，都是年轻人，于是就……”
　　“对，那时候他在SBK唱片为米拉录制致德克勒克。”
　　“她们？我想应该是在小洛瑞的二手店MV拍摄期间认识的吧，那个碧池勾引他，当时他还是我的男朋友！”
　　“具体细节？还是等我的书吧。”
　　“他和小洛瑞的关系吗？还是那句话，书里都有。”
　　“帮派？不可能，他是品学兼优的模范生，和我在一起时从不跟帮派份子来往。”
　　除了米拉的部分，艾莉说的基本都是实话，只是文法修辞水平不太像她，应该有高手帮忙润色过。两年了，看来海登安排的小经纪人已经失去了对她的控制。在米国这种金钱社会，自己现在又这么红，很少有人能抗拒这种诱惑，有容易的钱不拣而把秘密一直保守下去。
　　“我不生气，这一天迟早也要到来的。”
　　宋亚想起了老乔音乐录音室里两人的第一次，心里有些莫名的惆怅，他吩咐，“你盯着她的自传，如果没什么出格的造谣内容就随她吧，这笔收入应该能帮她改善改善生活。”
　　“还是要警告一下，接下来肯定会有电视媒体找她出通告的，到时候那些主持人会勾引她说些不该说的话。”
　　叶列莫夫很有经验，“随着她通告和收入的减少，她会越来越着急，年纪再大点就不一定会有现在这么老实了。”
　　宋亚想了想，给老乔打了个电话，艾莉是南城人，她不敢无视老乔的，应该可以放心。
　　“你不能再和她有任何的交流，给她哪怕一丁点的希望。”
　　“我知道。”
　　老麦克把车停在了学校停车场，宋亚下车，被人前呼后拥着走进学校礼堂。
　　为了令他的到来不引起太大的混乱，学校安排他在毕业典礼开始之后才到达，但当宋亚在讲台附近出现时，还是立刻引起了现场的一阵骚动。
　　“好吧，看样子我必须长话短说了。”
　　正在发表演讲的校长看了眼宋亚笑道。
　　下方的学生们立刻发出热烈的欢呼。
　　宋亚向他们微笑招手，他在人群里一眼就看到了高大的托尼，和他遥遥打了个招呼。
　　“同学们，这或许是你们中学的最后一堂课了，你们都很棒，我为每一位同学感到自豪，但是现在，是时候让你们进入大学或者社会了，我祝所有毕业生好运……你们会需要的。”
　　校长讲完最后几句，然后退后鼓掌，“接下来我把时间留给APLUS。”
　　“APLUS？”校长发现宋亚正站着发呆。
　　被塔拉吉捅了下腰眼，宋亚反应过来了，挤出微笑，走向演讲台，“当我还是一个年轻、无知也没有任何资本的中学生时……”
　　So you're still thinking of me
　　Just like I know you should
　　I can not give you everything，you know I wish I could
　　I'm so high at the moment
　　I'm so caught up in this
　　Yeah，we're just young，dumb and broke
　　But we still got love to give
　　While we're young dumb
　　Young，young dumb and broke
　　Young dumb
　　Young，young dumb and broke
　　Young dumb
　　Young，young dumb and broke
　　Young dumb broke high school kids
　　……
　　歌曲：Young Dumb 　　Khalid


第二百八十三章 令人不开心的电影
　　“没想到首专刚发就……”
　　演讲结束，在热烈的掌声中致意下台，新天启歌曲的到来令宋亚有点哭笑不得，“早点发给我嘛，真是的，害首专拖那么久。”吐槽完毕又感觉这样不太好，“呃，刚才那句话是开玩笑的，别往心里去啊老天爷，我还是很尊敬您的……”
　　“电影。”塔拉吉在他耳边提醒道。
　　瞅准机会离开礼堂，坐上一辆租来的车，卡茜蒂已开开心心等在后座了。
　　从老麦克那接过假胡子、平光眼镜、套头衫等物件，在卡茜蒂的帮助下拾掇好，“这样好像老了二十岁……”卡茜蒂看到最后的成果时笑了起来，“不过依然很酷。”
　　“那是自然。”宋亚扶扶眼镜。
　　“谢谢你，今天我感觉好幸福。”卡茜蒂满脸甜蜜地靠在他肩头。
　　塔拉吉选了间华丽一英里（著名商业街）附近的高端电影院，从停车位出来，就有工作人员直接把一行四人领进了员工通道。
　　“怎么？”走进放映厅，里面空无一人。
　　“我买了包场。”塔拉吉说道：“老麦克认为这样是最安全的办法。”
　　“呃，好吧。”
　　宋亚不能因为这种谨慎责怪老麦克，自己也不缺包场的钱，“只是这样就没情侣约会的感觉了。”
　　“没关系的。”卡茜蒂很乖巧的搂着他胳膊，拉他去挑中最佳观看位置，坐了下来。
　　“白人不能跳？”
　　在二十世纪福克斯出品的标志后，宋亚看到了电影名White Men Can't Jump（黑白游龙），又很快在导演字幕后看到了主演的名字：韦斯利斯特里普，那位哈莉贝瑞的人渣暴力男前男友。
　　他眉头皱了起来，回过头，看到老麦克坐在过道的旁边警戒，而塔拉吉坐在最后一排的角落，“我不是说挑部轻松点的电影吗？”他对塔拉吉喊道。
　　“喜剧片还不够轻松吗？”塔拉吉回道：“这部电影最近很火的，三千万不到的制片成本，票房快七千五百万了。”
　　宋亚听到这个消息更不开心了，没想到韦斯利斯特里普在好莱坞已经混得这么好，这家伙本就是黑人演员里最正宗的科班出身，从学院到话剧社到百老汇再进好莱坞，从小成本艺术片开始，一步步走得非常踏实，眼下一部大卖商业喜剧电影下来，他的咖位恐怕将大幅提升。
　　“怎么了？”卡茜蒂问。
　　“没什么，就看这个吧。”宋亚不想扫兴，塔拉吉不知道哈莉和这个人渣的恩怨，她是黑人，选这种片也没什么可指责的地方。
　　韦斯利在片里维持了这个时代好莱坞黑人的‘传统’形象，在街头打混，一身腱子肉，语速极快，不停用充满俚语的黑人腔插科打诨，平心而论，演得非常好。
　　宋亚知道这家伙根本没混过街头，确实厉害，演什么像什么。
　　喜剧片的剧情大都很简单，韦斯利和一名外表邋遢，看上去傻里傻气的白人篮球高手暗中配合，利用大家对白人‘不能跳（打篮球，特别是扣篮不行）’的刻板印象，一路扮猪吃虎，赢下一场又一场的篮球赌赛，中途有波折，有兄弟情、爱情元素，自然也不缺精彩的笑料，否则票房也不会那么高。
　　这部剧又有点反传统，剧里韦斯利扮演的黑人很精明，而那位白人同伴则是蠢笨的那个，偏偏尺度把握得非常好，白人应该不会反感，比如正缩在自己怀里的卡茜蒂，就专心地看得乐不可支，那黑人群体无疑就更喜欢了，“哈哈哈！”后排不时远远传来塔拉吉的豪放笑声。
　　打女人的家伙，演技再好宋亚也懒得看，他的脑子干脆开起了小差。
　　刚刚拿到的新天启歌曲叫‘Young Dumb’，是一首曲风和唱法比较另类的节奏布鲁斯音乐，起码对这个时代来说，多种音乐元素融合，慵懒，迷幻，重情绪和氛围，某种程度上有点类似马文盖伊（传奇节奏布鲁斯歌手）的歌曲调性。不需要太好的唱功，很好模仿，宋亚估摸着自己的唱功应该比那位发型像毛刷一样的原唱要好。
　　但他不打算近期录制出来，和索尼哥伦比亚唱片才签约了五年两专，半年后自己就发首专了，第二专根本不急，他打算把天启歌曲存着，到时候曲风类似的歌曲放进二专，绝对不能再出现首专风格不统一的缺点，太影响买气。
　　因为天启无法控制的影响，他首专的行销风格有意无意地学习了丹尼尔的那一套，隔段时间发首强单，然后不停利用单曲带起的热度宣发，通过各种方式比如感情纠纷、碰瓷高话题度的新闻等等手段开始打造人设聚拢歌迷，再用积累的人气进行饥渴营销，高高吊起潜在买家的胃口，一举发专。为了这张首专，他甚至连最当红的Where Is The Love单曲都没发行，也就是打榜而不发单，想听这首歌，就必须去买整张专辑。
　　从结果来看，这一套自然是非常成功的，但是第二周销量的大幅跌落给他提了个醒，丹尼尔这种营销方式很容易弄成一锤子买卖，把听众期待吊得太高，如果专辑质量达不到期待，反而会弄巧成拙令冲动消费后的听众产生后悔和被欺骗的恶感，小洛瑞就是个现成的例子。
　　还好，自己首专的质量过硬，小洛瑞的覆辙他不用重蹈，但专辑风格不统一是大问题，人们买唱片是要回家听的，曲风太杂确实很影响听歌的心情。
　　所以，二专他不想再用丹尼尔的那套营销手段，而是回归摩图拉擅长的传统宣发方式，比如他为玛利亚凯莉做的那些，一般在第一首强单之后不久立刻发行专辑，然后专辑放着长卖，再开始一首单曲一首单曲有节奏的打榜宣传，配合各类音乐奖项的提名和拿奖，单曲和专辑热度维持波段推进，也许短期成绩会不如丹尼尔，但一路走下来能稳健得多。
　　那样的话，所有天启歌曲宋亚都要存好，忍住，等二专发行之前再一股脑拿出来。
　　其实还有一种最好的宣发方式，就是MJ的，首张强单造起巨大的话题度，然后发专，再接连发单，之后开始上媒体和慈善活动造第二波大热度，同时停止发单吊听众胃口，等全球巡演开始再造第三波热度，顺势再发单，这些单曲碟里甚至附带有新歌，把全球听众的期待感炒起来后又发行曲目更多的双CD版专辑，中间还穿插一些EP碟、演唱会现场版CD、专辑音乐录影带等等。
　　这套时间跨度长达两到三年的组合拳打下来，MJ完全堪称一部钞票收割机，这还是不计算后续版权等其他收入的情况下。
　　目前宋亚还完全不能奢望搞起这一套，起码得成功的两专加一新歌加精选集之后，才看看能不能开始计划全球巡演。
　　“摩图拉让你尽快回电。”
　　电影看完，约会也结束了，塔拉吉把手机递过来。
　　“那我自己回家吧，今天我好开心，谢谢你亲爱的。”卡茜蒂主动献吻，然后很善解人意地独自离开。
　　“摩图拉先生。”宋亚拨通摩图拉电话。
　　“专辑销量下滑有些超出预计啊！”
　　摩图拉说道：“你去西海岸的计划要提前了，一定要守住第三周的双榜第一。”
　　索尼哥伦比亚唱片为他的首专筹划了几个热度的波段高点，首专发售是第一个，他第一次出现在Where Is The Love这首歌影响力最巨大的洛杉矶是第二个，第三个是后续被所有人看好Beautiful Girls单曲发售和打榜。等买气下来，以后还有Where Is The Love单曲发售，以及MD和卡带等介质的发售等等冲热度的手段。
　　纵使声势上远不如MJ，但业内外都不会质疑宋亚已经站稳A－List的地位，A咖歌手发专后一波一波热度持续一、两年很正常，本来专辑这种商品能长卖才是最重要的。
　　“好的，我明天就带人出发去洛杉矶。”


第二百八十四章 新入局者
　　‘灾后的洛杉矶今天终于迎来了企盼已久的歌手APLUS，他以一曲Where Is The Love给予了上百万当地人民面对痛苦的勇气，和放弃彼此间不理解的契机……’
　　在洛杉矶，宋亚受到了前所未有的欢迎，他在骚乱中舍身救人那位黑人牧师的布道集会上出现时，聚集了数万人的现场气氛达到了高潮，“这个世界究竟怎么了！”所有人大声喊着Where Is The Love的歌词，一次比一次整齐。
　　“Where Is The Love！”宋亚大声喊了一句，然后把麦克风指向台下。
　　“Where Is The Love！”人们开始应和。
　　“Where Is The Love！”
　　“Where Is The Love！”
　　宋亚回头向迪昂威尔逊示意，前奏响起，“What's wrong with the world，mama……”
　　一曲唱罢，现场所有人都沉浸在了音乐引发的情绪里，“再来一次！再来一次！”男男女女们大声喊着，越来越激动。
　　宋亚笑着摇摇头，把菲姬介绍到舞台最前方，“我们只有！”菲姬也把麦克风指向台下，大声喊道。
　　“一个世界！”
　　“我们只有！”
　　“一个世界！”
　　把场控住，人群渐渐冷静下来，宋亚才带着一行人致意退后，把舞台留给牧师。
　　牧师又大声宣读了宋亚为洛杉矶受难者家庭捐款的消息，现场顿时掌声如雷，“APLUS，你是最棒的！”女孩们大声哭喊着。
　　为了挽救买气，西海岸的宣传行程非常紧凑，几乎没有喘息的时间，宋亚一行人到达圣迭戈住下时，公告牌第三周的榜单也出来了，Where Is The Love依然是双榜第一，单曲榜的热度微升，专辑销售量只有微微少量的跌幅。
　　“你是大赢家APLUS。”
　　索尼哥伦比亚唱片随行的宣发负责人说道：“西海岸之行的效果非常好。”
　　“有点累了。”这一周的宣传强度太大了，不停换乘飞机、汽车，到地方放下东西不是演说就是开唱，然后再马上赶下一个场子，连睡眠时间都不能保证。自己还算好的，一到酒店，菲姬直接赖在酒店大堂的沙发上不肯起来，迪莱他们也趁机东倒西歪的休息。
　　“APLUS，请问你来圣迭戈是看望小洛瑞的吗？”一位狗仔不知什么时候溜了进来。
　　“算是吧。”宋亚随口答道，嘻哈歌手讲义气的人设可不能随便丢掉。
　　“但是他的上张单曲里狠狠DISS了你，还说你是他的跟班和孬种。”
　　被托尼和消音器架住外丢的狗仔大声拱火。
　　宋亚没回答，只朝他摆了摆手。
　　大堂里的客人和酒店工作人员纷纷过来索要签名。
　　“别待在这了，人太杂……”老麦克在他耳边警告。
　　“我知道了。”宋亚微笑着应付来要签名的人，不急不躁，直到忙完，才带着手下们上楼，回到酒店房间里。
　　第二天，他没有特意躲开记者，带着人前呼后拥地走入收治小洛瑞的医院。
　　“已经脱离了生命危险，人刚刚清醒，能开口说话。”先进去的托尼和消音器回来喜滋滋地报告，“就说吧，他命很大的。”托尼说。
　　“那我就不进去了。”
　　宋亚不打算见清醒状态下的小洛瑞，那会很尴尬，他本以为小洛瑞还在昏迷，那样在床头假惺惺表演一番没什么问题，说不定还能让塔拉吉照几张相。
　　“你不进去吗？人都到这了？”托尼问。
　　“得了吧，托尼，我们不能假装什么事都没发生过，他现在这样也是他自找的。”
　　宋亚看看四周，压低声音，“这次以后你们也不许再见他了，他已经沾上毒了。”
　　托尼还想说什么，“知道了。”消音器蹦出一个词。
　　“那走吧。”
　　宋亚带人走到停车场，“APLUS。”巴勃罗从后面追了过来。
　　“在失去生命面前，什么恩怨都像一场笑话，不是吗？”巴勃罗眼睛红红地说道。
　　“我不关心，巴勃罗。”
　　宋亚没停下脚步，打开门钻进车里，老麦克发动引擎，随着汽车的驶离，后视镜里一直站在原地的巴勃罗身影越来越小，最后在转角处消失。
　　“APLUS，大卫格芬想见你。”
　　结束一天的圣迭戈之行，回到洛杉矶，多诺万亲自来酒店见他。
　　“他没事不会主动找我。”宋亚问，“是不是群星联唱的事？”
　　这方面他现在受到的压力非常大，除了那些异想天开想占便宜的过气歌星，一些当红明星已经开始通过各种渠道暗示了，目前主要是索尼哥伦比亚唱片在帮他顶住压力。
　　“好像不是，去就知道了。”
　　多诺万带着他在比弗利山庄的豪宅里见到了大卫格芬。
　　“你曾经来过一次对吗？”这次，大卫格芬没把见面地点选在屋子里的办公室，而是在游泳池旁边，遮阳伞下的小桌子上还准备好了酒。
　　“是的，和桑迪格伦先生一起。”
　　宋亚接过他递来的酒杯，“我们聊了差不多有半个小时，我受益良多格芬先生。”
　　对方在上次自己和摩图拉的斗争中一直暗中用虚无缥缈的承诺吊着自己，一直到MJ的MV显露真容后，摩图拉主动缓和与自己的矛盾结束，他和MJ才是受益方。当然，宋亚说这话不是虚伪的话里有话，上次大卫格芬那番关于博弈论的言论，是促使自己找永道事务所为自己开价的主要动因，从这方面来说，自己确实获益良多。
　　“你们知道华纳兄弟下月将推出的大片蝙蝠侠归来吗？”寒暄了几句后，大卫格芬直入主题。
　　宋亚摇头，“我哪有心思关心这些。”他看向多诺万。
　　“当然知道，怎么了？”多诺万问。
　　“华纳兄弟在补贴各大城市的影院，更新他们与杜比实验室合作的影院立体环绕声音响系统，为蝙蝠侠归来上映做前期准备。”大卫格芬说道：“我提前体验过，效果确实是革命性的，于是我调查了一下，你猜，还有一套能和杜比实验室对抗的立体环绕声专利在谁手上？”
　　“谁？”多诺万问。
　　大卫格芬朝宋亚抬抬酒杯。
　　“DTS？”宋亚倒真没想到，“所以？”
　　“我想入局，你投了DTS的天使轮对吗？”大卫格芬问。
　　“呃，格芬先生，这种生意我一般交由手下去掌握，要不先等我问问情况再聊？”宋亚立刻装傻。
　　“我联络过DTS的创始人特里比尔德，他欢迎我们进行A轮融资，我们这次不是小打小闹。”看来大卫格芬已经和DTS那边达成了共识，才来找自己，“出于礼貌，我想我还是要跟你提前打个招呼。”
　　“你们？”宋亚试探。
　　“我，斯皮尔伯格，还有杰弗瑞卡森伯格。”大卫格芬报出了两个在好莱坞如雷贯耳的名字。


第二百八十五章 三方博弈
　　宋亚给DTS投了二十五万刀现金，提供了部分初期公司管理上的帮助，建设深海录音室时照顾了一笔不菲的设备生意，再加上深海录音室里录制的每首单曲都会付给DTS相应技术授权费用，算是为DTS专利技术在唱片业的应用开了个好头。
　　“作为天使投资人，你做了能做到的一切，特里比尔德很感谢你。”
　　大卫格芬说道：“但是这种和杜比实验室类似的技术，最合适的应用场景还是在影院音响系统，这点我想你也清楚，唱片业里，我也能帮上忙。”
　　“是的。”
　　宋亚只占百分之二十股份，DTS仍旧是特里比尔德说了算，新的一轮投资人引入他完全可以做主，只用通知一下，让自己选择跟不跟进就行。大卫格芬提前跟自己打招呼，看来他们是想摊薄一些自己的股份了，不提在好莱坞深具影响力的大导演斯皮尔伯格和迪士尼影业高管杰弗瑞卡森伯格，自己那点小打小闹在唱片业根基深厚的大卫格芬面前也不够看，“我得先了解一下情况格芬先生，最近忙着首专，我很少过问投资上的事。”
　　“尽快。”
　　面对宋亚的周旋推脱，大卫格芬没再过于逼迫，“你的首专非常成功，我不禁有点后悔去年没有果断匹配你的报价。”
　　他说这话并没有过于遗憾的意思，在随后的闲聊中，他表示非常反感推广了卡带和一系列音像制品标准的索尼、松下和飞利浦等公司，这些公司近年在唱片业大肆收购，使整个行业里充满了热钱，而行业收入却因为易于在听众之间复制传播的卡带等媒介降低了。
　　所有唱片公司前有越来越少的唱片收入，后有因为热钱而不断推高的歌手签约费及行销成本，用大卫格芬的话来说，‘那些电子消费品公司为了卖出更多的随身听，使唱片公司成了和给他们和旗下歌手打白工的慈善组织。’所以他90年拿到松下控制的MCA唱片五亿刀报价后，果断将拥有枪花、老鹰乐队等巨星的格芬唱片卖了出去。
　　“唱片公司的前景真的那么灰暗吗？”离开比弗利山庄，宋亚问多诺万。
　　“大卫格芬又不是先知。”
　　多诺万说道：“他刚把格芬唱片卖出去，MCA就为格芬唱片签下了涅槃乐队，唱片全球卖爆。反而他在好莱坞的投资屡屡受挫，去年的终极尖兵就是最好的例证，所以他才和同为犹太裔的斯皮尔伯格和卡森伯格越走越近。”
　　“为什么？”宋亚问。
　　“他有钱有唱片和政治界的资源，斯皮尔伯格是票房保证，卡森伯格历任派拉蒙和迪士尼影业的高管，有管理能力，更是动画电影界的大佬之一。”
　　多诺万回答：“这次着急收购DTS的应该是斯皮尔伯格，他导演的大制作侏罗纪公园八月份就要开机，如果想拥有和蝙蝠侠归来一样的影院音响技术，在收音阶段就得开始用上DTS的设备。”
　　“政治资源？”宋亚问。
　　“他是驴党的大金主，今年下了重注在阿肯色州州长身上，这不是秘密。”多诺万介绍：“而且作为好莱坞同性兄弟会的大佬，他对同性恋，特别是娱乐圈的同性恋群体影响力很大，在对选举至关重要的媒体战场上是个不小的势力，特别是两党战况胶着的情形下。”
　　“我明白了，不过斯皮尔伯格这么做没问题吗？他只是侏罗纪公园的导演对吧？制片方还是环球影业。”宋亚继续问道：“在环球投资的电影里给自己刚刚买的公司大笔市场份额，是不是有点……”
　　“呵呵。”多诺万笑了起来，“合法就行了，其他的只能怪环球对这种业界科技的新动向不敏感咯。”
　　“也是。”
　　宋亚回酒店后马上和迪莱商量，当前主要的问题还不是如何应对大卫格芬他们，而是要解决拥有百分之二十DTS股权的A＋音频公司的法务团队。
　　由于收购A＋踏板公司过程中的历史原因，A＋音频公司目前仍由洛克哈德与加德纳律师事务所提供法律服务，随着威尔加德纳受困与AW投资公司的指控，声誉受损非常严重，他已经不适合代理本方完成这么重要的谈判了。
　　“戴安怎么样？”迪莱提起了洛克哈德与加德纳律师事务所的另一位管理合伙人，戴安洛克哈德。
　　“也不好，我不想和大卫格芬他们把关系弄僵。”
　　宋亚稍作考虑还是否决了，“戴安的行事风格和威尔加德纳差不多，他俩的攻击性太强了，如果不是他们收了AW投资公司那么多钱，爱德华也不至于一定要看到威尔倒霉才肯罢手。”
　　“趁机踢掉他们？”迪莱提议，“反正他们的收费确实太贵，而且A＋音频公司现在没什么诉讼危险。”
　　“不要。”
　　宋亚看重的不是戴安洛克哈德或者威尔加德纳，而是他们律所里的艾丽西亚弗洛克，库克县州检察官彼得弗洛克的妻子。
　　“对了，让艾丽西亚过来办这件事吧。”他对那个女人印象还可以，顺便还能给彼得卖个好，回报一下上次他让卡茜蒂老爸官复原职的人情。
　　“好的，我这就给她打电话。”
　　迪莱很快把艾丽西亚叫来了洛杉矶。
　　“我的底线是百分之十二。”
　　宋亚向这位永远穿着得体，气质优雅的漂亮职业女性伸出手，“每为我多争取一个百分点的股份，你就会拿到相应比例的佣金，具体细节和迪莱商量吧，我把他留在洛杉矶。”
　　“我明白。”艾丽西亚笑着和他握手：“其实威尔更擅长处理这类事务。”
　　“就你了。对了，威尔那桩案子还顺利吗？”宋亚暗示，他可不想艾丽西亚去把威尔给弄过来，当然一般情况下，由于利益关系，即便身处同间律师所，律师们之间也不可能有那么高尚的‘奉献’精神，他们互相的竞争动力大于合作。
　　“他一定会没事的。”艾丽西亚收起笑容，斩钉截铁地说道。
　　？
　　宋亚从对方的表情和言辞中嗅出了点不一样的味道，难道彼得你也……
　　啥也不说了，要坚强！
　　“那就好，坐吧。”
　　算了，现在不是深究这种事的时候，“我想迪莱已经把基本情况向你介绍清楚了对吗？”
　　“是的。”
　　艾丽西亚业务水平还是可以的，“我想你们处于三方博弈的状态对吗？DTS方面肯定想付出最少的股权，拿到最多的融资，而大卫格芬他们则要付出最少的钱，拿到最多的股权，而我们则希望他们既能合作成功，自己这边又付出最少的股权。”
　　“你总结的很正确。”宋亚提醒她，“但是攻击性一定不要太强，我不想成为坏事的那个人，明白吗？斯皮尔伯格的电影八月份开机，所以拖延时间这招谈判策略可能会很有效，但要非常慎重的使用。我再说一遍，我不想成为坏事的那个，A轮那些投资人我一个都不想结仇。”
　　“我明白，感谢你对我的信任APLUS。”
　　“应该的，也代我向彼得问好。”
　　交代完这一切，临时把迪莱留在洛杉矶和艾丽西亚共同负责进行三方谈判，宋亚带着其他人在索尼哥伦比亚唱片的安排下，乘上前往本子的长途航班，继续他的首专宣发之旅，甚至没来得及和DTS创始人特里比尔德见上一面。
　　唱片销量不但是地位的证明，也是金钱的来源，否则，大卫格芬何必跟自己提前打招呼沟通呢？宋亚清楚的知道，A咖歌星大卖唱片的预期现金收入与融资能力，才是对方这么‘礼貌’的关键。
　　“当然，如果不是天启，我可不会去买什么DTS掌握先机，看来继续深挖天启内容的潜力很有必要。”
　　在飞机上，宋亚又把注意力放在了脑海里的天启原版MV中。


第二百八十六章 A＋服饰
　　在本子的行程更加匆忙，三天后，宋亚等人便拖着疲倦的步伐登上了返程航班。
　　“似乎来得有点早。”海登对索尼哥伦比亚唱片的安排很不满意，“接机的歌迷很少，活动现场的观众也不是太热情。除了在路上的时间，歌迷见面会和签售一天，然后参观索尼总部和高层吃饭应酬，能管什么用？”
　　“歌手形象经营是长期的过程。”
　　索尼哥伦比亚唱片宣发负责人回道：“总要迈出第一步的，本子是全球第二大唱片市场，而且APLUS和资方高层多打打交道很有好处，那位全球广告与宣传本部的本部长出井先生不是很喜欢APLUS吗？他们还能用笔交谈，在怀石料理的饭局上……”他问宋亚：“APLUS，你和他聊了些什么？”
　　“能聊什么？我们又不熟。”
　　宋亚抱着已经睡着的菲姬，“就聊了些MD广告代言的事，然后我恭维了句你们的总部大楼很漂亮。”
　　“我做过调查，如果APLUS这几天留在北米宣传，对唱片销售的推动作用会更大，本子这边对饶舌音乐不感冒，而且看不到会有流行起来的迹象。”
　　海登不依不饶，“双榜第一已经第四周了，这时候离开北米对销量影响很大。”
　　“就要这种关键的时候来才能展示出对资方的尊敬和重视，你不懂东方人的思维方式。”
　　索尼哥伦比亚唱片宣发负责人有点不耐烦了。
　　“是摩图拉想讨好资方吧？”海登阴阳怪气地说道。
　　“那又怎么样？对摩图拉先生对APLUS都有好处。”对方不要脸地承认了，“叶列莫夫也同意。”
　　米奸叶列莫夫蜷缩着身体，把自己藏在宽大的头等舱座椅里。
　　“别吵了。”
　　宋亚倒是无所谓，按照萨穆尔的说法，摩图拉和资方的关系是他最强有力的后盾，先来和资方上层搞搞关系也算未雨绸缪了，“让我们休息会儿，最近体力消耗得有点厉害。”
　　把他们赶走，宋亚一路睡到洛杉矶。
　　“本子之行怎么样？有没有……”来接机的迪莱猥琐地低声笑道：“Big Jap？”
　　宋亚知道这个带有歧视意味的词是暗指米国人到本子后，会受到米国绝对享受不到的特殊待遇，特别是本子女孩们的，所以认为哪怕普通得再普通不过的人，一到了本子就会瞬间变得很富魅力和吸引力，很‘大’。
　　“得了吧，本子女孩喜欢的是你这样的白人。”托尼没声好气地回道，他上次和小洛瑞一起去本子时已经受到过这方面的挫折。
　　老老实实读了一年十二年级后，托尼正式成为了宋亚的跟班，现在除了老麦克，宋亚身边已经有托尼、消音器、马沃塔三位五大三粗的黑人壮汉了，无论是威慑力还是‘覆盖面积’都很大。加上艾尔、迪昂威尔逊、Common Sense三个黑人环绕左右，那些狗仔们再也不敢像以前一样，直接拿着镜头就往他脸上怼了。
　　“对了，Common Sense，你被告了。”迪莱对Common Sense说道。
　　“什么？”Common Sense有点摸不着头脑，“告我什么？”
　　“有一个乐队说你的艺名和他们撞车了，我问过古德曼律师，他们出道得早，这官司你必输，所以还是尽快想想新的艺名吧。”迪莱笑道。
　　“Fuck。”Common Sense骂了一句。
　　“必输吗？”
　　宋亚想了想，“那就叫Common好了，正好我也觉得Common Sense这艺名太长。”
　　“行吧。”
　　自从当着他的面，宋亚只花十几分钟‘创作’出来Where Is The Love并且给了他部分唱段后，Common Sense还是挺服宋亚的。
　　“DTS那边？”回到酒店，宋亚把迪莱单独拉到房里谈正事。
　　“我和艾丽西亚刚刚开始和DTS以及大卫格芬那边谈判，好像百分之二十股权满足不了大卫格芬，他想要的更多。”迪莱回答，“不过做主的好像是斯皮尔伯格，而他又是个大忙人，所以谈判进度很慢。”
　　“反正你们绝对不要当这次交易的破坏者，尽量显得好说话一点，当然，该有的底线还是要守住。”宋亚千叮咛万嘱咐，“绝对不能因为我们耽误斯皮尔伯格八月份的大制作开机，否则仇结大了。”
　　“没问题。”
　　迪莱答应，“APLUS，谢谢你。”他出门前回头说道：“没想到跟了你不过两年，我已经能跟大卫格芬和斯皮尔伯格那种人坐到一张谈判桌上了。”
　　“别膨胀，那只是运气迪莱，连我也也没想到DTS会那么值钱。”
　　宋亚给他泼了盆凉水。
　　“确实，谁又能想到呢？不过还是很谢谢你。”迪莱开门出去。
　　宋亚说的当然不是真话，他有天启外挂，搞出点超出时代的东西不是很难，在飞机上，他又仔细研究了一遍所有原版MV，经过冷静思考，下一个大目标，还是选到了服装产品上。
　　这个心思从拿到Trumpets（小号）这首歌开始萌发，那条亮片裤子的版型和钱全被仿制商抄去了赚去了，非常可惜。近期拿到的Beautiful Girls，Young Dumb两首歌原版MV里都有很多中学生打扮的演员出镜，他们身上的，肯定是未来青少年们喜爱的衣着……
　　Where Is The Love的MV有些城市街道上的实拍镜头，不过成年人们的穿衣风格好像变化不大。
　　“里瑟。”他拨通了A＋踏板公司经理的电话，“还记得我们聊过的开服装品牌的事吗？”
　　“记得，怎么？你又想启动那个计划？”里瑟说道：“我记得我说服你放弃了。”
　　“这次计划有些变动，不做潮牌了，做青少年平价服饰，走量的那种。”宋亚说道。
　　“你竞争得过那些大路货品牌吗？”里瑟继续质疑，“你要知道……”
　　“我已经决定了，咱们不讨论该不该干的问题了好吗？”
　　宋亚打断他，“还是老路子，这边设计，然后发给华国代工。你在三藩雇几个设计师，不要名气，更不要太贵的，靠谱，能把我的想法画成版型就行。启动资金方面我让宋阿生过去找你，新公司暂定叫A＋服饰，一样由你负责，起码前期阶段由你负责。”
　　“好吧好吧，你是老板你说了算。”
　　里瑟只好答应。
　　这时候塔拉吉进来，“索尼哥伦比亚唱片发过来的新行程表，南部地区的。”
　　宋亚看着密密麻麻的行程表，翻个白眼又叹了口气，“这算不算压迫童工？”
　　“得了吧，我的老板。”
　　塔拉吉吐槽，“忙过了这一阵，你以后躺在钱堆里天天睡大觉都没问题，根据索尼哥伦比亚唱片的消息，你的Where Is The Love下周将冲到英国金榜的第二名。”
　　“是吗？”
　　宋亚想了想自己的预期收入，嘴角不由地翘了起来，照这个势头，首专全球卖个一千万张毫无问题，确实，只要自己以后不做死，一辈子逍遥恐怕也够了。
　　“我才不是那么没追求的人呢。”当然，他嘴上可不会承认。
　　“我就喜欢你这么有抱负的男人。”
　　塔拉吉又扭了起来。
　　“呃，好了好了，我困了，这几天实在太累。”
　　宋亚赶紧把她打发走，躺倒在床上，很快就打起了呼。


第二百八十七章 签售会上的故人
　　“Mimi，你的Empire State Of Mind Part II已经打榜了对吗？收到。嗯，嗯……当然想了，我想死你了嘿嘿，爱你……”
　　玛利亚凯莉的MTV台不插电演唱会EP里的首支单曲Empire State Of Mind Part II开始打榜，首周空降第十四位，很有希望冲冠，同时MJ的In The Closet排第七，席琳迪翁的If You Asked Me To排第十三，加上宋亚已经四周冠的Where Is The Love，和被他死死压在第二的Jump Jump，索尼哥伦比亚唱片竟然有多达五张单曲同时处在第一集团，个个能打。
　　业界年初预测92年公告牌冠军会是索尼哥伦比亚唱片自己人的竞争果然实现了，公告牌杂志惊呼九十年代很可能就是索尼哥伦比亚唱片的时代，好莱坞报道杂志甚至开始把‘汤米摩图拉’定位成米国娱乐圈最有权势的几个名字之一。
　　当然也有不同的声音，业界也对新兴势力，比如老牌黑人音乐公司摩城唱片（motown）旗下的Boyz II man组合，大西洋唱片旗下的En Vogue组合，以及新兴势力LAFACE唱片旗下的TLC组合寄予厚望，这一男两女三个节奏布鲁斯组合蹿升速度非常快，Boyz II man不用说了，年初已经拿了一堆奖，En Vogue的My Lovin'目前排在单曲榜第三，TLC的Ain't 2 Proud 2 Beg排第九。
　　由此很多乐评人依然认为九十年代会是节奏布鲁斯的时代，不过他们稍微修改了一下定义，把节奏布鲁斯这个涵盖范围太大的乐种里拆分出了当代节奏布鲁斯分支。
　　另外，嘻哈音乐的势头也很好，除了宋亚与唱Jump Jump的Kris Kross组合，里克鲁宾的Def American唱片旗下说唱歌手Sir Mix－A－Lot的Baby Got Back排在第五，里克鲁宾还很有先见之明地买下了Sir Mix－A－Lot之前两张专辑的版权，靠着这个大摇钱树，他应该不会再被利特曼质疑财务状况了。
　　“好了不说了，我要签售了，嗯，拜拜，mua～”
　　宋亚挂掉电话，从签售场地，一家大型书城的员工通道里走出来，已经布置好的签售现场人头攒动，蛇形的队伍排得看不到尽头，所有人手里都拿着‘A＋’唱片还有专为这次签售会附赠的宋亚大幅海报，有的甚至买了不止一份。
　　但他的身影出现在签售现场的时候，人群里立刻发出震耳欲聋的尖叫声，书城安保开始紧张地维持秩序，“APLUS！APLUS！”人们的叫喊从一开始的混乱鼓噪逐渐转为有秩序的集体口号，这都证明了他在洛杉矶的人气随着Where Is The Love的越来越深入人心，已经达到了一个非常高的高度。
　　“APLUS，我们全家都很喜欢你，特别是我孙女。”
　　一个黑人老奶奶被安排在第一个，她把手里的黑胶唱片递给宋亚，又索要合影。
　　“没问题。”宋亚很有礼貌地签完名字，还写了段给老奶奶孙女的小寄语，然后隔着桌子亲热地搂住对方，老奶奶趁机嘟嘴亲在他脸颊上，这一幕忠实地被现场摄影人员记录了下来。
　　在这场洛杉矶的签售会之后，他会去南方的亚特兰大等地开始下一周的宣传行程，耐心应付完前面几个比较有意义的不同族裔老人、小孩等安排好的对象后，他坐下来低头开启狂暴模式，运笔如飞，在递到眼前的唱片上三秒一个，三秒一个，签名效率非常高。
　　“APLUS，我爱你。”一位女孩趁机表白。
　　“谢谢，我也爱你们。”
　　“APLUS哥哥下午好……”一个被父亲领着的小女孩把唱片递上来，人还没桌子高。
　　“你也下午好呀。”宋亚把唱片递还给她，“拿好。”然后对他父亲笑了一下，“你女儿？很可爱。”
　　“嘿，兄弟，你的歌很酷……”一个年轻黑人男子伸出拳头。
　　“谢谢支持兄弟。”宋亚递还唱片，碰拳。
　　“能写上致我最最亲爱的比利吗？APLUS。”一个白人男子说道。
　　“谁是比利？”
　　“我。”
　　宋亚没再说话，签个‘APLUS’把他打发走。
　　然后还有突然偷袭强吻的，握住手就不肯松的，开心得当场大哭的，形形色色。
　　高强度签了半个小时，现场人群终于稀疏些了。
　　“嗨。”
　　“嗨。”宋亚把唱片递还。
　　“呃……”对方没有离开，似乎还想说什么。
　　顺畅的签售流程立刻停止运转，后面排队的人开始发出抱怨，“这位小姐，请不要干扰秩序。”马沃塔来赶人。
　　宋亚抬头，目光由下而上，浅蓝色牛仔裤，上面是件很简单的白色圆领T恤，中间部分比例很好，标准的金发白妞，个头接近一米八，戴了个大大的圆框近视眼镜。
　　“我们……”
　　身后不断传来的催促和抓住胳膊的马沃塔令女孩很窘迫，她做着被驱离前的最后努力，指指自己，又指指宋亚，挤出笑容，“在南非。”
　　“噢！”
　　宋亚看到她有点婴儿肥的脸蛋上那对酒窝立刻想起来了，面前这个女孩就是他曾经在南非机场撩过的那位，相片还在家中的书里夹着呢！只是女孩比以前胖了，不，更壮了点，上次在南非机场见面时脸上曾经飞扬自信的神采也不见了，肤色可能被加州的阳光晒得有点泛红，又戴着付大眼镜，导致他第一时间完全没认出来。
　　“马沃塔，等等。”他制止了马沃塔的动作，“你是……塞隆小姐对吗？来米国了？”
　　“是的！刚来不久！”女孩顿时开心地不得了，她双手激动雀跃地挥动着，“没想到你还能记得我的名字APLUS，上次我家里的事……”
　　“快点好吗碧一啊池！”后面有黑人女孩嫉妒地开骂，APLUS的个人喜好歌迷们都知道。
　　“这样……你去找她。”宋亚朝塔拉吉打个响指，“我们再联络。”
　　“呃，好吧。”
　　女孩没想到宋亚一句话就把她打发了，只好表情复杂地过去找塔拉吉，宋亚继续埋头签售。
　　“我买了你以前所有的单曲唱片噢。”
　　刚才骂人的黑人女孩嗓门在宋亚面前响起，桌子上哗啦啦从I Feel It Coming开始的单曲碟都集齐了，“I Feel It Coming，I Feel It Coming baby……”她甚至现场开嗓唱了起来。
　　“是吗？谢谢支持。”
　　宋亚把‘A＋’专辑挑出来，签好名，然后将那堆唱片推还回去，全程没有抬头。
　　手早酸了，胳膊就好像不是自己的，感觉到眼睛都开始花了，他才朝身边的书城工作人员示意，对方开始去禁止新歌迷入场。
　　“签售快结束了，到……”工作人员目测了一下进度，去到排队人群中间划了个线，“到此为止，APLUS很累了，请大家配合一下！”
　　遗憾的抱怨声和被划在线内歌迷的庆幸声同时响起，现场再度骚乱了一会儿，在书城安保的弹压下好一会儿才逐渐恢复秩序。
　　“APLUS可以帮我们都签上吗？这个，还有这个……”
　　排在最后的一位中年女士递上来一大堆专辑，宋亚抬头看了一下，签售长龙已经不见踪影，几位隔在线外的歌迷还等在那，满脸期待地看着自己。
　　“好的，没问题。”宋亚签完剩下来的这堆。
　　“合影？”中年女士又掏出带来的相机。
　　“好吧。”
　　宋亚站起身，保持微笑，让塔拉吉帮着照了张合影，才把这次签售结束掉。
　　“你可是我见过最好说话也是最有礼貌的大明星了APLUS。”
　　书城经理过来握手，“很考验人的耐心是吗？”
　　“确实。”宋亚揉着肩膀苦笑。
　　“能和我们所有员工合个影吗？”
　　“呃，好的。”
　　“再为我们都签个名？”
　　“……”


第二百八十八章 你自己来
　　“可以吗？如果你觉得不方便的话……”
　　“没问题。”
　　宋亚脾气很好，这方面的觉悟和耐性他早练出来了，他现在有点偶像包袱，不能学那些匪帮说唱歌手或者脾气暴躁的摇滚歌星们一味我行我素。
　　“航班。”快结束时，塔拉吉指指手表提醒。
　　“我知道了。”宋亚忙完，马上赶往机场，去和菲姬等人汇合。
　　“塞隆走了？”在车上他问道。
　　“那个高个白妞吗？”塔拉吉撇嘴，拍拍手里的公文包，“放心，跑不了，她留了私人电话。”
　　“上次我让你打听的时候，你不是说她去欧洲了吗？”宋亚问。
　　“她跟她母亲在欧洲待了段时间，不过她说没有归乡的感觉，母女俩一直安定不下来，你知道的，南非白人，已经离开欧洲太久太久了。”塔拉吉回道：“所以最近又搬来了洛杉矶，住在好莱坞附近一个中产以上的社区。”
　　“她好像并不知道我后来又找过她。”
　　宋亚从女孩今天发现被自己认出时的兴奋反应中察觉了一丝不对劲，“你和她经纪人怎么说的？”
　　塔拉吉摇头，“不清楚，也许经纪人没告诉她？她们已经解约，这个女孩在欧洲的模特事业不太顺利，她说她已经决定放弃了。”
　　“然后搬到了好莱坞旁边定居？”
　　宋亚笑笑，“她肯定还有别的想法吧？”
　　“所以她这不是又联系上你了吗？”塔拉吉冲他挑挑眉毛，“主动送到嘴边的噢。”
　　“嘿嘿。”
　　宋亚闭上眼，回忆了一番刚才见到的女孩模样，emmm……化上正妆、眼镜摘掉、再稍微减一点点肥，Perfect！“这样吧，先问问她有没有经纪人，如果没有的话就叫吉米去签了她，告诉她，我会帮她在我的专辑音乐录影带里谋个不错的角色。”
　　“遵命，老板。”塔拉吉翻着白眼答应下来。
　　“我们那么多人等你两个多小时了！”在机场，菲姬一见面就嘟着嘴抱怨，“亲爱的，有架私人飞机的话，我们跑长途宣传会方便很多哟。”
　　宋亚知道她这是又受米拉的刺激了。前几天，米拉参加了一档纽约的名媛真人秀节目，和几个当地富二代姐妹轮番大秀各种飞机、汽车、珠宝以及奢侈的上流社会生活，除了偶尔拍拍杂志封面和唱片宣传，她似乎也和波姬小丝一样向社交名媛转型了，虽然这引来了许多阴阳怪气诸如‘毛子来的暴发户’之类评论，但她比波姬小丝更令人信服的一点是他爸爸乔沃维奇先生可比波姬小丝的爸爸有钱多了。
　　在金钱至上的米国社会，拼爹取胜绝不丢人，而且她的首专‘米拉’由于发行时机抓得很准，又与菲姬打了那一场‘洛杉矶之战’，两波大热度再加上这次的真人秀出镜，首专爆冷拿张白金认证毫无问题。比才华？波姬小丝似乎也落在她身后了。
　　“名媛？我不知道，我也不在意这个称呼，我只想做我自己。”节目最后，米拉在私人飞机里优雅地说完，镜头摇向机舱窗口，下方一座度假小岛出现在电视画面中，这也是她此行的目的地。
　　宋亚现在可用的流动资金只有五百万，才不想背贷款去买一架私人飞机。他不是没咨询过，米拉的那架利尔35A全部弄好就需要五百万刀左右，只能载八名乘客，航程应付东西海岸之间的单程飞行还行。而自己每次出行前呼后拥带着一大帮子人，体格还都是健硕型的，如果再考虑用在未来全球宣传上的话，更大更远的型号是必须的，起码要上千万乃至两千多万刀，而且买到手之后的养护费用、机组薪资等等还一大堆开支跟在后头呢。
　　“很抱歉，我现在还买不起，菲姬小姐。”宋亚可不想这么挥霍自己的钱。
　　“黑葛朗台！”
　　菲姬不开心地甩过头，“以后我自己买！”
　　“行行，你自己买。”宋亚笑道。
　　“我也要发专！”菲姬又嚷道：“你的前女友和TLC都发了！”
　　“发发，尽快发。”
　　她和米拉还有TLC成员之一‘左眼’丽莎有过节，而这两个女孩都已发专，成绩一个比一个好，宋亚也只能暂时这么哄着她。
　　到亚特兰大之后，第一站就是BABYFACE的LAFACE唱片。
　　“联合宣传的效果不错，但是西海岸那边，死囚唱片办事不太尽心。”
　　和BABYFACE单独会晤，两边都很熟了，对方有话直说：“那个苏格奈特简直无法沟通。”
　　“是的。”
　　宋亚也有同感，在洛杉矶的声望几乎完全是靠自己和索尼哥伦比亚唱片经营出来的，苏格奈特本该负责的中小黑人DJ们没帮上多大的忙，甚至还有不少人阴阳怪气拖后腿。而且苏格奈特还试图在迈阿密联络其他歌手另搞一套。
　　“明年我不准备和他合作了。”BABYFACE似乎想退出联合宣传，“去年我为你们做了很多，而今年你们对我的回报不够，当然，你做得很好，我不是针对你。”
　　“那西海岸怎么办？你能把艾迪墨菲拉进来吗？你们今年不是有电影原声带要发？他在好莱坞的影响力很大。”
　　维持住芝加哥会议成果是宋亚的核心利益，他可不想在米国南部失去BABYFACE这么重要的盟友。今年也是没办法，LAFACE唱片多点开花，势头太猛了，这样参与联合宣传的其他家任务也相应变重了，当然苏格奈特那家伙的混蛋做法谁也没有料到。
　　BABYFACE摇摇头，“艾迪太自负了，他不会参与这种事的。”
　　宋亚想了想，“别急着做决定好吗？死囚唱片的德瑞是个可以好好沟通的人，我找他再商量一下。”
　　“好吧。”BABYFACE暂时答应下来，提起了另一个话头，“Where Is The Love联唱的事在年底对吗？你有什么打算？给我旗下歌手一个位置？”
　　艾斯库伯在电台专访中开动大嘴巴让事情泄露出去了，宋亚也没办法，指望饶舌歌手保守住秘密几乎不可能。
　　“应该没问题，是谁？你打算让他唱哪一部分？”
　　按宋亚的设计，除了艾斯库伯，玛利亚凯莉肯定有一个位置，然后索尼哥伦比亚唱片旗下歌手肯定还要占一个位置，MJ不知道他愿不愿意来，愿意来的话肯定还得占一个位置。加上Rakim和NAS他们的纽约帮一个，自己一个，剩下的坑已经不多了。
　　玛利亚凯莉九三年的新专有BABYFACE帮忙，对方和自己的关系又越来越紧密，给他留个位置也是应该的。
　　“丽莎。”BABYFACE说道，“他能唱饶舌部分，副歌部分我知道你那的人选肯定会很拥挤。”
　　“呃，别。”
　　宋亚赶紧拒绝：“丽莎她们欺负过菲姬，就在你的唱片公司里，你忘了？”
　　“女孩子之间的小事。”
　　BABYFACE不甚在意，“那就唐妮布莱斯顿好了，但她唱不了饶舌。”
　　让唐妮过来玛利亚凯莉不跟自己翻天？宋亚头都大了，“还有其他人选吗？”
　　“嘿，小子，你可放过唐妮鸽子。”BABYFACE有点不大高兴了，“就这两个，你选吧。”
　　“要不还是丽莎吧，我回去哄哄菲姬好了。”
　　宋亚最终还是选择让菲姬受点气算了。
　　回酒店把这事跟菲姬一说，女孩果然立刻开始和他大发脾气，不过反应的激烈程度还是有点出乎意料，“你对我一点都不好！”菲姬哭着开始砸酒店的东西。
　　“菲姬，听话！”宋亚作态厉喝。
　　“绝不！”女孩非常倔强：“我绝不会在米拉、丽莎和勒妮面前认输！如果你让丽莎唱你的歌，我就，我就……”
　　她冲过去打开窗子，大声嚷道：“把你让我……我和哈莉、卡茜蒂、塔拉吉她们做过的事，全对下面的媒体说出去！我说到做到！”
　　“好好好，不给丽莎不给丽莎。”
　　宋亚赶紧过去把窗子关上，“别喊了，不给她了，绝对不会给她了。”
　　菲姬几步走到电话那，把话筒拿起来，举到他眼前。
　　唉！男人，难啊！
　　看来菲姬心里最看重的逆鳞就是和这三个女孩的竞争了，宋亚仿佛又看到了机场那个一头撞向米拉的她，“呃……BABYFACE。”
　　老老实实拨通BABYFACE的电话，“那个……联唱的事我又考虑了下，要不……干脆你自己来怎么样？你不就是一个顶级歌手吗？”


第二百八十九章 伦敦之行
　　自己唱当然比给旗下歌手唱利益更大，BABYFACE没理由不答应，两人把事情敲定下来，当然，目前都是口头上的约定，毕竟只能由发行方索尼哥伦比亚唱片牵头搞这件事，宋亚来决定同意或者不同意。
　　不过他现在和摩图拉正处在利益一致的蜜月期，相互之间非常好说话。
　　“APLUS，第五周变更行程去趟伦敦吧！Where Is The Love已经排在了英国金榜第二，第一名Deeply Dippy势头一般，你第一次去，那边的媒体对你很有新鲜感，趁势拿下冠单问题不大。”
　　摩图拉亲自打来电话，“时间很紧，你得马上给我答复，我让英国分公司准备宣发行程。”
　　宋亚知道对方想干什么，“摩图拉先生，你放心，我对凯莉小姐的单曲冲冠没有任何意见，我和她的关系你也知道，我愿意和你一同为她的事业助力，你就跟我直说了吧。”
　　“呃，好吧……”
　　摩图拉大概在电话那头愣了愣，“Mimi的Empire State Of Mind Part II，差不多能在六月二十号，也就是你Where Is The Love六连冠后接过榜首的位置，然后她的I'll Be There也将开始打榜。”
　　“六周冠能保住九二年年冠吗？”宋亚问。
　　“基本没问题，去年的年冠everything i do是七周冠，但你在高位的时间应该会更长。”摩图拉回答。
　　“好的，那我去英国。”宋亚爽快答应。
　　“你小子。”
　　摩图拉笑了，“那话怎么说的？咱俩有的是时间慢慢修补关系，没错吧？”
　　“呵呵，我和你的想法完全相同，摩图拉先生。”
　　六月初，宋亚一行人又登上前往伦敦的航班，由一名英国分公司的高管和几位索尼哥伦比亚唱片的工作人员陪同。
　　“BBC（英国广播公司）二台会全程跟拍你在英国的宣传行程，然后剪辑成你首次英国行的短纪录片，我们还为你准备了BBC第一电台的专访，Q杂志专访，目前就这些了，到时候应该会临时加一些活动。”
　　对方在飞机上介绍道：“英国金榜也叫官方榜（Official Charts），是BBC等一些公营机构合办的，但在英国国内的影响力不如公告牌榜单在北米的影响力。不过你的Where Is The Love很受那边人的喜欢，上周排在第二，而排第一Deeply Dippy后劲不足，我们和摩图拉先生一致认为这是个机会。你第一次去那，新鲜度足够，他们都对你很好奇。”
　　“为什么？”宋亚问：“嘻哈音乐在那边的受众不多吧？”
　　“他们自己也有类似洛杉矶骚乱的困扰，你知道IRA（北爱尔兰共和军）吗？”
　　“知道点。”宋亚知道北爱问题是英国的多年顽疾。
　　“IRA今年上半年搞出的暴力事件快赶上去年一整年的了，你的歌呼唤人们互相理解什么的很对英国这边的胃口。但是你不要聊任何关于爱尔兰的议题，米国爱尔兰裔政治势力很大，有部分人对IRA抱以同情。”英国分公司高管嘱咐。
　　“这我知道。”
　　芝加哥是爱尔兰势力的大本营之一，同为爱尔兰裔的肯尼迪竞选大统领时，上到老戴利市长，下到芝加哥黑手党老大都出过大力，目前的市长小戴利和驴党党鞭安德伍德都是爱尔兰裔，每年芝加哥都会举办盛大的爱尔兰节日，圣帕克里特节。爱尔兰裔还有在执法单位就业的传统，比如卡茜蒂的老爸维克麦基也是爱尔兰裔。
　　“还有，接受英国人专访时小心对方的一些语言陷阱，他们有时候会故意诱使米国过去的歌手展露出粗鲁、没教养的一面，比如念错几个词什么的。”
　　“呃……”宋亚低头看看自己脖子上的大粗金链子，“可我是嘻哈歌手啊。”
　　“保持你的个性和人设没问题，但不要给他们嘲笑挖苦的机会，在英语世界，他们的传媒影响力也很大。索尼哥伦比亚唱片在那边的人脉也远不如百代和宝丽金。”
　　“我这不会有问题，但是……”
　　宋亚伸头看看座舱里坐没坐相的托尼等跟班们，“M－Fuck都给我精神点！注意你们的素质！”
　　英国分公司高管以手扶额，不说话了。
　　一行人下飞机后，索尼哥伦比亚唱片英国分公司搞了个小型的欢迎活动，来了二十多个歌迷，一位小女孩给宋亚献上鲜花。
　　“欢迎你APLUS。”一位BBC二台的记者上前打招呼，他身后的摄影师已经在开拍了。
　　“你好。”宋亚和他握手，有指着菲姬他们一一介绍。
　　“有镜头，别耍小脾气了。”
　　他把菲姬拉到身边，低声说道。
　　上次争吵后，菲姬一直在跟他冷战。
　　菲姬没说话，挽住他胳膊，敷衍地对镜头露出笑脸。
　　一行人直奔位于辛肯顿的索尼哥伦比亚唱片英国分公司所在地，“对伦敦印象怎么样APLUS？”记者开始做着陪同访问。
　　“很不错，很有历史的气息。”宋亚拣好听的说。
　　在附近酒店住下，刚到晚上，一些歌迷自发聚在大楼下面欢呼自己的名字。
　　“他们在干嘛？”宋亚问。
　　“迎接你。”分公司高管打开酒店房间的阳台门，“和他们挥挥手打个招呼，再飞吻几下就行。”
　　宋亚走到阳台上，楼层不高，他看到楼下还是那在机场见过的二十来人，反应过来可能是这边分公司找来的‘托’，按照设计，开始微笑着挥手，飞吻。
　　托们演得很卖力，鼓噪声立刻大了不少，还伴随着女人们的尖叫。现场还有些记者，他们开始频频按动快门。
　　分公司高管又把菲姬推过来，两人搂在一起秀了会儿恩爱，身边就是BBC二台的摄影师在扛着机器工作。
　　“你和菲姬在冷战吗？”分公司高管看出了菲姬的不对劲，等记者和摄影师离开后，他警告道：“这种疏远的肢体语言瞒不过电视机前的观众。”
　　“没事的，那会更有话题性。”
　　宋亚无所谓地说道：“人们不就喜欢挖掘明星的感情生活吗？”
　　“也是。”
　　分公司高管不再纠结，“明天上午是BBC第一电台的专访，保持警惕。”
　　把对方送走，菲姬默不做声把床上的枕头丢到沙发上，然后一头栽倒，看样子打算在沙发上对付一夜了。
　　“嘿，你是怎么了？我不是没把歌给丽莎吗？你也听到我打电话了。”
　　宋亚过去挠她痒痒肉，“再这样我可不客气了！”
　　菲姬没理他，又躲到床上去。
　　“是为了米拉和丽莎她们的专辑吗？”宋亚想了想，他确实要把菲姬的专辑提上日程了，女孩跟自己签的是三年一专的新人约，时间不知不觉已经过了一年多，不能再拖下去了。
　　菲姬翻了个身。
　　“好了好了，我知道她们现在各有各的红，但你也不差啊，你参与了我的Where Is The Love和i hate u i love u，论名气论曝光度都不输她们。”
　　依然没得到任何回应。
　　“呼……”宋亚长出一口气，没办法啊，自己最近完全没天启任何适合女孩唱的歌曲，于是再次耐心再次跟了过去，躺到她对面，脸对着脸。
　　菲姬把眼睛闭上。
　　“这样好了，明年三月，你发专，我改下i hate u i love u的歌词，做成女生独唱版给你，就当我送你的生日礼物，怎么样？”
　　女孩长长的眼睫毛开始闪动。
　　“好了好了，别装了，再这样，我真发起脾气来你绝对会后悔。”
　　宋亚开始吓她。
　　她噗呲一声笑了出来，搂住宋亚的脖子，埋头直往怀里拱。
　　“唉！小妖精，再不好好教训教训你都快要骑到我头上了！”


第二百九十章 伦敦的桥
　　隔天宋亚去BBC二台录制完电视谈话节目，这也是他伦敦之行唯一有台本的专访，而且是录播，所以进行得很顺利，宋亚和菲姬等人在BBC的录音棚完整表演了一遍Where Is The Love。
　　BBC第一电台的广播节目也差不多，主持人与他之间的问和答都较为收敛，大体上就是从他对英国的印象、天气、音乐风格、人生经历、还有Where Is The Love这首歌，以及这首歌创作的现实背景与心路历程等方面展开。
　　“APLUS，你还想念米拉吗？你就是她歌里的那个bad guy对吧？”
　　到了晚上，伦敦一家当地电台里，访谈主持人就不太老实了，在直播中突然开始搞事。
　　“呃……”
　　宋亚撇撇嘴，还好这是广播节目，不然观众们一定会发现自己脸上的笑容没了，“我只能说我们曾经有一段美好的过去，这就够了。”
　　“不介意聊聊她吗？特别是你们一起录制致德克勒克那首歌时的往事。”电台主持人笑道：“我无意冒犯，只是米拉在英国很红。”
　　打榜的时候聊这个这还无意冒犯？宋亚快速调整好心态，笑着打趣，“她在这里比我还红？”
　　两位主持人都笑了起来，“我们都很喜欢她的致德克勒克，当然，那首歌更是你的，她上次来接受我们访问的时候，说是你建议她在演唱时使用英式口音的对吗？”
　　“差不多吧，她本来就在这里生活过，我当时认为她带点这边的口音唱那首歌更合适。”宋亚回答，接下来他无缝切换成了黑人嘻哈歌手的标准腔调，频繁使用简单的短句和语气词，总之就是哼哼哈哈。
　　“能谈谈你俩为什么分手吗？”
　　“音乐而已，man，不要有太多联想。”
　　“谈谈你成名前的生活吧，米国媒体说你和帮派纠缠不清，事实真是如此吗？”
　　“当然不是，你知道的，贫民区都是那样。”
　　“能具体聊一下吗？”
　　“就是很穷，生活很辛苦咯。”
　　“关于帮派的部分？”
　　“有些孩子认为混帮派很酷，有些则不是，你知道的，我喜欢音乐。”
　　“你还创作了一首交响乐是吗？”
　　“耶。”
　　“首次公开演奏是由巴伦博伊的芝加哥乐团完成的对吗？”
　　“耶，其实只是一部两分钟的小品。”
　　“你如何评价巴伦博伊先生。”
　　“大师，他很受芝加哥人的尊敬，当然也包括我。”
　　“你了解过他以前的一些故事吗？”
　　“没什么了解。”
　　“比如感情方面，他早年和……”
　　“嘿嘿，你不关心我的音乐吗兄弟？我可不是来聊八卦的。”
　　“那我们聊聊你专辑部分曲目的歌词里，无处不在的那方面暗示吧……”
　　访谈做完，两边的关系也完了，宋亚站起来，面对主持人伸过来的手，他拿拳头随意碰碰，便一言不发地快步离开播音室。
　　回酒店的路上也没跟分公司高管再进行交谈。
　　“哼！美好的过去ah？”已经听完访谈内容的菲姬双手抱胸，不高兴地堵在房间门口又开始给他脸色看。
　　“别装了女孩……”
　　宋亚这次不惯着她了，“我对你够好了，心里有点数OK？”他转身走进旁边塔拉吉的房间，“马上打给英国分公司总裁，明天的Q杂志访谈必须事先和我方沟通要提的问题，告诉他们，办不到的话我就给摩图拉打电话。”
　　“好的。”
　　塔拉吉翻出通讯录，立刻开始工作，“你好，我是APLUS先生的助理……”
　　“对，APLUS先生很生气，因为刚才的……电台专访……”
　　“是的，明天的Q杂志必须事先提交访谈内容，否则……”
　　第二天，菲姬早早敲响了这边的房门，撅着嘴，脸上还有泪痕，被塔拉吉让进来后便上前扯住宋亚的衣角，可怜兮兮地边晃动边嘟囔，“我错了，我道歉还不行嘛。”
　　宋亚没有理她，白天，他们在分公司的人带领下，开始参观伦敦的一些名胜古迹，以配合BBC的纪录短片拍摄。
　　“亲爱的，看！”
　　菲姬全程想尽了办法讨好，说情话，身体磨磨蹭蹭什么的没见效后，到白金汉宫，她又跑到佩戴黑色高帽红色制服，一动不动站着岗的皇家卫兵身边，“你知道吗？不管我干什么他都不会动噢。”她拿手指戳戳身材高大的卫兵胸口，“就像玩具兵人一样呢。”她喊道。
　　“咳咳，菲姬小姐，不要……”分公司的工作人员赶紧去拉她。
　　她观察到宋亚的目光终于落到自己身上之后，立刻开始扭腰抛媚眼，妖娆地踩着舞步，像小野猫一样走到宋亚身边，死死挽住胳膊，“原谅我嘛，好不好。”她祈求道。
　　宋亚有点想笑，但忍忍还是把脸绷住。
　　一行人又去参观了伦敦塔桥等地。
　　“London Bridge is falling down，falling down，falling down……”菲姬看着两座高耸的古老桥塔，轻轻在宋亚耳边唱了起来。
　　“什么歌？”宋亚心中一动，随口问道。
　　“很有名的英国儿歌伦敦桥要塌了，你不知道吗？”估计菲姬心里大大松了一口气，继续哼唱道：“London bridge is falling down，my fair lady.”宋亚差点被她简单粗暴的双关用语给逗笑破功了，赶紧翻了个白眼掩盖过去，双手插在口袋里，继续跟着人群拖动双腿。
　　这里只有一点好，就是歌迷不多，周围大多数都是各地的游客，就算认出宋亚的，也是礼貌地过来索要签名和合影后便不再纠缠。媒体就比较烦人了，狗仔们和米国一模一样，甚至更讨厌点，他们找到机会便凑过来问一些毫无底线的问题，而且之前还试图溜进宋亚的酒店房间。
　　下午，Q杂志没在专访中搞事，所有问题都是事先提交过的，当然，这样一来双方聊天的气氛也比较冷淡，但终于令他的心情好转了一些。
　　“晚上去一起去音乐沙龙？附近有家很有名。”
　　BBC的随行记者邀请道：“是伦敦音乐圈常去的地方，咱们会遇到很多熟人，而且也能使记录短片的内容更丰富点。”
　　宋亚想了想答应了，在BBC跟前耍大牌可不是个好主意。
　　说是沙龙，没想到其实就和夜店差不多，酒、音乐、不停晃动身体的男男女女，一样不缺。
　　“亚力！你不来吗？”刚找到舞伴的托尼在舞池里冲他大喊。
　　宋亚笑着冲他摆摆手拒绝，坐在VIP半开放包间的沙发上，他依然懒洋洋的没啥劲头，白天在伦敦塔桥，脑子里好像有点什么东西呼之欲出，但偏偏又想不起来，那种感觉很难受。
　　“菲姬驾到！”换好衣服的菲姬挽着塔拉吉出现在舞池边，无视舞池里男人们色迷迷的注视，一路背靠着背扭了过来，然后在沙发前面的酒桌前默契分开，一左一右。
　　“等等。”
　　两人正要贴着宋亚坐下的时候，被他抬手制止了。
　　菲姬泪水突然闪崩，“我恨你！”她气得转身哭着跑进了舞池，随便找了个幸运儿，面对面大跳特跳。
　　“嘿，APLUS你一个大男人别那么小气嘛。”塔拉吉也误会了。
　　When I come to the clubs，step aside
　　Pop the seats，don't be hating me in the line
　　V.I.P because you know I gotta shine
　　I'm Fergie Ferg
　　And me love you long time
　　All my girls get down on the floor
　　Back to back drop it down real low
　　I'm such a lady but I'm dancing like a ho
　　'cause you know I don't give a Fuck
　　so here we go！
　　How come every time you come around
　　My London London Bridge wanna go down
　　Like London London London wanna go down
　　Like London London London be going down like
　　How come every time you come around
　　My London London Bridge wanna go down
　　Like London London London wanna go down
　　Like London London London be going down like
　　……
　　歌曲：London Bridge 　　Fergie


第二百九十一章 看展
　　“竟然是女子说唱……”
　　宋亚被新的天启歌曲震惊了，这首London Bridge（伦敦桥）虽然是首口水得不能再口水的嘻哈歌曲，而且歌词隐喻颇为下流，但旋律极为抓耳，还是现在基本没有女歌手涉足的说唱solo（独唱），‘未来’的菲姬功力已非常深厚。
　　BABYFACE手下的TLC不能算女子说唱组合，只有‘左眼’丽莎负责歌曲中的嘻哈部分而已，她们主要风格还是节奏布鲁斯。而London Bridge虽然其他元素不少，但以流行说唱风为主是毫无疑问的。
　　他很快想明白了几件事。
　　无论是出于交情、感情、生意，这首歌肯定还是要交给菲姬，最适合唱这首歌的还是她。
　　另一个世界线里，未来的菲姬绝对会红，那么自己要牢牢把她抓在手里，她的下一份合同必须开始筹划该怎么用最小的代价搞定了。那么在搞定下一份合同之前，这首歌暂时还是不要拿出来，一旦拿出来，菲姬这么精明的女孩肯定也能察觉到她自己会红。
　　菲姬的首专现在拥有i hate u i love u女声独唱版和London Bridge这两首强单，风格已经很割裂，其他歌曲不能再超出这两首的风格了，省得重蹈自己首专的覆辙。
　　这首歌问世之后，恐怕继说－唱－说以及芝加哥说唱的流派开创者之后，融合嘻哈乐大师这个名头恐怕也跑不了，加上已经存着的未知风格节奏布鲁斯歌曲Young Dumb，自己这个穿越者APLUS，以后在米国乐坛的历史评价里绝对有一席之地。
　　正越想越乐呵，外面舞池里突然秩序失控了，似乎发生了骚乱。
　　“嘿嘿！住手托尼！”
　　宋亚抬头看到自己的跟班们在托尼的带领下揪住一位陌生白人，托尼拳头已经抬起，连忙大声把他喊住，“发生什么事了？”
　　“他敢对你的妞动手动脚。”托尼说道。
　　宋亚看到那个人脸上有个清晰的巴掌印，目光转向菲姬，应该是菲姬刚才豪放的举止给了对方错觉，以为是可以随便上手的妞。
　　菲姬眼妆都哭花了，脸上还有两道泪痕印子，她抬起腿，用尖尖的鞋后跟狠狠在那人大腿上踩了一脚。
　　“这位小姐请冷静。”场地的安保人员冲了过来把两边隔开，“请不要破坏这里的规矩。”
　　塔拉吉在后面捅捅腰眼，示意BBC记者还在旁边，宋亚看被打的那个家伙怂着没说话，也没有任何的表示，确实，自己这边几个五大三粗，匪里匪气的黑人一拥而上，选择硬干没有任何赢面。
　　“别打了，我们走，塔拉吉，结账。”
　　他把菲姬夹在胳膊下面，带头往外面走去。
　　“长点眼睛小子。”托尼撂下句话，一行人前呼后拥地往外走，到门口的时候，沙龙经理追了出来。
　　“APLUS先生，你已经被本沙龙标记为不受欢迎的客人。”对方说道。
　　“Fuck，随你。”宋亚没叼他，反正以后也不会来。
　　“你这有监控是吗？我要留一个备份，APLUS先生不想以后被媒体断章取义。”老麦克没急着走，对那位经理说道。
　　经理点点头，回去拿了一盒录像带，交到老麦克手里。
　　“APLUS，这段我可以不写。”BBC记者笑着说道。
　　“没事，你不写我估计这消息明天也会传出去。”宋亚看了眼街边的狗仔们，还不如索性卖个好算了，嘻哈歌手在酒吧打个架什么的不是什么大事。
　　反正英国之行就这样了，第五周，Where Is The Love完全按照摩图拉的设计拿下了UK金榜单曲榜的第一，听说在德、澳等地也卖得很好，成果还是比较令宋亚满意的。
　　一行人回到芝加哥，第五周，Where Is The Love依然是公告牌双榜第一，但都已经岌岌可危了，宋亚还没红到近一周没在米国媒体上露面仍能保持热度的程度，不过也没所谓了，由于延迟效应，下周再冠一周，正好顺利把榜首交到玛利亚凯莉手里。
　　Kris Kross就有点惨了，单曲和专辑全都被宋亚死死压住，宋亚拿了多少周第一，那俩小孩就拿了多少周第二，这也是因为他们签了索尼哥伦比亚唱片旗下小厂牌，有摩图拉压着，否则换了其他大唱片公司的旗下艺人，恐怕发现不对劲后就要开始背地里对宋亚搞小动作了。
　　“说唱加流行，情歌，菲姬的首专要限制在以下范围内。”
　　A＋唱片的会议室里，宋亚叫上菲姬和迪昂威尔逊、迪莱等人开了个会。
　　“说唱？菲姬一个人？”
　　迪昂威尔逊很吃惊地确认道：“现在还没有女孩子进入这一领域。”
　　“我们公司正好做第一个。”宋亚暂时不会跟任何人透露London Bridge的事，“公司的词曲储备里随便你们挑。”
　　“嗯，也算一个噱头了。”迪昂威尔逊想了想点头同意。
　　“吉米，你也要帮着菲姬收歌，她圈内的朋友啊关系啊什么的多问一问，反正干好你经纪人该干的活。”
　　既然都没什么异议，宋亚便宣布散会。
　　“亲爱的，谢谢你。”在伦敦被好好吓唬了一次之后，菲姬也知道那借着发脾气从宋亚这搞好处的招数不再灵了，现在开始转换思路，“我知道你对我最好了。”她不停地用柔情蜜意消磨宋亚的意志。
　　“还有一个小时出发。”
　　塔拉吉进来提醒，等会儿就要去芝加哥体育馆给‘好兄弟’乔丹加油鼓劲，顺便蹭曝光去了，芝加哥公牛队再次闯入NBA总决赛，正在痛宰波特兰开拓者。
　　“嗯。”宋亚看看她俩，让塔拉吉把门关上，“还有点时间，你们还记得伦敦塔桥的那两座主塔吗？”
　　“记得，怎么？”菲姬问。
　　“我们这样……塔拉吉你到这，菲姬你过来……”
　　看完NBA，第二天他又去了芝加哥举行的国际夏季电子消费品展览会，为创新科技站台。
　　“我旗下唱片公司的PC里也都是用创新公司的声卡，很好用。”
　　宋亚笑着跟来看展的记者说道，托尼等人在展台四周散开保护，不过好像没多大必要，来这的IT男对他不怎么热情。
　　“是的，我很喜欢这款声卡的效果。”
　　“哈哈，当然不会，唱片制作上用的并不是民用设备。哪家的？我不会帮他们打广告的，他们又没给我钱。”
　　二十分钟很快过去，创新公司的人对效果很满意。
　　“谢谢你APLUS，我们的合作很成功。”老板之一的胡先生很高兴地和他握手。
　　“当然，我会继续支持你们的。”四月份创新科技在纳斯达克上市，宋亚买了一百万刀的股票，基本上把对方两次给自己的广告费都砸进去了，还有找。
　　“这里似乎投资机会很多啊……”他对胡先生说道：“好像小公司很多。”
　　“是的，科技行业的前景很好，有很多创业公司。”胡先生笑道：“要不我带你逛逛？”
　　“可以。”
　　宋亚在他的带领下津津有味地逛起了电子展，苹果之类没什么投资可能的大公司展台自然不会去，他专找没上市的小公司，一边看，一边努力对照脑海里的天启MV筛选着，打算复制‘慧眼’投资DTS的奇迹。
　　“拍电影的那种视觉特效？”胡先生是内行人，听到需求后便轻车熟路把他带到了SGI公司的展台前，“好莱坞很多大电影公司都用他们家的产品，一台服务器要卖几十万刀。”
　　“是吗？”宋亚在对方工作人员的帮助下看了会儿演示demo，确实，能看到很多好莱坞大片的影子。
　　不过对方是上市公司，自视甚高，对自己这个嘻哈歌手也不怎么热情，他略略驻足了会儿，便抬腿走人。
　　“C－CUBE？”在一家像小热狗摊一般大的寒酸展台前，宋亚停住了脚步，倒不是天启MV里有什么发现，而是这家公司与Ice Cube（艾斯库伯）的艺名太像了。
　　“有兴趣？”胡先生笑了，“这家公司的老板也是华裔，孙燕生，燕生！这里！”
　　没想到公司老板在亲自看着展台，“孙先生你好。”宋亚和对方握手，当然用的是汉语。
　　“你好，你好。”
　　对方的汉语在华裔里算非常好的，两人交流起来无任何阻碍，不过他似乎没认出大名鼎鼎的APLUS，值当自己是胡先生的朋友。
　　“MPEG芯片是吗？干什么用的？”宋亚问起了他家的产品。
　　“图像解压缩，就是能把光盘里储存的压缩数据，解码成能观看的声音和图像……”对方让手下开始展示。
　　“这个东西很神奇啊！”宋亚没想到CD碟片不但能用来听歌，还竟然能用来看电影！不过对方的演示效果不怎么好，显示器里出来的声音和画质效果都很粗糙。
　　“是的，由于受光盘存储的数据量所限，数据事先需要进行压缩，声音和图像的质量会损失一部分，解码时又要再损失一部分……”对方很诚恳地说出自家产品的不足之处。
　　“你们接受投资吗？天使投资？”宋亚心动了。
　　“这个……”对方有点尴尬。
　　“哈哈哈，孙先生的身家已经不需要那种投资了。”胡先生大笑，“他是很多家科技公司的创始人。”
　　“呃……”
　　宋亚脸一黑，那么有钱还穿得像个普通工程师亲临第一线干嘛？害我出糗，真是的！“那我们有机会合作吗？我对这项技术很感兴趣。”
　　“当然，我们在寻找能帮助我们的芯片用在电子消费品上的合作伙伴。”孙燕生说道。
　　“播放这种格式的制造商？那很好找吧，索尼、松下这些大公司不感兴趣吗？”宋亚问。
　　对方又尴尬了。
　　“大公司有自己要推行的行业标准，他们不想让人进去分一杯羹。”胡先生再次解围。
　　“而且片源是大问题。”孙燕生补充。
　　“我明白了。”就像唱片业一样，索尼这些公司掌握着上游的唱片资源，不是没有其他公司试过另搞一套音乐播放器，但无歌可听，光制造出来机器管什么用？
　　“总之有合作的机会请务必想起我。”双方留了电话，互相告别。
　　“图形处理方面……”
　　胡先生又把带到了LSI Logic公司的展台前，总之，电子消费品这个行业里的亚裔爆炸多，特别是本子、新罗裔，华裔等东亚裔的占比非常高，这家公司的展台前也站着一位华裔。
　　“你好，黄勋。”这位华裔的中文就不利索了，自报家门后，双方改用英语交谈。
　　‘苍！’
　　两人手握在一起时，宋亚脑海里突然一声金铁交击，响起好像电影里拔刀的音效。
　　“这人好像有点危险，我还是离他远点好了。”
　　略聊了两句，宋亚赶紧拔腿走人。


第二百九十二章 编舞人选
　　能来参加夏季CES展的企业一般不会给什么捡漏机会，临时兴起的投资冲动毫无所获，宋亚还是老老实实回去卖唱片了。
　　“嘿，山克曼，好久不见。”
　　第六周的榜单情况已经很不妙了，公告牌专辑榜，也就是专辑销量数据，‘A＋’专辑意外被新人乡村歌手比利·雷·塞勒斯的Some Gave All终结连冠，单曲榜首倒是靠着他在NBA总决赛的中场表演和场边激情助威守住了。
　　根据索尼哥伦比亚唱片的设计，当热度和销售数据持续下降到一定程度时，就要发行另一首强单Beautiful Girls了，目前计划的时间点大概在八月份，因为学生群体在放暑假，对这种面向青少年的歌曲销售来说很有利。
　　Beautiful Girls热度再过去，年底还有Where Is The Love的正式单曲发行和明星联唱等一系列活动，然后到明年的颁奖季时，再努力争取到一些重量级奖项，配合音乐录影带发布继续挽救买气。
　　总之卖唱片这方面摩图拉确实是高手中的高手，热度如潮水般不疾不徐一波接一波，也便于及时调整，按照销售势头把下一个节点的宣发行动提前或延后，始终维持住买气。这比之前宋亚拿到首天启歌曲后，一做出来就心急火燎地胡乱发单要强多了，他不过是占了天启歌曲质量高的便宜。
　　“你好，APLUS。”
　　所以现在的任务就是尽快把Beautiful Girls的MV搞出来，从伦敦回来后，宋亚检验了自己舞蹈老师的群舞编排，非常不满意，所以想找回在Trumpets（小号）MV中曾经共事过的山克曼舞团，继续合作。
　　因为专辑的八百万宣发预算索尼哥伦比亚不可能独自负担，宋亚的A＋唱片将和对方平摊支出，音乐录影带的拍摄费用也在此列，既然要出一半的钱，制片人的权力宋亚也从摩图拉那争取到了手。拍MV这一点上，索尼哥伦比亚唱片上上下下都对他很放心。
　　和山克曼简单聊了聊，对方的报价比Trumpets时高出了一倍，而且还不能把全部精力投入在MV拍摄里。
　　“今年我有一部电影，一部电视剧的编舞任务，档期很紧。”山克曼的舞团好像从去年的财务危机中缓过来了，现在势头不错。
　　确实，他们的现代加嘻哈风格的舞蹈和Trumpets里的未来风格很相似，那么就代表着山克曼已经抓住了潮流的方向。
　　“或许我能投资你的舞团，让你多招点舞者什么的？”宋亚现在底气很足，任何投资机会都想试一试。
　　山克曼笑了，这个出身洛杉矶富人家庭的三十岁白人说道：“我曾经和MJ兄妹还有宝拉等人都有很深的合作。”
　　“我知道我知道。”
　　这就是拒绝的话了，毕竟是上过奥斯卡颁奖典礼的舞团，也许去年他的舞团遭遇困难的时候是个好机会，但那时候的宋亚没资本也没投资意识，既然如此，就得另想办法了。
　　“这样行不行，我派我的首席舞者，也是我舞团的助理编舞安妮弗莱切来帮你，她的水平我想你有所了解，而且收费上会比我本人便宜很多。”
　　山克曼报了个半价。
　　“我这次MV需要几十人的群舞场面，然后后续还有两部MV的拍摄任务。”
　　宋亚想起了当时那位很出色的女舞者，但有点不放心对方的领导能力，除了Beautiful Girls，未来要发行的音乐录影带里Show me the money也有群舞场面，加上Want to Want Me的双人编舞，宋亚这次不想再过于省钱，Beautiful Girls原版MV投资应该不小，因为那间快餐店是棚内拍摄的，所有布景应该都是临时搭建而成，光布景成本就要超过他以往所有MV的总体费用。
　　至于Where Is The Love和Feel It Still那两首歌，由于歌词内容属于宏大议题，自然不需要载歌载舞的场面。
　　Empire State Of Mind的正式版MV由于有玛利亚凯莉的参与，索尼哥伦比亚唱片会负责制片，宋亚做不了多少主。
　　“我可以让她来你这面试一次。”山克曼说道。
　　“好吧。”
　　宋亚答应下来，他没什么好选择，原版MV里好像也没多少专业舞者，跳得欢快就行，如果安妮弗莱彻堪用，那就是她了。
　　接下来是导演选择，固定合作伙伴扎克施耐德为了圆他的电影导演梦，正在用这两年攒下的钱筹拍电影短片，没有档期，宋亚问了一圈人，最后选定了玛丽亚凯莉MTV不插电演唱会的导演，白人老头拉里。
　　剧本宋亚自己准备了一个，是按照原版MV来的，既然唱法上依然复制了原版，他还是放弃了按照歌词内容改变MV风格的想法。
　　女主角当然是已经在A＋唱片练习了一个多月的夏奇拉。
　　“1234，2234……”
　　两天后，安妮弗莱彻到达A＋唱片，宋亚和导演拉里都在，罗伯托克莱维尔也主动跑来了，宋亚只好邀请他一同参与面试。
　　A＋唱片的练习室不大，安妮弗莱彻在前面指挥，她带来了两位助手，还有菲姬、夏奇拉以及十来位A＋唱片找来的芝加哥舞者在，所有人按她带来的全新编排动作，跟着Beautiful Girls的音乐投入地跳着。宋亚和拉里、罗伯托克莱维尔三个靠着后面的墙，边聊边观察。
　　这个白人顶级舞者无论是身材还是舞蹈都没的说，就是长相上不太行，鞋拔子脸，下巴过大还有点往前凸，不过没关系，能编能跳就行。
　　“怎么样？”罗伯托克莱维尔问。
　　“很不错，我很满意。”宋亚答道：“你呢？拉里。”
　　“很新的风格，我想我有点老了，快跟不上时代了。”拉里摸着下巴说道：“不过应该能行，拍出来的画面效果不会差。”
　　“那就是她了？”宋亚问。
　　“可以。”拉里点头。
　　“YES！”罗伯托克莱维尔很高兴：“谢谢你给夏奇拉这个机会APLUS。”
　　“嗯？”宋亚一愣，“我们聊的不是安妮？”
　　“我也以为是安妮。”拉里笑道。
　　没等罗伯托克莱维尔说话，宋亚对他说：“放心吧，那个女孩表现很好，就算她跳得不好，女主角也会是她的。”
　　菲姬现在已经初步显现出了未来她在London Bridge中展现的嘻哈风格，扭起来非常有节奏和力量感，但还是被她身边的十五岁夏奇拉完爆，无论是基本功还是表现力上，这个女孩的腰部和胯部动作有鲜明的拉丁、中东和印度舞风格，柔和时像水蛇一样，激烈时则节奏快速，那个摆动，那个变化……
　　啧啧，真带劲，宋亚脑子里不由得开始畅想……
　　“摄影棚联系好了吗？老样子，好莱坞？”拉里问道。
　　“嗯，摄影棚、布景、拍摄团队仍包给了好莱坞的哥伦比亚影业负责，相关草图之前已经发过去了。”宋亚回答。
　　“那我们好莱坞见？”
　　沟通完所有前期准备工作，拉里基本没有任何质疑，他年纪大了，身体时好时坏，已经没什么事业上的特别追求，最后一部电影出品于十二年前，生涯里也没有多少高光表现。
　　就和没什么资历的扎克施耐德一样，这也是宋亚选择拉里的原因，由于天启MV的存在，老老实实照抄就行，他不想和控制欲表现欲太强的导演合作。
　　“好莱坞见。”
　　把拉里送走，然后让古德曼和叶列莫夫负责与安妮弗莱彻的经纪人谈好Beautiful Girls、Show me the money、Want to Want Me三部MV的编舞合同，宋亚同罗伯托克莱维尔回到办公室里聊起了其他的事。
　　“NAS的专辑下半年发是吗？”宋亚从NAS那得到了确定的消息，“帮我在索尼哥伦比亚唱片照应一下他。”
　　“没问题，不过其实我也帮不了多少。”
　　罗伯托克莱维尔爽快答应，“他的首专素质不错，而且他在皇后区声势不小，还有Rakim等老大罩着，不用我们太操心。”
　　这次来，他主要还是为了投资的事，“你说你想搞个服装品牌？”
　　“是的，平价年轻人服装，纯棉为主，华国代工，我联系了一些城市黑人区、华人区、新罗人区的服装卖场，大概就是摆在卖场门口折扣架子上，五刀十刀二十刀的那种。我已经让里瑟和宋阿生去华国考察工厂了。”
　　宋亚大略介绍了一下，“你有意向？”
　　“定价策略这么便宜吗？”罗伯托克莱维尔惊了，“你真是不走寻常路，一般明星开的潮店里衣服都比外面贵很多。”
　　“那不一样，原料人工全由交给华国那边的话，很多这边的认证等资质我不可能拿到，而且我本就是想让生活拮据的城市贫民能买得起质量和设计过得去的平价衣服，就算是一种回馈大众的行为了。”
　　宋亚把话说得很漂亮，一脸圣人样。
　　“那算我一个，还有大卫科尔，凯莉小姐应该也有意投资。”罗伯托克莱维尔想了想说道，“我也可以在拉美裔聚居区帮上点忙。”
　　“Mimi她……呃，咳，凯莉小姐也愿意出钱？她怎么没跟我说。”
　　“我来芝加哥之前聚餐时和她说的，她很感兴趣。”
　　罗伯托克莱维尔问道：“所以你同意接纳我们的投资？”
　　“当然，有人帮忙分担风险我怎么可能不愿意。”
　　“呃……”
　　“哈哈，开个玩笑，别往心里去罗伯托。”


第二百九十三章 丢失宝座
　　服装代工的事，看来还不能急，走量的平价款式自然是生产得越多越能压低成本，光华国那边能接单的工厂就不好找，加上还得与设计师沟通款式，打版，来回寄样品，正式生产，最后在米国市场铺开销售，也不知道会拖到什么时候去。
　　“反正大学不能直接去念法学院，干脆本科学服装设计算了，芝加哥大学有这个专业吗？”宋亚心里嘀咕。
　　“菲姬的首专制作预算初步定在一百八十万，艾尔的五十万，都将在93年上半年发行。”
　　六月中，他放弃高强度宣传，东西海岸和南部的联合宣传也撤下了，开始把注意力转移到公司管理和MV拍摄筹备上，“Common说他的专辑要等到94年，暂时不列入计划吧。”
　　旗下歌手越来越多，相关管理能力就要跟上了，比如现在的‘深海’录音室，A＋唱片不用的时间也用于对外租赁，一天的租赁报价大概在一千刀左右，内部价格八百刀，不给点财务上的压力，自家歌手肯定会倾向一有机会就霸住这间高等级录音室供个人使用。
　　得到菲姬要发首专的消息，艾尔突然来找宋亚，说也想发专，他现在经常和大A混在一起，除了当电台嘉宾，两人还不时出入于芝加哥的黑人音乐圈的派对上，交游越来越广阔，作为Remember The Name和Where Is The Love两首大卖单曲的Rapper，大家对他的地位还是很认可的，巴结他的人越来越多，所以私底下也收了不少歌。
　　按照他的设计，首专当然是说唱，主要特点就是他的老本行：嘻哈口技（beat－box），现在这种风格可不流行了，迪昂威尔逊、迪莱、叶列莫夫等人都不看好。宋亚又没有歌给他，毕竟天启歌曲，他能唱的宋亚自己肯定也能唱，但毕竟是老兄弟了，又是旗下签约歌手，他既然提出了想发首专，宋亚还是要帮忙的，五十万制作费就当给一个交代了。
　　迪昂威尔逊将是菲姬专辑的主要制作人，他会帮助菲姬录制五首说唱单曲，曲谱用收来的，加上一些买了采样权的老歌，由他进行混音和编曲。
　　宋亚暂时定了两首歌的制作人，i hate u i love u女生独唱版，还有未拿出来的London Bridge。
　　迪莱两到三首，他负责流行方向，同样用收来的曲子或他自己谱的曲子。
　　罗伯托克莱维尔和大卫科尔联手开的C＋C音乐工厂提供一首友情制作，也是流行曲风。
　　歌词方面，菲姬自己也会作一部分词，然后迪昂威尔逊和宋亚等人帮忙修改润色，白人女孩唱嘻哈，很多比如街头生活、帮派、暴力等都不能涉足，菲姬的人生阅历也不够，歌词里一般都是‘我是舞会上最亮眼的妞’‘老娘打个电话就有普达拉送衣服上门’之类关于派对、狂欢和明星奢侈生活的消费主义吹嘘内容。
　　其实说唱歌手基本都唱的是这个，总比那些男歌手歌里充斥的枪、毒、女人要‘健康’得多。
　　由于宋亚许诺过明年三月份发专当生日礼物之类的话，所以菲姬现在就要开始忙碌起来了。
　　吃下定心丸的菲姬自然‘千恩万谢’，不过宋亚这边遇到了点麻烦。
　　“采样权而已，他们至于那么狮子大张口吗？”
　　宋亚偷偷去版权单位把London Bridge的旋律检索了一下，发现这首歌采样了七十年代初Tower of Power乐队的Down to The Nightclub（后面的天启歌曲采样权方面就不重复描写了，默认搞定）。现在的APLUS今时不同往日，听说之前卖采样权给A＋唱片，然后被宋亚制作出格莱美年度单曲Empire State Of Mind的组合悔得肠子都青了，现在外面的版权方一听到宋亚要买采样权，全都存了狠狠敲一笔的念头，生怕再被捡漏。
　　“你没说是给菲姬唱的吗？”他问迪莱。
　　“说了，迪昂威尔逊买采样收到的报价就很公道，但是几乎所有版权方都加了一条，一旦用在你的单曲或者被你改编的话，报价必须大幅提高，还要参与后续销售分成。”
　　迪莱也有点无奈，“这首歌的曲目管理方是华纳音乐，我们钻不到空子。”
　　“那你告诉他们我不用那首歌了，反正我不急。”
　　菲姬专辑要明年三月才发，今年年底之前搞定采样权都来得及。
　　“你以为华纳音乐那么大的公司会急吗？”迪莱苦笑。
　　宋亚想了想，“先不管他们，我再想想办法。”给了菲姬两首强单的他才不会给对方什么销售分成。
　　“好吧。”迪莱出去，卡茜蒂端着咖啡走了进来。
　　“你不用做这些事。”
　　宋亚看着一身办公室女郎装扮，正在A＋唱片打暑期工的卡茜蒂，笑道：“想在Beautiful Girls里出镜吗？想的话可要跟着安妮弗莱彻开始练舞了噢。”
　　“不用了，我不会跳舞。”
　　卡茜蒂很自然地坐到他怀里，双手搂住他脖子，“我心里知道那首歌是你写给我的就足够了。”
　　“乖。”宋亚很满意，乖乖女虽然有点小心机，但还是很乖很贴心的。
　　“过几天我们再去看场电影？”卡茜蒂含情脉脉地提议，“我看你上次看黑白游龙时有点心不在焉，对吗？”
　　“嗯，我讨厌那个男主。”
　　“为什么？”
　　“和他有点过节。”宋亚对那个打女人的暴力男韦斯利斯特里普毫无好感。
　　“这样啊。”卡茜蒂从口袋里取出两张票，“十九号蝙蝠侠归来首映，我们去看怎么样？偷偷的，不包场？”
　　“十九号吗？”
　　宋亚知道米国青少年甚至部分成年人都喜欢看历史悠久的漫画英雄电影，“可能不行。”他翻了翻日程表，“十九号我大概在洛杉矶开MV前期准备会……”
　　“哦。”
　　卡茜蒂把票收回去，微微流露出失望的情绪之后又挤出笑容，“那就算了，你有你的事业嘛。”
　　“这样好了，你跟我去洛杉矶不就行了吗？我们在洛杉矶看。”宋亚心一软。
　　“可我还有这边歌迷组织的工作……”卡茜蒂有些迟疑。
　　“我是老板。”
　　两人正腻歪的时候，塔拉吉敲门进来，她看了眼擦身而过的卡茜蒂然后报告：“APLUS，第七周的公告牌榜单预测。”
　　“要掉下榜首宝座了是吗？”
　　宋亚看她脸色就知道了，接过杂志一翻，果然是，Where Is The Love预估会掉到第三位，由玛丽亚凯莉的Empire State Of Mind Part II如愿完成交接，那俩小孩的Jump Jump顽强地仍旧排在第二。
　　“摩图拉先生……”宋亚马上给摩图拉打电话询问情况。
　　“六周冠单，估计后续还会持续在高位徘徊，年冠估计也是我们的了！”
　　旗下歌手包揽前三，摩图拉心情极好，“你的专辑六周卖了四百万张！”他大笑：“大明星，你可以尽情花钱了！去享受你应得的东西吧！”


第二百九十四章 包机
　　“哼哼，我才不会像那些笨蛋一样挥霍。”
　　宋亚挂上电话，他的两家公司能从专辑销售收入中分到约百分之六十四，按永道那边计算的均价十二块半，四百万张就是约三千二百万收入，即便减去A＋唱片负担的四百万宣发费用，也还能剩下两千八百万刀……
　　“呃……或许可以先收一辆Beautiful Girls原版MV片尾出现的1960款克尔维特？挺漂亮的，也是为了工作需要嘛……”
　　临近十九号，他带着舞者、伴唱、乐队、跟班及工作人员，总共数十人的团队包下一架美联航波音737－200，浩浩荡荡奔赴洛杉矶。
　　“APLUS，能单独照一张吗？”
　　“我我我，还有我……”
　　没有其他客人，空乘们也放飞自我了，聚在宋亚周围轮番合影。
　　“嘿嘿，还有三个多小时，你们不觉得太无聊吗？”托尼手里拿着个香槟酒瓶，高声喊道：“这是趴体！来点音乐，音乐好吗？”
　　乐手们我看看你，你看看我，乐器都在箱子里，被托运着呢。
　　“嘣嘣嘣……”Beautiful Girls的六位黑人和音歌手站了出来，他们用响指当拍子，互相同步后便开始用人声配合，弄出了Beautiful Girls的伴奏。
　　“APLUS！”
　　“APLUS！”
　　大家开始对着宋亚又是拍手又是吹口哨起哄。
　　You're way too beautiful girl
　　That's why it'll never work
　　You'll have me suicidal suicidal
　　When you say it's over
　　宋亚笑着连连摆手，实在推脱不过，只好开嗓。
　　“WOW！”气氛顿时嗨了起来，托尼和消音器离开座位开扭，松松垮垮的裤腰带直往下坠，给人感觉随时都可能会掉。
　　很快，过道里挤满了人，个个端着酒杯又唱又跳，还真把机舱变成了趴体场地。
　　“托尼，少喝点！消音器你看好他。”
　　宋亚终究不是米国式的派对生物，没那么大劲头，先陪他们嗨了会儿，稍微嘱咐了几句，然后放任他们玩，自己回到头等舱自己的座位上歇息。
　　菲姬忙着录音没来，陪在旁边的是卡茜蒂，她看空姐们的注意力在那边，悄悄挪过来，将头枕在宋亚肩膀上，“累了？”她问。
　　“没有，我怎么可能……”
　　话没说完，听到过道那边传来一男一女的西班牙语交谈声。
　　“Go！”
　　男的好像是夏奇拉的经纪人，他最后用了句英语，把夏奇拉赶进了舱内。
　　“嗨……”夏奇拉双手放在背后，一只手紧张地不停在胳膊上挠着，走到宋亚面前，主动打起了招呼。
　　经过在A＋唱片的长时间舞蹈练习，女孩穿着打扮上已非常美式，而且越来越倾向‘大姐大’菲姬的审美，牛仔短裤是低腰的，把平坦又有点轻微肌肉感的漂亮腹部大方展露在外。
　　“嗨。”
　　卡茜蒂已提前坐了回去，“别那么紧张，到时候拍摄任务不重。”宋亚太忙了，一直没精力管这位MV女主角，她到A＋唱片后，两人还没有好好聊过，“造型定下来了吗？”
　　“还没有。”
　　女孩说英语时不时有点打顿，“呃，叶列莫夫先生告诉我，等到好莱坞再由那边的造型师负责。”
　　“嗯，我到时候会事先打个招呼，如果被欺负了直接找我，不要不说话。”
　　宋亚说道：“你的存在感有点低，这不好，你知道的，好莱坞有是个特别势利的地方。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你APLUS先生。”
　　“夏奇拉，来这边坐吧。”卡茜蒂把宽大的头等舱座位让出了半个。
　　“呃，不用了。”夏奇拉连连摆手。
　　然后过道那边一直听着的经纪人又用西语咕哝了几句。
　　好像是叫她继续呆在这？反正夏奇拉刚迈开的步子一下子僵住了。
　　“不用叫我先生，APLUS就行，或者像托尼，也就是我哥哥那样叫我亚力，随便了。”
　　宋亚歪歪头示意，“坐吧，你不是出道很久了吗？唱片业没那么多规矩。”
　　“好的。”夏奇拉去和卡茜蒂坐到了一起。
　　嗯，两个美人，一个金发白妞乖乖女，一个黑发拉丁妹，宋亚大饱眼福，下意识看了眼卫生间门，正好看到托尼拉着他泡到的学校啦啦队女友偷偷往里钻。
　　“托尼！你规矩点。”他骂道。
　　“我知道，我知道，很快。”托尼嬉皮笑脸地从里面把门关上。
　　“你出道很久了？”卡茜蒂有些好奇，“已经出过专辑了？”
　　“呃……”夏奇拉更窘迫了，“嗯。”她声音有些低，“去年。”
　　“哇喔，真厉害，十四岁就发专了。”卡茜蒂笑道：“APLUS，她可比你厉害哦。”
　　“不不，不是这样的。”夏奇拉连连摆手。
　　“你首专销量多少？”宋亚问。
　　女孩搓着手，头埋得很低报了个数。
　　“多少？我没听清。”
　　“三千张……不到。”
　　“哈……呃……咳咳……”
　　宋亚不由想起她那灾难性的首专封面，差点大笑出声，但很快就控制住了，“不错了，拉美那边盗版很严重吧？”他替女孩缓颊。
　　“嗯。”
　　“能唱一首吗？”卡茜蒂替她助攻，“我听过你在录音室练歌，唱得很好，但我听不懂。”
　　“不了不了。”夏奇拉连连摇头。
　　“#￥%……”她那个经纪人又远远插嘴责怪。
　　“你M－Fuck没自己的座位吗？”宋亚回头瞪了那家伙一眼。
　　“对不起，对不起，APLUS先生。”她经纪人赶紧自动消失。
　　夏奇拉一下子噗呲笑了起来，放松了很多。
　　“没事的，你的演唱功力很好，罗伯托克莱维尔去年就给过我你的专辑……你很怕他吗？要不要我跟罗伯托打个招呼？”宋亚问。
　　“不用不用。”她赶紧摆手，“他是难得的好人，拉美有很多经纪人和贩毒集团甚至军政府有染，艺人、球员，都是被压榨的对象。”
　　“其实这边也一样，你多混两年就知道了……”
　　四个小时很快就过，一行人下飞机，坐上车子直奔酒店。
　　‘首专大卖，APLUS排场十足，由十五辆车组成的车队在洛杉矶街头呼啸而过。’
　　晚上，当地小报就有捕风捉影的豆腐块文章刊登了出来。
　　“米雪儿菲佛性感风格海报再被盗，全米一照难求？”
　　宋亚倒是被头版新闻吸引了注意力，按照新闻中说，蝙蝠侠归来的女主米雪儿菲佛宣传海报失窃严重，基本影院一挂出来就被人偷偷揭走拿回家收藏，“有那么大魅力吗？她差不多三十五岁了吧？”
　　“炒作，非常精彩的炒作，绝对是，现在观众的好奇心，特别是男人的好奇心全被调动起来了。”
　　叶列莫夫赞叹。
　　“看来这部片子非看不可了。”
　　由于蝙蝠侠归来首次在影院使用了杜比实验室的环绕立体声技术，哪怕没有卡茜蒂邀请和米雪儿菲佛的轰动新闻，宋亚都计划找机会去好好观摩观摩。
　　不过他首先要解决MV群演的着装问题。自己的服装品牌离出货还早，他又不想提前泄露来自未来的流行风格，临时按照原版MV规划了三种年轻人的穿搭风格，一个是运动和啦啦队校服风，一个是当季流行风，还有个就是街头嘻哈滑板风。
　　和导演拉里以及服装造型师等人开过会，所有人都对宋亚的意见表示赞同，反正他是制片人，又出了一半的钱，说什么就是什么，而且这些服装置办起来都不贵。
　　“明天和DTS的特里比尔德见面是吗？好的，我知道了艾丽西亚。”
　　“哈莉，怎么？七月一号偷心情圣上映是吗？需要我帮忙炒作一下？可以，你有什么安排？”
　　“里瑟，你和老宋回米国了？好的，我拍完MV就去三藩和你们汇合。”
　　晚上，让专业造型师做好伪妆的宋亚搂着卡茜蒂，一边不停地讲着电话，一边步行到地下停车场，海登把一辆品相完好的1960款白色雪佛兰克尔维特停到了他跟前。
　　“是敞篷的。”海登把篷顶放下来，替两人打开车门，“没想到你对车的眼光也很不错，搞得我也想弄一辆了。”
　　“对现在的你来说很轻松。”
　　宋亚戴上墨镜，轰起油门，载着卡茜蒂呼啸而去。


第二百九十五章 蝙蝠侠归来
　　“糟了！”
　　开没多远，卡茜蒂突然惊呼，“我们没有票！这电影很火爆的，听说一票难求。”
　　“海登不会忘记这种事的，你打开杂物箱找找。”宋亚说道。
　　卡茜蒂打开面前的杂物箱，整整齐齐摆好了一个小盒子，两张电影票，百来刀零钱，一对墨镜还有些必要的车辆文件。
　　“这种生活……”
　　卡茜蒂把电影票塞进口袋，取出较小的女式墨镜戴上，偏头望着街面路人们不由自主向车子飘来的艳羡目光，“他们会替你准备好一切你想到的和想不到的对吗？大明星。”
　　“这和明星无关，只和钱有关。”宋亚回答。
　　“那你现在感觉幸福吗？”卡茜蒂问：“就现在。”
　　“当然，因为有你在身边呀。”宋亚拿话哄她。
　　“算了吧，那我和菲姬一道陪你时，你是不是就有了双倍的幸福？”卡茜蒂表情变得有点落寞。
　　“……”
　　宋亚伸手过去揉着她白嫩的脸蛋，“幸福有获得完全满足的那一天吗？我很怀疑，我在南城打混时，天天就梦想着搬离那里，住进你家的那种中产社区，换一所你上的那种私校，得到这一切后我短暂满足了一阵，然后又马上开始追逐着更大的房子，更多的钱。我现在满足了吗？可能仍旧没有……”
　　“我觉得我父母那样就很幸福，一辈子在一起，生几个小孩，平平淡淡就够了……”
　　卡茜蒂说道。
　　“你父……”
　　宋亚失笑，“那是他们没在你面前表现出来卡茜蒂，起码我知道你父亲就不一定会觉得他很幸福。”
　　车子很快开到了好莱坞附近的高档电影院，这附近在骚乱中被警员保护得很好，完全看不到一丝大乱过的气息。
　　“这就是那张连续被盗的宣传海报？”
　　宋亚看了眼影院门口大大的米雪儿菲佛的‘猫女’海报，她穿着黑色紧身衣，妖冶而充满诱惑力……但岁月还是在这个女人脸上留下了痕迹，身材上，也不如他见识过的哈莉贝瑞，还有玛丽亚凯莉。
　　其实她根本不是片方中意的人选，安妮特贝宁才是，可惜那位女演员因为怀孕而错失了档期。
　　当然，那些都是极品女人，哈莉贝瑞是米国小姐出身，玛丽亚凯莉为她的那双大长腿还投了巨额保险。一回忆起那双腿，宋亚就……
　　也不知道她穿上猫女身上这件一千刀一件的特制紧身衣是个什么场面。
　　“别看了，我们快进去吧。”
　　卡茜蒂挽住他的臂弯，两人走进电影院，里面的观众以男人居多，估计有很大一部分就是为了看米歇尔菲佛来的。
　　海登搞到了最好的位置，两人过去坐下，等了几分钟后，电影甫一开场，震撼的影院环绕立体声音效就使这个时代的观众们大为惊异，很多人甚至随着声音来的方向下意识扭头去看。
　　“这和DTS用在我唱片里的小打小闹根本不同等级，看来要加快和大卫格芬等人的谈判了。”
　　宋亚暗暗想着。
　　名导蒂姆伯顿的这个超级英雄系列片，首部就全球大卖了4.1亿刀，第二部风格更为黑暗和怪诞，满满的哥特风，“嗯？”蝙蝠侠出场没多久，宋亚有点意外。
　　“怎么了？”卡茜蒂问。
　　“他怎么杀人？”宋亚看到蝙蝠侠开车时就烧死了一个。
　　“他第一部拿到了杀人执照，你没看吗？凑热闹的。”
　　前排一位中年‘硬核’影迷口气不太好地回头说道。
　　卡茜蒂笑着吐了下舌头，宋亚抿抿嘴没再说话，这种超级英雄漫画历史悠久，部分狂信徒影迷非常偏激，没必要还是不招惹为好。
　　等到米雪儿菲佛饰演的猫女惊艳登场，电影院里的男人们同时发出痴汉般的欢呼，甚至还有人吹起了口哨。
　　蒂姆伯顿的大胆令人震惊，这版本的猫女好像拥有恋物、BDSM等特质，米雪儿菲佛手执皮鞭，作风非常开放和前卫，反派企鹅人造型颇恶心而且台词很‘污’。血腥画面也不怎么避讳，卡茜蒂趁着配角脸被‘烤熟’的大特写，一声娇呼，把身体缩进了宋亚怀里。
　　“这是PG－13分级！？”
　　两位带孩子来的父母有些气愤地提前离场，“MPAA（米国电影协会，负责分级）太不负责任了！”
　　“得了吧，你看你家孩子！”开口怼人的，还是前排那位老兄。
　　那对父母手里牵着的半大男孩正一步一回头，贪婪地盯着猫女和蝙蝠侠在槲寄生下大胆舌吻的电影画面。
　　宋亚和卡茜蒂都被逗笑了。
　　MPAA又不是铁打的，好莱坞巨头如此重要的年度大片，在分级上通融一下是常有的事。
　　这部电影还是很精彩的，而且猫女角色还带些女性独立的味道，两人像普通情侣那样专心致志一口气看完，都没想到另外干些什么。当然，这也和影院气氛有关，第一天来看的铁粉比例不低，现场比一般电影放映时要活跃很多，男女主的几次亲吻的场面也被这帮观众发出的噪音搞得没那么浪漫。
　　“我们去吃点东西？”卡茜蒂主动提议，她还想把甜蜜的约会继续下去。
　　“不早了。”宋亚摸摸下巴上的假胡子“我明天还要和重要人物开会，而且这胡子好像要脱胶了。”
　　“嗯。”
　　卡茜蒂乖巧地答应下来，两人坐上车，她打开储物箱，把墨镜放回去。
　　“哦，对了。”
　　宋亚朝里面的那个小盒子努努嘴，“把它打开。”
　　“什么？”卡茜蒂听话打开，里面是个非常低调而精美的白金项链。
　　“送给你的。”宋亚发动汽车。
　　“太贵重了。”卡茜蒂把项链放回盒子里。
　　“并不，对于我来说。”她正想把盒子放回储物箱的时候，宋亚说道：“你的职业套裙很漂亮，但少了些点缀，会影响我公司形象的。”
　　“这个理由太烂了吧。”卡茜蒂笑了。
　　“要我帮你戴上吗？”宋亚腾出只手来去拿项链。
　　“别别，你专心看路吧。”卡茜蒂赶紧制止了他，把项链取出来，自己戴上。
　　“你很美，卡茜蒂。”
　　卡茜蒂摸着脖子上的项链，“很可惜，他们在槲寄生下相遇，亲吻（寓意长相厮守），但最终还是分开了。”
　　“你知道因为什么吗？”
　　“因为什么？”
　　“槲寄生是有毒的……”
　　宋亚把车停好，和她回到了酒店。
　　“APLUS。”塔拉吉等在他的房间里，忍着笑意递上来一本书。
　　“我去洗澡。”卡茜蒂大大方方地亲了宋亚一下，然后走进浴室。
　　“怎么了？”
　　宋亚接过，原来艾莉的‘年轻时’正式出版了，他随便翻了翻，里面有两人大段大段的那方面描写，简直就是本情色读物。估计她背后的出版社也是没办法，毕竟两人在一起的时间太短，不造谣的话没啥太多料好写。
　　“她对你倍加夸奖呢哈哈哈。”塔拉吉终于憋不住大笑了起来，“要告吗？”
　　“算了吧，基本没脱离事实。”
　　宋亚把书丢还给她。
　　“不要脸！还有……”
　　塔拉吉又递给来一张只有电话号码的名片。
　　“谁的号码？”宋亚问。
　　“麦当娜，她想在你十八岁生日的那天约你，可能是刚刚看过了这本书。”塔拉吉拿肩头撞了一下他，“不过你得准备事先好体检报告。”
　　“轮到别人找我要体检单了ah？”
　　麦当娜完全不是宋亚的菜，而且年纪已经不小了，不就是DIVA嘛，又不是没……宋亚把名片丢到垃圾桶里，“不理她，我可不想成为第二个Kane大爹。”
　　前不久还风风光光的Kane大爹被麦当娜迷得不行，莫名其妙去帮她旗下的情色杂志拍了组超大尺度写真，对男说唱歌手来说这简直是自杀行为，随后他不但被大媒体口诛笔伐，也毫无意外地成为了整个黑人底层群体的笑料。
　　黑人嘻哈歌手不怕人骂，不怕一些放在其他偶像歌手身上的丑闻，甚至被抓坐牢也不一定会损失人气，但很怕成为所有人一齐讥笑的对象，特别是一提到名字就想起相关‘梗’的，比如托尼和消音器这两个典型街头出身的黑人直男，现在听到Kane大爹的名字就会像傻子一样狂笑，完全不需要理由。
　　失去了基本盘，他几乎是以光速在Flop，而且很快被麦当娜这个集邮狂用完就甩了。
　　好惨！


第二百九十六章 A轮纠缠
　　第二天，宋亚驱车赶到位于圣费尔南多谷西南角的卡拉巴萨斯。
　　拿到他二十五万刀投资后，特里比尔德就把DTS公司从车库里搬到了正式的办公地点，当然办公条件依然不算好。
　　“迪莱，艾丽西亚。”
　　宋亚没急着去见特里比尔德，而是先和负责谈判的迪莱与艾丽西亚在附近咖啡馆会面，“知道特里为什么要找我见面聊吗？”他一边握手一边问道。
　　迪莱摇头，“目前他们双方的分歧应该仍旧是股份转让和估值，这件事上我们没发言权，而且你交代过的，不要表现太活跃以至于开罪大卫格芬和斯皮尔伯格他们。”
　　艾丽西亚指出，“特里比尔德明显不愿意在A轮就让出百分之五十一的控股权，而斯皮尔伯格又坚持一个人就要百分之二十，分歧基本就在这。因为大家都知道专辑大卖后的A级歌星不缺钱，所以你还算有威慑力，特里更可能想联合你逼斯皮尔伯格等人接受公司的高估值。因为如果联合他们逼你接受更多股份稀释的话，谁都害怕在这关键时刻，一个手握大量现金的十七岁非裔嘻哈歌手不按常理出牌。”
　　她抿了口咖啡，然后笑着指指被老麦克等人拦在咖啡厅外的狗仔。
　　“看来这个身份还能带来点好处ah？”
　　宋亚笑道。这些狗仔是从好莱坞一路跟过来的，不过在他们发现自己的目标不是圣费尔南多谷（情色电影中心）的时候，已经失望地离开大半了，“我不会失去理性的，而且我不会帮特里比尔德，虽然我俩的确有些共同利益，但是今天已经六月二十号了……”
　　斯皮尔伯格是关键人物，对他来说现在时间越来越紧迫，不光因为侏罗纪公园八月份开机，昨天杜比的环绕立体声在蝙蝠侠归来大获成功后，环球影业再迟钝也会把目光投向影院环绕立体声技术了。
　　如果斯皮尔伯格不想再等了怎么办？他一气之下去找另一家拥有类似专利的公司合作，那宋亚和特里比尔德全要傻眼。
　　A＋音频公司的二十五万天使投资换回了DTS百分之二十的股份，也就是说当时双方都同意DTS公司价值一百二十五万，A轮既然能吸引到三位好莱坞强力人士进场，公司估值起码得往两千万以上走了，但斯皮尔伯格不会干的，他手里掌握着资源。
　　宋亚和特里比尔德当然想DTS估值更高，被摊薄的股份更少，但又不想把斯皮尔伯格放跑了，侏罗纪公园明年上映之前，环球绝对要大规模按照DTS环绕立体声技术改造成百上千家影院音响系统，那DTS就几乎等于绑上了环球和它背后松下公司的战船，后面环球的电影继续沿用这套标准的话，DTS估计就离上市不远了。
　　这是笔大生意，博弈的平衡点很难找。
　　“环球和哥伦比亚影业一样，在本子资方的管理下有点混乱，上个月靓汤夫妻档主演，六千万制作成本的大地雄心，现在北米票房还没过四千万……”
　　迪莱说道：“环球很可能睁一只眼闭一只眼，他们需要斯皮尔伯格的侏罗纪公园和另一部二战片帮他们在明年翻身，侏罗纪公园的制片公司安培林娱乐老板就是斯皮尔伯格，使用什么技术他说了算，到时候成片拿出来，环球难道会不去乖乖的升级影院设备？”
　　宋亚想想也是。
　　三人离开咖啡厅，在特里比尔德的小办公室见面。
　　“索尼有SDDS，华纳用了杜比，如果A轮公司估值不能令我满意，我就直接去找环球影业，派拉蒙……”
　　特里比尔德不是那种两耳不闻窗外事的工程师，其实他是主动找上斯皮尔伯格的，他拿到宋亚的天使投资后，给斯皮尔伯格的老片第三类接触做了一个简单的环绕立体声效果demo，试图打动对方。
　　在大卫格芬找上他之后就预感到自己公司将要起飞了，他瞒着宋亚这个天使投资人和大卫格芬谈了几次，中途还果断撤换了律师和经理，改聘更有名也更擅长商业谈判的。
　　“所以你要我做什么呢？”他去找谁都与宋亚无关，自己的相关利益在签天使投资合同的时候就被保护得很好。
　　“你愿意帮我们吗？”特里比尔德的律师问道，“把公司估值冲高点，对我们都有好处。”
　　“不可能。”
　　宋亚看了特里比尔德一眼，这家伙最近应该压力很大，精神萎靡，头发好像都稀疏了点。
　　他不会轻易透露立场，所以没有从商业角度劝对方，“我这些天咨询了一些好莱坞的人，索尼用的SDDS和华纳用的杜比技术都可以将音频信息用二维编码完整保存在35mm底片上，而DTS只能在底片上留一个很简单的时间码用于同步，真正的音频文件则以数字格式记录在另外的CD上。更深的技术我不懂，但我想这种实现方式应该没前两者厉害吧？”
　　“你错了，杜比他们的存放方式更容易受胶片磨损和降解的影响，而我用数字方式存储更安全，容量也更大。”特里比尔德很有自信。
　　“但是影院设备投资也会更大对吧？毕竟又多了一套系统。”
　　“呃，是的。”
　　宋亚一直耐心跟他聊技术上的问题，特里比尔德聊着聊着终于受不了了，示意律师把真正的目标实言相告。
　　“我们上次和斯皮尔伯格的谈判代表凯瑟琳谈崩了，所以希望你帮我们转圜一下，让他重新回到谈判桌前。”律师说道。
　　“那个女人太强势了。”特里比尔德咕哝道。
　　“这没问题，中间人我最喜欢做了。”宋亚耸耸肩，“那么A轮公司估值你们心里有计划了吗？”
　　“一千五百万，但我们只会再出让百分之二十的股份。”律师说道。
　　“好的，我会找机会转告。”宋亚起身握手告辞。
　　百分之二十满足不了斯皮尔伯格他们三个，对方其实在暗示他们已默认自己接受股权稀释，但宋亚仍不给任何表示，也不问他们之前的出价是什么，直接走人。
　　“如果估值一千五百万成交的话，那我们之前的二十五万刀投资就翻了十倍。”
　　迪莱很高兴，DTS的百分之二十股权在A＋音频公司手里，而这笔意外之喜将使规模不大的A＋音频公司连续多年盈利毫无问题，那么他拿到宋亚允诺的股权奖励也很稳了。
　　宋亚倒是有点没料到这点，迪莱如果五年保持盈利的话，将分走A＋音频的百分之十五，这笔生意谈成DTS价值会越来越高，这可是一笔不少的钱。他心里犹豫了一下，还是算了，毕竟也是跟自己很久的老兄弟。
　　宋亚很快把消息传达给了大卫格芬。
　　大卫格芬问明情况，告诉他明天斯皮尔伯格的谈判代表凯瑟琳将去摄影棚找他，这女人是斯皮尔伯格的助理出身，现在已经成为了安培林娱乐的总裁。
　　而明天Beautiful Girls的MV就要正式开拍了。


第二百九十七章 事很多
　　“算了，让她睡吧。”
　　宋亚随手把汉字元素T恤套上，一把拉住试图往卧室里钻的塔拉吉，和她走出酒店房间，“Yo……”与在门口说笑打闹的托尼等人碰拳，然后被前呼后拥着去楼下停车场。
　　“那个南非女孩说她不想在十八岁前签经纪约了。”
　　塔拉吉说道：“不过她说她要和你聊聊，我安排了她今天来摄影棚。”
　　“是推脱的话吗？”宋亚一愣。
　　“可能吧，十四岁就进模特圈了，我感觉她不是那种什么也不懂的女孩。”塔拉吉说道。
　　“我知道了。”
　　宋亚没再说话，到哥伦比亚制片厂门外，下车时有一堆记者围了上来。
　　“APLUS，请评价一下声称是你第一位女朋友的自传吧！”
　　“她书里写的都是真的吗？”
　　“你那方面……”
　　“好了好了，大家。”宋亚举起手，“我不会回应这件事的，但我祝她将来的生活幸福。”
　　摆脱记者，与迎上来的叶列莫夫会面，两人和塔拉吉坐上制片厂里专用的小车，这种像高尔夫球车的小玩意开起来没啥声音，震动也小，能最大限度降低对摄影棚里各剧组的干扰。
　　“重回这里，有什么感想。”宋亚看叶列莫夫心情不错，问道。
　　“只是一部MV的执行制片人而已。”叶列莫夫不停地跟路过的熟人打着招呼，“能有什么感想。”
　　两人到达大摄影棚，场记已经等在门口，“APLUS，请走这边。”他把宋亚弯弯绕绕带到后面的服装间，里面一排排衣架上挂满了年轻人的服饰，服装师是个翘着兰花指的白人男性，“APLUS！”他扑过来抱住宋亚，“终于等到你了，大明星。”
　　“呃，你好。”宋亚等他结束拥抱，“衣服都在这了？演员们都试过了吗？”
　　“就剩你了。”服装师去拉出一排衣架，“快点试试。”
　　都是和原版MV差不多的鲜艳棒球衫，夹克等。
　　宋亚看顺眼了挑了几件，试了试都很合身。
　　“你身材真好APLUS。”
　　“谢谢。”宋亚拍拍他肩膀，“你也很可爱。”
　　“噢！”对方感动得都快哭了，“你人真好……”
　　“APLUS，化妆师到了。”有工作人员在门口喊道。
　　宋亚去到自己的VIP化妆间，门口已经贴上了APLUS的纸条。
　　坐下之后，“拉里说想要你的皮肤看起来更健康阳光一点。”白人女性化妆师把大大的化妆箱放到他侧面，开口说道。
　　“可以，听导演的。”宋亚点头。
　　“半个小时。”门外的工作人员再次喊道。
　　“我知道我知道。”化妆师赶紧开始打开箱子工作。
　　“这么赶吗？”宋亚问。
　　“其他人天没亮就来了，就等你。”化妆师快手快脚拿出打底液，开始在他脸上忙活起来。
　　宋亚正好借机闭目养神。
　　“APLUS？”塔拉吉进来，送过来一份文件。
　　宋亚看了看，是临时添加的一些访客许可，安培林娱乐总裁凯瑟琳，还有来探班地哈莉贝瑞以及查莉丝塞隆，“今天事情很多啊。”他伸手接过塔拉吉递来的笔，在三份文件上签上名。
　　“等等，等等。”宋亚注意到化妆师正准备在他嘴唇上涂口红，“别给我上这种鲜艳的颜色。”
　　这个时代，有些黑人男演员喜欢把嘴唇涂得红润一些。
　　“真的不要吗？”化妆师再次确认。
　　“不要。”宋亚不太喜欢这种风格。
　　“OK。”化妆师换了支不显色的。
　　忙完，他套上服装师送来的衣服，在塔拉吉带领下，走进已经布景完毕的场地。
　　“他来了，他来了！”
　　还没到，便听到里面有人在嚷着，当他出现在一间搭建好的快餐店外时，所有在场的男男女女都开始尖叫，鼓掌。
　　“嘿，拉里。”他先朝站在摄影机后的导演点点头，“大家。”然后朝所有人微笑打招呼。
　　“注意，Beautiful Girls第一场第一幕准备。”场记喊道。
　　拉里不是那种控制型的导演，他的学生兼助手开始指挥站位，第一场是他在快餐店前和女主角第一次见面的场景，两位道具师正在调整1960款克尔维特的位置，本来原版里出现了好几辆车，但宋亚和拉里商量后只打算用这一辆白色的，好令时间线显得一致些。
　　“嗨。”
　　一个金发女孩出现在他面前，低腰热裤，短上衣，非常青春惹火。
　　“夏奇拉？”宋亚第一眼差点没认出来，这女孩换成金发之后和欧美白人女孩没两样了，虽然更漂亮更符合自己审美，但这并不是他想要的，“谁让你染成金发的。”
　　“呃……”
　　夏奇拉大窘，她一下子紧张起来，“我跟拉里先生提的……”
　　“有什么问题吗？”拉里问，他应该同意过，否则化妆师不会帮忙染发。
　　“我想增加点多元种族元素，你知道的，外面人都在说我喜欢金发白妞。”他对拉里说道。
　　在场的人们听到他这句话全笑出了声。
　　“嗯……也好，那我们等她？”拉里问：“我们可以先拍其他场景。”
　　“重新染发要好几个小时。”站在通道口的另一位化妆师喊道。
　　“对不起。”夏奇拉头低着，都快哭了。
　　“没事的，去染回来吧。”宋亚伸手揉揉她脑袋，“去吧。”这女孩可能是想讨好自己，所以才使小心机让化妆师染成了金发，嘿嘿。
　　“嗯。”女孩乖乖地跟着化妆师离开。
　　拉里跟助手和唱机商量了一下，“第二场第一幕……”场记重新填好场记板，喊道。
　　这是宋亚跟着几个‘兄弟’在快餐店外聊天的内容，“NO！”在场的很多女孩都失去了表演任务，全都发出不爽的抱怨，没办法，都不是什么专业演员，这里面有托尼的啦啦队女友，还有一些从芝加哥带来的关系户，专业精神什么的真心不够。
　　“抓紧时间！”
　　塔拉吉过去冲她们吼了一嗓子，女孩们只好不甘心地离场。
　　接下来的拍摄很顺利，没有女主在的场景大多属于男人们，宋亚拍完第二场，又和六位和音拍跟着伴奏带开始拍摄现场演唱的部分。
　　“APLUS。”拍摄间隙，塔拉吉过来，指指通道的方向。
　　“休息一下吧。”
　　宋亚看到了一个四十岁白人女性正对自己微笑，她长相普通，但穿着和气质非常好，知道这就是斯皮尔伯格的安培林娱乐总裁凯瑟琳，简单交待一下便热情地迎了过去，把她带到化妆间。
　　“所以这就是特里比尔德的新条件吗？”
　　凯瑟琳一副很忙的样子，两人都没有坐，直入正题，“APLUS你的意见呢？”
　　“我就传个话，虽然特里比尔德没直说，但我感觉他已经知道他自己的错误了，他想和你再次谈判，这个条件我想也显示出了他的诚意，就这样。”宋亚说道。
　　“好吧。”
　　凯瑟琳盯着宋亚观察了几秒，然后点点头，“我会和他再约时间，APLUS你的那部分股份可能会被摊薄，你的态度是什么？”
　　“我这没问题，我和大卫格芬先生关系还不错。”
　　宋亚表态，“你知道的，我很忙，这桩生意由艾丽西亚和迪莱负责，我很信任他们。当然，我有我的底线，而且我不缺钱。”
　　“OK。”凯瑟琳打量了下化妆间，“我的办公室就在环球片场，有机会过来聊聊。”
　　“可以。”
　　宋亚和她握手，然后把她送出门外，正好迎头撞上塔拉吉，还有她领过来的一个高个子金发女孩。
　　“嘿，查莉丝，又见面了。”
　　宋亚把第二位访客带进化妆间，“抱歉，我这有点忙，我们聊天的时间有限。”
　　“没关系，嗨。”
　　女孩还是浅蓝色牛仔裤，用模特最喜欢穿的大号松垮T恤很好地把她的身材掩盖住，这次带着精致的妆，还背了个漂亮的女式单肩包，临时的访客牌挂在脖子上，听到塔拉吉从外面关门的声音时还小小吓了一跳。
　　“所以……”宋亚示意女孩先说。
　　两人独处，女孩明显有些不自然起来，“呃，我来是向你道谢的，你知道，那件事。”
　　宋亚知道这是指她母亲案子的事，这种惨剧就没必要细聊了，“没关系的，当时我就打了个电话给认识的强力人士，你不用老是谢我。来米国之后打算怎么办？我听说你拒绝了我介绍的经纪公司签约？”
　　“是的，我快到十八岁了，八月，我去好莱坞演员工会咨询过，他们建议我等到十八岁再签约，能回避掉很多麻烦的法律问题。”女孩回答。
　　“所以你到时候会签那家公司吗？”宋亚继续问，他才不会被一个刚来好莱坞的女孩糊弄过去。
　　“我还没想好。”女孩说道。
　　“是吗？”宋亚笑笑，“那你来这里就是为了当面道谢的？”
　　“嗯。”女孩点头。
　　宋亚坐在化妆镜前，拿起棉球开始处理脸妆上的瑕疵，他目光隔着镜子直勾勾观察女孩，对方有些不知道说什么好，躲开自己目光，先踮了踮脚，然后无聊地在房间内逛了逛，打量化妆间的布置。
　　宋亚他指指身边的椅子。“坐吧，别拘束。”
　　“不了，那我……”女孩咬咬嘴唇，“你忙吧，我等会还有芭蕾课……”她说。
　　“你跳芭蕾？”宋亚看了眼女孩高大的个头，好像不太适合了吧？“不试着往好莱坞发展吗？”
　　“我在找机会，正在练习芭蕾锻炼形体，还有表演课。”女孩说道，“我小时候跳的很好，但有次腿收了伤，就把芭蕾练习丢掉了。”
　　“第一次来制片厂吗？我让塔拉吉带你在这里逛逛？塔拉吉！”
　　果然目标是好莱坞，宋亚把塔拉吉喊进来，“带塞隆小姐参观一下这里吧。”
　　“不用了，我这就走。”女孩摆手。
　　“没事，或许等我拍完晚上一起吃个饭？”宋亚装作随口提到，“我现在很忙，暂时招待不了你，晚上可以吗？”
　　“不了，谢谢你APLUS。”女孩再次拒绝，“那我走了？”
　　“好吧，拜拜。”
　　“拜。”
　　略有些失望地让塔拉吉把她送走，宋亚继续投入到MV拍摄当中。
　　夏奇拉的头发终于重新弄回了黑色，“第一场第一幕，准备！”场记宣布后，她再次走到宋亚的面前，“嗨。”她拨拨头发。
　　“别紧张，我确实喜欢金发，但是我也喜欢黑发，但你知道，MV是拍给歌迷看的。”宋亚稍微解释了一下，然后等几个配角女孩站到她身后，自己也一屁股坐到车子引擎盖上。
　　“先试拍一下。”拉里宣布。
　　剧情很简单，就是宋亚坐在那，女主开始对她扭动身体放电。
　　音乐响起，夏奇拉歪着头，开始直勾勾盯着自己，轻咬双唇，微笑着用双手拽着双肩书包的肩带，小腰扭了起来。
　　宋亚也定定看着她，心火被面前的拉丁风情扭得越燃越旺。
　　“APLUS！APLUS？！”
　　突然被拉里几嗓子喊回了现实，“手！”看向拉里，对方正双手捏住朝自己演示。
　　“哦，对不起。”宋亚才想起来自己这一幕结束前，自己要和对方牵手。
　　“看呆了ah？”她背后托尼的啦啦队女朋友很没眼色的揶揄道。
　　夏奇拉抿嘴低头笑了起来。
　　宋亚瞪了托尼女朋友一眼，“继续，第一场第一幕，Action！”唱机板子落下，女孩再次开始。
　　这哪受得了啊，宋亚心中哀嚎，没想到面前这女孩的‘威力’甚至不输当年和自己一起拍I Feel It Coming的哈莉，哈莉是成熟性感，而这个身材娇小的女孩则是清纯中又带着早熟的拉丁风情，各擅胜场，各擅胜场啊！
　　不过他这次克制住了，等到时间点，主动向对方伸出手，然后女孩也把手从书包肩带上拿下来，轻轻搭在了自己手上。
　　“OK，这条过了！”拉里喊完，两人还在深情对视着，宋亚根本没舍得松手。
　　托尼那个女友又开始起哄，夏奇拉赶紧把头扭开，手抽回去。
　　“口水都快流下来了ah？”塔拉吉也过来阴阳怪气，“你又有访客了。”
　　“哈莉来了吗？好的。”
　　宋亚对夏奇拉笑笑，“我等会回来。”
　　“嗯。”夏奇拉在旁边女孩的起哄下低声答道。
　　“她五分钟后出现在门口。”
　　和塔拉吉坐上小车，两人开到片场门口，“嘿，哈莉。”正好赶上哈莉贝瑞走过来。
　　外满等待的记者们开始按动快门。
　　“欢迎。”他主动张开双臂，和哈莉拥抱，“进来吧，他们应该拍到了。”
　　也是为了帮哈莉的电影造点话题，等他和哈莉消失在门口后，外面的记者们都有点愣了。
　　“WTF刚才他俩是亲上了？”
　　“是的吧？我没看清。”
　　“你拍到了吗？”
　　“拍到了，你呢？”
　　“我也拍到了，会不会是角度问题，就像拍电影时的借位？”
　　“可能吧，等胶卷洗出来我好好研究一下。”
　　“还研究个屁啊，发新闻吧。”


第二百九十八章 墨西哥辣椒
　　“你好像不开心？”
　　“是的……”哈莉把烟丢到还留着残酒的玻璃杯里，“抱歉，我知道你不喜欢闻烟味。”
　　“怎么抽上这个了？”宋亚看她拿出的是劲比较大的三五牌。
　　“有点心烦，我的后续宣传资源很少。”哈莉说道。
　　“偷心情圣？艾迪墨菲知道吗？要不要我打电话给BABYFACE？”宋亚有点意外，“你不是女主之一吗？”
　　哈利摇头，“不用了，BABYFACE帮不上忙，艾迪墨菲对我的态度也很一般。”
　　“为什么？”宋亚问。
　　“她的女友不喜欢我，而且他在剧组里暗示过我几次，但都被我装傻混过去了。”
　　哈莉诉起苦来，作为剧组里最漂亮，至少白人审美看来算最漂亮的女人，她在这个几乎全黑人组成的剧组里很不受其他女演员欢迎，毕竟好莱坞黑人的机会少，黑人女性机会更少，有时候就卡那一两个位子，出了剧组大家都是竞争对手，关系怎么好得起来。
　　另一位女主，泰森的前妻罗宾吉文斯就处处跟她过不去，88年，这女人嫁给泰森，哄着泰森签了一纸无婚前协议的婚约，一年后离婚时，她分掉了泰森一千多万刀外加栋四百多万的房子，而当时外界计算泰森最多才四千万刀的身家。那时候泰森的名声不错，虽然她声称泰森家暴，但所有媒体和民众都不相信，甚至一度认为她是全米最坏的女人之一。
　　可随着近年泰森的强奸案、暴力倾向、假赛疑云还有荒淫无度的私人生活陆续曝光，这女人的名声迅速得到反转，公众由于补偿心理开始同情并喜欢她，所以虽然长相在宋亚看来不怎么样，但仍拿到了艾迪墨菲这部全黑人大制作的女主。而且扮演事业极其成功的女强人角色，哈莉不过演她的一个小秘书。
　　想也知道这女人不是省油的灯，再加上艾迪墨菲花名在外，他女朋友妮科尔对哈莉自然充满防备和敌视，更别提那些一心想往上爬的小演员了。
　　“很辛苦啊。”宋亚脑子里代入模拟了一下，还真是个处处恼人的大撕逼场。
　　“嗯，这部片子快把我对好莱坞的热情和憧憬消磨空了。”哈莉叹了口气，起身把衣服套上，“我该走了，拜。”
　　“拜。”宋亚过去抱了抱她，“有困难就和我说。”
　　“我知道，谢谢你亲爱的。”
　　晚上，有关哈莉探班和宋亚接吻的照片就出现在了洛杉矶的八卦报纸上，很快，派拉蒙公关就引出了由哈莉主演，七月一号就要上映的偷心情圣，宋亚让叶列莫夫暂不回应，等MV拍摄结束之后给个拍摄角度的理由，说俩人只是在贴面礼就可以了。
　　芝加哥那边有狗仔试图堵到菲姬，但高强度录制首专中的她完全没给机会。
　　“夏奇拉，跟着我，1234……”
　　第二天，MV的拍摄来到了‘快餐店’室内，大部分是群舞镜头，夏奇拉的舞蹈戏份和特写画面不少，舞指弗莱彻似乎非常喜欢她，指导得很耐心。至于其他人，除了弗莱彻带来的两位助手，宋亚的舞蹈教练和她的一个朋友，剩下都是宋亚身边人的各种熟人，还有凑数的和音和乐手，当当背景，使MV画面显得热热闹闹就得。
　　宋亚坐在导演拉里身边，看着监视器，顺便也观察对方。
　　老头子脾气很好，对演员的小要求不怎么拒绝，大部分时间都用手肘撑着个什么东西，斜站在监视器后静静看着，偶尔对一些需要改正的地方提出要求，言简意赅，在学生兼助手的配合下保持拍摄进度和质量毫无问题。
　　“导演，夏奇拉下个特写镜头里换部分动作可以吗。”弗莱彻来问道。
　　“什么动作？”拉里问。
　　弗莱切让夏奇拉数着拍子展示，比之前的动作更具爆发力，小马达抖起来，那方面的暗示意味也更强。
　　“可以。”拉里答应下来，对摄影师说道：“等下镜头放低点，呈一定角度，围着她的腰缓缓从前绕后……”
　　“好的。”摄影师把机器提在膝盖高度，向上抬起一定角度对准夏奇拉，先试走了一下位，绕到她背后时还特意拉近距离，镜头快差点和电动马达碰到一起了。
　　发现导演构图想法的夏奇拉有点窘迫，等到所有灯光等部门就位开始实拍时，当镜头再次绕到她身后，她突然下意识地往后瞟了一眼。
　　“卡。”拉里自然叫了停，“放开一点，当镜头不存在，好吗？”
　　“对不起，导演。”夏奇拉连连道歉，虽然他是MV女主，但像现在这种单独的特写画面其实也不多，她很珍惜。
　　“APLUS，你去给她帮帮忙。”
　　拉里把宋亚推出去，让夏奇拉不必再对着物体借视线，而直接看他就好。
　　宋亚只好站到拉里要求的地方，像木桩子一样被摄影师调整了几次位置，然后对看过来的夏奇拉笑笑。
　　夏奇拉比刚来时动辄害羞已经好好多了，她也对宋亚笑了起来。
　　“表情。”拉里提醒。
　　夏奇拉把头昂起，换成了剧情要求的那种高傲中带着挑逗的感觉，拉丁女郎演这种角色简直手到擒来，宋亚感觉比原版MV的那位黑人女孩强太多了。
　　只是和她目光对视着一场舞观看下来，他感觉自己已经越来越快控制不住自己了，“咦？为什么要控制？”
　　“这条过了！下一场。”
　　MV的拍摄进度很快，宋亚也没有什么太重的表演任务，不必跳难度稍高的舞，也没有什么情绪上的变化，就把一个在门口看上女主角，然后被众星拱月着的明星演好就行了。
　　下一场，他坐到吧台正中，镜头从吧台内笔直对着他，店内站满了人，甚至包括托尼消音器他们都在不起眼的远处背景里。
　　Beautiful Girls的相关段落响起，后面人群开始在弗莱彻指挥下跳起舞，宋亚身后的是较专业的，他对着镜头，跟着伴奏，唱着歌词，得意地笑。
　　“再来一遍……”
　　结束拍摄后，宋亚主动问夏奇拉，“你明天拍完就回南美对吗？”
　　“是的。”过完戏份很重的一天，夏奇拉变得开朗自信了很多，“谢谢你给我这个机会APLUS。”
　　“不用，这样吧，晚上我们去吃墨西哥菜？”宋亚问。
　　“好的。”她爽快答应下来。
　　“嗯，等我电话。”宋亚留下一句话离开。
　　“晚上一起吃饭吗？夏奇拉？”当她回到与人合用的化妆间时，身边的关系较好的女伴随口问道。
　　“呃，不了，我晚上想休息，今天有点累了。”她眼珠子一转，答道。
　　“哼哼，你会红的，就像哈莉贝瑞和菲姬一样。”女伴不无嫉妒地说道：“APLUS的MV总能捧红一些人，你真走运。”
　　“可我还是想唱歌。”她对未来有些憧憬，也有些恐惧。
　　“不说了，我们去吃饭了，饿死了，你真不来吗？聚餐，有很多人，算是个派对。”女伴拾掇好，问道。
　　“不了，你们玩吧。”她再度推脱。
　　晚上，她躲在房间里精心打扮好，然后塔拉吉准时敲响了房门。
　　“跟我来吧，APLUS在等你。”塔拉吉上上下下打量了她一眼，假笑着说道。
　　“好。”她又被这种眼神弄得有些拘谨，跟在塔拉吉身后走到地下停车场，两人坐上老麦克开的豪车，一路上，两个始终出现在APLUS身边的人都没有说话，她也只好看着窗外一言不发。
　　十几分钟后车停下，她被塔拉吉带到一家餐厅后门，“这家好像不是墨西哥菜。”她发觉不是墨西哥餐厅，心里有些嘀咕。
　　不过进门后，第一眼她看到了宋亚，“嗨！”立刻摆出自认为最美的笑容，开心地抬手招呼。
　　“嘿，夏奇拉，你不是说休息的嘛！哇哦，原来你是要回去偷偷换衣服打扮，心机婊！”
　　没想到眼前一花，女伴突然出现，她这才发现原来根本不是什么二人约会，餐厅里几乎所有剧组人员都在，APLUS好像包下了这里，所有人正在喝酒、吃东西、聊天、跳舞，把这里变成了一场派对。
　　她看向APLUS，对方正对自己露出恶作剧得逞的那种怪笑。
　　“讨厌！”
　　她又是生气，又是失望，只好跟着女伴和大家混到了一起。
　　不知不觉多喝了几杯，她瞅准机会，走到宋亚的身边，“说好的墨西哥菜呢？”仗着醉意，英语西班牙语夹杂着质问道，“戏弄小演员很开心吗？大明星？”
　　“这不是吗？”
　　作为老手，宋亚把女孩进门时明显特意打扮过的漂亮穿着，第一眼看见自己时发自内心的开心笑容，然后被女伴拦住时眼神中的诧异和失望，在和派对里朋友聊天，时不时不停瞟向自己，还不停举杯狂饮的动作，他全部看在眼里，也十分笃定能把握住女孩的心意了。
　　他挑起面前一份沙拉上的红色辣椒圈，“墨西哥辣椒！”


第二百九十九章 拿手绝活
　　隔天，也是MV拍摄最后一天，结束所有拍摄后，宋亚把女孩叫到了化妆间。
　　“还在为昨天的事生气？”他逼近女孩，目光炯炯。
　　“没有，我没你想的那么小气。”
　　女孩大胆地回应他的目光，但步步后退。
　　她的后背已靠住了墙，宋亚伸出食指，勾住她下巴，“不想在回南美前彼此留个纪念吗？”
　　她表情瞬间变得有些失落，甩头躲开，“就这？你直接得连哄女孩子话都懒得说了？”
　　“呃……”
　　宋亚感觉自己觉得太有把握，可能的确急切了一点，“抱歉，你很美夏奇拉，我想我已经完全被你迷住了……”
　　“晚了。”
　　女孩低头，利用矮个头的优势从他撑在墙上的粗壮胳膊下钻过去，跑到门口，回头说道：“你以为你很了解那些被你明星光环笼罩下的女孩，你以为我和你是同一种人，但你错了……”
　　“噢？”宋亚一时没明白对方的意思。
　　“你是老板，我不怀疑，但你得给我看看你的拿手绝活。”她一边说，水蛇般的腰肢还一边顺便示威性的扭了扭。
　　You think you know me but you have no idea
　　Act like you bout it
　　Well lemme put this in your ear
　　If you really bout it
　　Do like a boss like you don’t care
　　If you bout it
　　I don’t doubt it
　　Show me that you sure bout it
　　“你的意思是，一个MV女主不够？”宋亚含笑问道。
　　“能别把所有女孩都看得那么功利好吗？”回答错误，她好像真生气了，拉开门跑掉。
　　宋亚看着空荡荡的门口愣了几秒，然后跟了出去。
　　外面的舞群们刚刚拍完合影，很多人对短小的MV拍摄还意犹未尽，在安妮弗莱彻的指挥下，开始集体随性舞蹈着。
　　女孩也跑进‘舞池’中央，很流畅自然地加入进去，开始跟着音乐扭了起来。
　　看着这个场景，宋亚脑子嗡地一震，不是因为到嘴的肉飞了，而是他又得到了天启。
　　好像是一个电影片段？电影里，年轻的男女们在舞台上，伴着一首叫Bout It的天启音乐跳着现代和嘻哈舞混杂的舞蹈，和安妮弗莱彻目前的编舞风格极为接近。舞台中央，男主风格偏嘻哈，而女主偏芭蕾和现代，但两种风格混到一起，却取得了非常奇妙的交融效果，舞台表现力惊人。
　　画面上，与他之前的得到的Show me the money风格极为接近。
　　I get mine off top，cause a hustler don't stop
　　If your girl don't chew then my name ain't Joc
　　The money don't flip then the block ain't hot
　　If she don't scream your name，then your game just shot
　　I gotta couple reasons you can call me the boss
　　I'll drop a couple stacks and watch your ass get lost
　　Now Joc a real bet，shorty best believe that
　　If you ain't ride or die，bring them car keys back
　　Take your foot off the brake，baby gon ride out
　　他听着天启音乐，大概明白女孩的心思了。
　　“Everybody！APLUS！”看到他冲进‘舞池’，托尼立刻开始大声造气氛。
　　他站到夏奇拉身边，深吸一口气，学着电影片段里男主的舞步，开始跳了起来。
　　他的舞蹈功底不如电影里的白人男主，但靠着强大的肌肉力量跟着音乐跳了下去，一系列动作完成度还可以，“Ho！”安妮弗莱彻看到他的舞步，兴奋地双眼发亮，带头开始欢呼。
　　就像毕业舞会里的国王和皇后，跳到后来，除了夏奇拉，其他人渐渐跟不上他俩的节奏，逐渐识趣地散开，把两人围在中间，鼓掌打气。
　　“别动。”宋亚趁机说道。
　　“什么？”正跳着的夏奇拉还没反应过来，便被他的大手托在腰部，然后直接举了起来……
　　漂亮的托举动作令现场气氛嗨到了最高点，女孩大笑着在空中舒展肢体，摆了个芭蕾动作，然后宋亚松手，她在自由落体过程中发出一声惊呼，半空中又被宋亚捞住，放低。
　　女孩的舞蹈悟性和身体爆发力惊人，接一个动作后马上跳进宋亚怀里，单脚勾住他的大腿，两人维持在经典的双人探戈结束POSE中，一动不动。
　　“你太棒了！亚力！”托尼把头上的公牛帽往空中抛去。
　　摄影棚内一片沸腾。
　　两人还在深情对视，“见识到我的拿手绝活了吗？”宋亚低声问道。
　　“好了，我见识到了，但他们都在看着呢。”怀中剧烈运动后的女孩气息不停起伏，有点害羞地笑着看看四周的人们，还有那些女孩们嫉妒的眼神。
　　“管他们的，我是老板。”
　　Now I been walking up this road
　　tryin'to find which way to go
　　Tryin'to pull my faith
　　Sometimes it seems like I don't know
　　Now I gotta chance to touch what seems beyond my reach
　　And the answers right in front of me
　　宋亚直接一个公主抱，两人重新回到了化妆间里。
　　“她回南美了？”
　　品尝完女孩首次双人舞合练的宋亚回到酒店后，仍然意犹未尽。
　　“嗯，半小时前应该上飞机了。”塔拉吉过来看到他正在五线谱上涂涂改改，“又有灵感了ah？”
　　“耶。”天启外挂就是靠谱口牙！
　　“耶屁，花心鬼。”
　　塔拉吉把一份文件丢到他的稿纸上面，“艾丽西亚让我给你的。”
　　“什么？”
　　宋亚拿起这份文件，原来DTS的A轮融资已经接近完成了，特里比尔德有所让步，他释出了百分之二十二的股份，斯皮尔伯格个人如愿得到了百分之二十，大卫格芬百分之五，杰弗瑞卡森伯格百分之二。
　　公司估值一千五百万，斯皮尔伯格拿出了三百万真金白银投入了DTS公司，大卫格芬和杰弗瑞卡森伯格各案比例也拿出了钱。
　　“也就是说，我的股份被稀释到了百分之十五？（其实算法远比这种模式复杂，为了便于理解就简单点写了）”
　　宋亚预设的底线是百分之十二，他没什么不满意的，拨通艾丽西亚电话，“干得好，你会获得那百分之三的相关奖励，按我们事先说好的。”
　　“我还帮你守住了B轮的防稀释权利。”艾丽西亚说道。
　　“我看到了，谢谢你艾丽西亚，你干得很好。”宋亚恭维了一句。
　　“斯皮尔伯格邀请你参加过两天在他比弗利山庄家中的派对，邀请函我附在文件后面了。”艾丽西亚提醒。
　　宋亚翻到文件最后，果然有个长方形的精美邀请函，上面写明了派对的性质‘化装舞会’，可以带一名女伴。
　　“你非常出色，艾丽西亚。”宋亚弹了弹邀请函，对她的工作成果非常满意，甚至有些出乎预料的满意。
　　“那我今晚就回芝加哥了。”艾丽西亚说道。
　　宋亚有点意外，“这么急吗？我还在想请你吃个饭聊聊什么的。”
　　“下次有机会吧，在芝加哥，你已经很久没和威尔见面了吧？”艾丽西亚又在帮威尔维持关系。
　　唉，彼得老哥，你……总之要坚强。
　　“好吧，回芝加哥再说。”
　　宋亚放下电话，看着邀请函，拿起手机随手拨着哈莉的电话。
　　“等等，认识哈莉这么久了，她还没给我带来哪怕一首天启歌曲呢……”
　　脑子里突然跑出了一个念头，就连认识不久的夏奇拉今天都为自己带来一首歌，而和哈莉交往那么久了还屁都没有，有必要老是给她帮忙吗？自己帮得够多了……
　　他犹豫了。
　　还能带谁？一个个想过去，卡茜蒂被他老爸的电话催回了芝加哥，菲姬也在芝加哥，玛利亚凯莉在纽约，夏奇拉刚刚回南美，在洛杉矶的……
　　脑海里又出现了那个高大的金发甜妞的身影。
　　“不行，把一心想往好莱坞钻营但是又拒绝我经纪公司签约的极品女孩，带进斯皮尔伯格这种顶级导演的派对，不是送货上门么？毕竟我在好莱坞没啥影响力，到时候哪个导演或者影星朝她勾勾手指头……”
　　他摇摇头，“还是通知哈莉吧。”他对塔拉吉说道。
　　……
　　歌曲：Bout It 　　Yung Joc／3LW


第三百章 一拳
　　新的天启歌曲副歌也是女生唱的，似乎来自一个组合，不过菲姬一个人也能搞定，风格很适合她。
　　宋亚现在反正不急着发歌，这首歌按他的感觉比Show me the money强，但比Where Is The Love，Remember The Name之类弱，所以……暂时就先存着吧。
　　A轮融资过后，DTS估值一千五百万刀，A＋音频握有百分之十五股权，二十五万天使投资一年翻了九倍，算是他对天启中除歌曲以外的信息加以分析后，最成功的一笔投资了。
　　“时间很紧，定制来不及了，就这个吧。”
　　正想着生意，哈莉贝瑞出现在面前，拿着一件‘古装’，样式大概是十七世纪的法国风格，花哨，繁复，还有挺括的大肩带和船型礼帽，帽檐上装饰有漂亮的羽毛。
　　宋亚做过功课，黑人在参加这种十七世纪宫廷风的化装舞会会有很多陷阱，最重要的一条就是不能把自己穿得太像‘仆人’，因为化装舞会的主办方到时候肯定会把端酒趴车的侍者也打扮成十七世纪宫廷仆从，而这种角色其实和黑人在殖民时代的庄园主家中从事的角色是一样的。
　　一位A咖歌星到时候被人认错成送酒小弟可不是什么很好笑的事，如果穿得不对，这种事发生概率甚至不小。
　　以前不少黑人明星在好莱坞的化装舞会上就遭遇过这种尴尬场景，当然，对方有时候并不是无意的，只是装作无意罢了。
　　所以，面前辨识度比较高的十七世纪军服就成了黑人明星的安全选择，扮演的对象当然是著名文学人物三个火枪手了，而且作者大仲马有黑人血统，黑人也喜欢读他的书。
　　“有点紧。”
　　这是一家离比弗利山庄不远的只服务于高端群体的定制礼服店，专做中世纪到十九世纪的古装和一些在此基础上的幻想服饰，比如吸血鬼公爵礼服什么的，宋亚第一次来，他是被哈莉贝瑞带到这里的。
　　“没办法，现货就这件是最大码了，APLUS先生。”
　　老板是位白人老头，他帮着宋亚把紧绷在身上的礼服拉得尽量合身，然后退后一步，“效果不错，您是很好的衣服架子，和贝瑞小姐一样。”
　　“改动一下，这里，这里……”他对正在宋亚身上忙活着的裁缝嘱咐了几句，然后又取来一柄精巧的道具剑挂到宋亚腰间，“向您致意，英武的达达尼昂大人。”老板入戏极快，摘下帽子向宋亚行了个标准的弯腰礼。
　　“呃……谢谢夸奖。”
　　宋亚回忆了下看过的影视作品，扶扶宽大的帽檐回礼，“就这件了，塔拉吉？”
　　“可以，不错。”塔拉吉也跟着做作地向他屈膝一礼，然后取出宋亚的信用卡，交到老板手里。
　　“请稍等。”老板拿着信用卡离开。
　　“你不试试吗？”裁缝很快改完，他脱下衣服，让对方去包起来。
　　“我的码这家店里有，女人的衣服穿脱一次太麻烦了。”哈莉笑道，她应该是这家店的常客了，不光好莱坞，米国有钱有闲的阶级很喜欢搞这种不同主题的化装派对。
　　“送到APLUS先生和贝瑞小姐车里。”老板打发员工把两件很占地方的衣服包装好，提了出去，信用卡则交还给塔拉吉。
　　“那我们明天晚上见？”哈莉说道。
　　“嗯，明晚见。”宋亚和她一道出店，外面等待的狗仔们开始按动快门，他很绅士地先把哈莉送上车，然后回到自己的车里。
　　晚上的小报新闻他都能猜出来，无非是‘片场探班激吻后，哈莉贝瑞与APLUS再度携手同游’之类的，反正无所谓了。
　　瞄了眼塔拉吉递过来的购物小票，看到上面的数字后翻了个白眼。
　　老麦克发动汽车，今天还有个重要的人物要见，德瑞。
　　为了避免在没准备的情况下与苏格奈特这种不安定元素碰面，他直接去到了德瑞在河畔富人区的豪宅。这家伙虽然对去年宋亚的三千万收入怨气冲天，也确实被大E坑得挺狠，但作为老牌歌星，钱还是赚了不少的。
　　而且这家伙因为一桩案子正被法庭禁止外出，现在哪也去不了。
　　“嘿，德瑞。”
　　几名他的跟班老黑搂着妞盘踞在客厅，叶子什么的就大喇喇放在桌上，所有窗帘都是拉上的，里面一片乌烟瘴气。
　　“嘿，APLUS兄弟。”德瑞从里面懒洋洋迎出来，和他碰拳撞肩，“坐，MV还顺利吗？”
　　“还行，过两天去看剪辑效果。”
　　跟着他走到一间办公室，“我开门见山了，大家都对苏格奈特在西海岸的宣发进度不太满意，所以我来找你了。”宋亚也不跟他玩虚的，直接说：“你得帮我们把联合宣发的协议维持下去。”
　　“是BABYFACE吧？”德瑞是聪明人，“他总是在抱怨抱怨，我都听到好几次风言风语了。”
　　“不光他，苏格奈特根本没帮我们搞定那些DJ。”宋亚说道。
　　“好了好了我知道了。”
　　德瑞有些无奈地长吐了一口气，“我会自己出钱摆平那些DJ，你让BABYFACE放心，我在他面前答应的事我一定办到。”
　　这家伙还是挺地道的，“苏格奈特那边不会出问题，对吗？”宋亚问。
　　“不会的。”
　　德瑞摆摆手，“不提他了。”看样子对那家伙他也很头疼，“东海岸有家电视台想搞个饶舌歌手的交流活动，但他们又不想让现场显得对抗性太强，大概就是两位歌手像朋友一样坐在桌子前，边喝着酒边freestyle，你有兴趣吗？”
　　“我就算了，我产量太低，也不是那种能急智现场编词的人。”
　　宋亚赶紧拒绝，他一纯靠天启的歌手这种事千万不能搀和。
　　德瑞的表态他很满意，随便参观了一下对方家里后，他便告辞离开。
　　第二天，他和穿着洛可可风宫廷长裙的哈莉拿着邀请函，一同来到了斯皮尔伯格的家中。
　　安培林娱乐总裁凯瑟琳和丈夫把他俩人迎了进去，除了十七世纪宫廷装束，他丈夫还涂了厚厚的粉，一张惨白的脸上点了颗红痣。
　　他俩先表示了道歉，主人斯皮尔伯格临时有事竟然不在，看样子这派对的规格应该不是很高。
　　果然，进去自由活动之后，宋亚发现来的都是些好莱坞明星和电影公司高管，类似大卫格芬和斯皮尔伯格那样的巨头一个都没出现，虽然入目无数俊男美女，但心里还是有点微微失望。
　　哈莉倒是很兴奋，她认识的人不少，频频和遇见的人打招呼。
　　‘哐当……’
　　前面不远处一个年轻白人平地踉跄，扑倒在侍者身上，把对方拖着的酒杯和盘子统统打翻在地。
　　“我们这边走。”
　　哈莉挽着他的胳膊，赶紧把他带离，“是小罗伯特唐尼，好莱坞的问题演员。”她低声介绍道，“最近在拍卓别林的传记影片，就在你MV隔壁的摄影棚，哥伦比亚影业发行，年底上映。”
　　“哦。”
　　宋亚倒是没在意那个男演员，他看到了波姬小丝，一米八三的她挽着一位英俊的白人，那人大概有一米九几，比宋亚还高点，很英俊，气质也很好，把身上有点显得廉价没档次的衣服穿出了不修边幅的浪子范。
　　“APLUS，对吗？”
　　波姬小丝也注意到了宋亚，她拉着男伴走了过来，“嗨，哈莉。”
　　波姬小丝身上的衣服就非常高档了，极尽华美，手里还捏着把小折扇轻轻摇着。
　　“嗨，你们认识？”哈莉问道。
　　宋亚耸耸肩，认识他当然认识，但从没交往过，他感觉到身边的哈莉有点不自然，在‘第八大奇迹’的容貌和气场下，这可能是女人的正常反应吧，虽然他个人觉得波姬小丝的颜值已经下降很多，“算认识吧，对吗波姬小丝小姐，这位是？”
　　“连姆尼森。”波姬小丝身边的男人主动伸出手。
　　“APLUS。”宋亚和对方手握上，他想起来了，这人好像是波姬小丝的普林斯顿同学，也是他现在的男朋友。
　　“米拉没来吗？”波姬小丝问道。
　　“没有。”宋亚摇头，他可没忘了对方在米拉遭到媒体围攻的时候落井下石，当然这和米拉的团队先搞捆绑炒作的原因，怪不得谁。
　　“哈。”波姬小丝把扇子掩在嘴边轻笑了一声，“我很久没在好莱坞看到她了，有机会代我向她问好。”
　　女人间的战争宋亚没兴趣，“抱歉，我和她没联系了。”
　　“是吗？呵呵，你看到斯皮尔伯格叔叔了吗？”波姬小丝转而问道，“我有些事想找他聊聊。”
　　“他应该不在。”宋亚回道：“刚凯瑟琳告诉我的。”
　　“这样啊……”波姬小丝看了眼身边的男友，对方表情瞬间变得有点失落，“那凯瑟琳？”
　　“呃……刚才在门口。”
　　宋亚把两人指点过去，“他们找斯皮尔伯格干嘛？”
　　“应该是为了什么电影角色吧。”哈莉说道：“来这里的还能因为什么。”
　　现场几乎都是白人，黑人很少，有也是服务生，两人没见到什么能特别聊得来的熟人，只能一路假笑地逛着，顺便参观这栋豪宅。
　　“What the hell……”
　　两人正欣赏墙上的一幅油画时，背后传来一声浓重的黑人腔，宋亚回头，一位和自己差不多高的黑人男子正盯着自己的衣服，“你就不能穿得M－Fuck有创意一点吗？歌星。”
　　不怪他生气，两人撞衫了，都是火枪手打扮，甚至可能是同一家店出品。
　　“塞缪尔。”哈莉看到对方很高兴，过去和他拥抱。
　　“嘿。”宋亚也伸出拳头，面前这人他有印象，哈莉拍丛林热时候的同事，戛纳最佳男配角，塞缪尔杰克逊。
　　塞缪尔杰克逊搂住哈莉，顺便和他碰拳，“你也想双栖？像艾斯库伯那样？”
　　“我？我暂时还没这个计划。”宋亚笑道。
　　“Fuck！你们在搞什么？”这时候旁边又有个黑人腔冒出来，宋亚扭头一看，斯派克李，对方生气的原因……
　　“好吧，现在凑够三个火枪手了。”宋亚无奈地翻了个白眼。
　　“呃……”
　　不对，是四个了，今年拿到奥斯卡最佳导演，最佳原创剧本提名的年轻黑人导演约翰辛格顿挽着女伴出现在众人眼中，一样，十七世纪法国火枪手制服，手按在腰间的剑柄上。
　　“我们……我们得赶紧散开……”斯派克李顾不及对宋亚施展大嘴巴了，他低声说道。
　　“好吧好吧……”
　　“我们走这边……”
　　哈莉把宋亚拽着，故意和约翰辛格顿选到了一路，“您最近有新片计划吗？辛格顿先生。”她问这位当今最炙手可热的黑人导演。
　　“叫我约翰就行。”
　　靠街区男孩这种底层黑人电影一炮而红的约翰辛格顿还有点不适应这种场合，“片约很多，我现在有点选择困难。”他苦笑道：“大概会为珍妮拍一部定制电影。”
　　“珍妮杰克逊？”宋亚问，看样子除了玛丽亚凯莉，其他DIVA都开始扎堆到好莱坞了，惠特尼休斯顿要同奥斯卡最佳导演最佳男演员凯文科斯特纳合作，而珍妮杰克逊则一出手就搞定了最受期待的黑人导演。
　　“是的，目前还在筹备。”约翰辛格顿好像不想多说什么。
　　“我想去洗手间。”他的女伴说道。
　　“我带你去。”哈莉很客气地挽住对方，离开前还冲宋亚打了个眼色。
　　宋亚知道这是在要自己多和约翰辛格顿聊聊，于是开始没话找话。
　　“男主吗？大概会从洛杉矶的街头找吧。”
　　约翰辛格顿误会了，第一句话就把宋亚参与的可能封死，“珍妮不想用名气太大的。”
　　“你有目标了吗？”宋亚问。
　　“也是嘻哈歌手，2PAC，你们有来往吗？”约翰辛格顿问道。
　　“有过一次。”宋亚对那个脾气暴躁的西海岸匪帮说唱歌手印象一般。
　　“你知道的，我出身洛杉矶街区。”约翰辛格顿说道：“选角不能不考虑这边的人。”
　　“我明白……”
　　宋亚心里正想着新话题，洗手间方面突然传来一阵嘈杂，他看过去，一个黑人男子正纠缠着哈莉，两人拉扯间，碰倒了墙角的一个雕塑架。
　　“你放开我！”坚固的裙撑导致来这的女人都有些行动不便，哈莉试图甩开那人的手，但没有成功。作海盗打扮的男人动作很粗鲁，拽着她后脖领，嘴里还不干不净在骂着什么。
　　“嘿！你他妈的。”
　　宋亚冲过去，他认出了那个男的，把哈莉一边耳朵打聋的当红黑人男星，被誉为好莱坞最会演戏的黑人之一，韦斯利斯特里普。
　　纠缠我的女人还被我撞见了？那正好，新仇旧恨，管他三七二十一，冲过去就是一拳，穿越过后还没跟人动过手的他有点掌握不好轻重，伴随着附近女人们的惊呼声，没有丝毫防备的暴力男‘砰’地一下，直挺挺倒在了地上，当场昏了过去。
　　哈莉惊呆了，双手捂着嘴，看看宋亚，又看看地上挺尸的男人，突然噗呲一声笑了出来，扑进宋亚的怀里，“谢谢你，亲爱的。”
　　“没事，没事了。”宋亚为她抹掉脸上的泪水。
　　辛格顿几步冲到地上的男人跟前，先探了探鼻息，然后将杯中酒泼到他脸上。
　　“呃……”
　　对方晃了晃，慢悠悠地好像要醒了，应该没什么大事。
　　“各位，各位，没事，请继续。”凯瑟琳夫妻俩赶了过来，看看地上的韦斯利斯特里普，又看向宋亚。
　　“小冲突。”
　　宋亚摆摆手，“就这样吧，我想我们也该告辞了，对不起，凯瑟琳。”
　　结束这次不太愉快的派对之行，在哈莉的坚持下，两人来到了她的住处。
　　“你在干嘛呢？哈莉。”
　　宋亚躺在床上，不停看表，这女人回来后把自己推倒在床上，然后进入衣帽间很久了都没有出来。
　　“我来了。”终于，女人打开门，拿着道具出现在她眼前……
　　此情此景，令宋亚眼前一亮，呼吸不由自主地粗重起来。
　　You make it look like it's magic
　　Cause I see nobody，nobody but you，you，you
　　I'm never confused
　　Hey，hey，Hey，hey
　　I'm so used to being used
　　So I love when you call unexpected
　　Cause I hate when the moment's expected
　　So I'm a care for you，you，you
　　I'm a care for you，you，you，you，yeah
　　Cause girl you're perfect
　　You're always worth it
　　And you deserve it
　　The way you work it
　　Cause girl you earned it
　　Girl you earned it
　　……
　　歌曲：Earned It 　　The Weeknd


第三百零一章 求饶
　　天启连发，而且都是偏节奏布鲁斯风格的歌，哪怕Bout It里的副歌也是节奏布鲁斯的，难道说九十年代真的是节奏布鲁斯的年代？
　　宋亚翻来覆去欣赏新歌Earned It的原版MV，拍得太色气了，他很喜欢。
　　只是那位主唱也是I Feel It Coming的原唱，只不过变换了发型，在Earned It中他顶着一头盆栽样的发辫，颇为滑稽。
　　“对不住了，老兄。”
　　宋亚暗暗道歉，继贡献Trumpets，Want to Want Me的好身材黑人原唱之后，这位盆栽兄也为他贡献了两首歌，他心里颇有点过意不去。
　　“别发呆了。”塔拉吉把一堆八卦报纸丢到宋亚眼前。
　　‘APLUS夜宿偷心情圣女主香闺，他才十七岁！’
　　‘传APLUS与韦斯利斯特里普为哈莉贝瑞争风吃醋，大导演斯皮尔伯格家中派对里上演全武行！’
　　‘唱片大卖，APLUS原形毕露，暴力、乱搞一样不缺。’
　　‘正牌女友菲姬遭APLUS无情抛弃！因情伤已几周未出现在公众视野。’
　　嗯……
　　宋亚扶着额头，昨天哈莉被自己霸气的英雄救美搞得有些情难自抑，而自己因为第一次揍人也肾上腺素激升，两人都没考虑太多，于是后遗症第二天就爆发了。
　　“叶列莫夫怎么说？”他问。
　　“消极回应咯。”塔拉吉回道：“就说你受了点伤，去哈莉家里借住。”
　　好莱坞老少配不少，和低于十八岁的女孩搞上的人也为数不少，但只要一方未满十八岁，就算所有人都心知肚明，也绝不能对外承认发生过关系。
　　“只能这样了。”
　　宋亚点点头，他把所有小报都翻了一遍，没看到韦斯利斯特里普那边的回应，也没看到他最讨厌的露易丝报道，“那份我最讨厌的小报呢？”
　　“不是你让不许买，一份销量都不给的吗？”塔拉吉回道：“哈姆林也到洛杉矶了，你告他家的案子过两天出结果。”
　　不过她还是从包里拿出了一份露易丝报道，看来她没有遵照指示，还是买了。
　　‘十七岁歌星英雄救美……’
　　“？”
　　‘据现场宾客透露，冲突缘由韦斯利斯特里普骚扰APLUS女伴……’
　　“这画风不对啊！”宋亚还特意看看这份小报的名字，是露易丝报道没错啊！
　　“等哈姆林来你就知道了。”
　　塔拉吉撇撇嘴，“别对这些八卦小报从业者的节操有太高期待。”
　　无论如何，正事宋亚不能丢，给菲姬打了个电话，哄了哄她，稳定好后方。他便去了哥伦比亚影业的剪辑室，和导演拉里以及剪辑师开始讨论Beautiful Girls的最终效果。
　　“很欢快，和词有点不搭，但配合你那种唱腔，倒是挺合适的。”拉里说道。
　　宋亚观察了一下，他基本不对剪辑师的工作发表看法，大部分时间都在那静静看着。
　　不过这次索尼哥伦比亚唱片找的是好莱坞知名剪辑师，比以前和扎克施耐德关系好的那个水平要高很多，确实没啥好多嘴的地方。
　　成片效果质量很有保证，宋亚也不想多嘴打扰专业人士了。
　　看着MV里夏奇拉的性感身姿，他又想起了这个已远在南美的姑娘，从塔拉吉那要来手机，拨通了对方的电话。
　　听筒里传来一阵西班牙语，听声音应该是他的经纪人，“我是APLUS。”宋亚说道。
　　对方很快把夏奇拉叫来听电话。
　　“你在干嘛，这么久？”宋亚问。
　　“在准备新专辑。”她回答，“我和这边的唱片约还剩一张。”
　　“噢？有什么要帮忙的地方就和我说，你有我电话。”
　　“应该没有。”女孩放低声音，“是西语专辑，而且我也不想和这边续约了，所以……”
　　看样子她准备二专摆烂了，“罗伯托知道吗？”宋亚问，罗伯托克莱维尔对她期望很大。
　　“不知道，我谁也没告诉。”
　　女孩对情郎非常信任，“结束这边的工作我就去米国找你，我特别想你，我现在就想飞回你身边。”
　　拉丁女孩的感情非常直白而火辣，只是罗伯托可能要生气了，“好的，我等你。”
　　宋亚和她聊完电话，看到叶列莫夫正陪着哈姆林过啦，两人身后还跟着一位不修边幅的年轻白人男子，好像在哪见过。
　　宋亚想起来了，在‘A＋’专辑的唱片录制典礼上，这个人对自己提了些非常尖锐的问题，好像就是露易丝报道的记者。
　　“刘易斯想和你聊聊。”哈姆林介绍道。
　　“你好。”宋亚和对方握手，有点不明所以。
　　“他想在法庭宣判前私下和解。”哈姆林嘴角浮现一抹冷笑，“刘易斯就是报社老板。”
　　所以是求饶来了吗？难怪今天的报纸突然转性为自己卖力地洗起了地，宋亚心里也偷偷冷笑，“老板亲临第一线当记者？”
　　“嘿，APLUS，不聊这些了。”刘易斯反正也到这了，形势比人强，“我明说了吧，我的报社经营情况本就不好，你的诉讼快把我们拖垮了。”
　　“这种案子你赔不了多少钱吧？”宋亚问，米国这种针对娱乐明星的小诽谤案很难赢，即使赢了也很难获得高额赔偿。
　　“我债务缠身，我不想继续玩下去了。”
　　刘易斯破罐子破摔，说道：“你不是买了一本注定赔钱的高格调杂志，花了几百万吗？我只要一百万，我的报社就是你的，我报纸的销量可比你的那本杂志要高很多。APLUS，我们没仇，你知道的，小报为了销量就是找空子乱写，我个人非常喜欢你，真的。”
　　“买本八卦小报？”
　　鬼才信，宋亚没理他，脑子里转了几个弯，似乎还真不是个坏主意？有份小报，有些话就好说得多，对自己的影响力提升也有好处，而且必要时还能当一把刺向敌人的匕首。他看看叶列莫夫，对方没什么表示，但一道既然把人带过来了，说明他已经倾向同意。
　　“你和叶列莫夫谈吧。”
　　宋亚才不会和一个没节操的小报记者谈生意，一句话把对方打发走。
　　叶列莫夫也跟了过去，临走时回头对宋亚眨了眨眼，宋亚知道他会帮自己压价的。
　　“干得好，哈姆林。”
　　宋亚本来指望的是逼对方登报道歉就很满意了，没想到有意外之喜。
　　“这家伙似乎在被人逼债，他完了。”
　　哈姆林说道：“花点小钱拿下他的报纸我觉得很合算。”
　　“我觉得也是……”
　　宋亚点点头。
　　“对了，听迪莱说，DTS卖了个好价？”哈姆林问道，“DTS会越来越值钱，你仍然不想与收费高昂的威尔和洛克哈德律所中断合作吗？”
　　他和威尔加德纳不和，两人在芝加哥已经几次交锋了，各有胜败。
　　“这笔生意，艾丽西亚干得很漂亮。”
　　宋亚当然不想中断关系，他倒是想起了柳约翰和自己谋划的趁象党败选后借机倒腾化工厂的事，哈姆林好像一直对参与进这个项目很有兴趣，而且现在快到七月份了，驴党大统领候选人也快出最终结果了。
　　不过这事还要保密，“这样，哈姆林，你替我去过问一下巴恩化工的事，看看他们现在是个什么情况了。”
　　“好的，办完露易丝报道的案子我就回芝加哥。”


第三百零二章 偷心情圣
　　“乌比哥德堡现在是当之无愧的好莱坞第一黑人女星了。”
　　七月一号，宋亚和哈莉刚走完首映式红毯，就听到后面震耳欲聋的影迷尖叫声，不是为了某个当红小生或者偶像女星，而是为了近四十岁，相貌喜感的乌比哥德堡。她五月上映的喜剧片修女也疯狂引发了全米热潮，业内预测北米票房一亿五千万，全球票房突破两亿，而成本只有三千万。
　　迪士尼的‘试金石’战略大获成功，这家本来主攻儿童和合家欢类市场的好莱坞巨头在八十年代被市场逼迫战略转型，成立试金石影业厂牌，主攻成人题材的电影制作，宋亚穿越后第一次进影院就是看他家制作的风月俏佳人，那部片全球狂揽四亿六千多万，制片成本只有区区一千四百万。
　　“是的，她的电影还在上映，能来为我们站台非常够意思。”哈莉说道。
　　好莱坞的几位黑人大牌如艾迪墨菲、摩根弗里曼、丹泽尔华盛顿、乌比哥德堡这些人还是比较团结的，大部分情况下也愿意给下面人机会，但对有竞争关系的黑人演员就不一定了。
　　早年好莱坞黑人机会很少，而且几乎都是被绑死的类型演员，比如艾迪墨菲就是插科打诨不停甩段子的谐星，摩根弗里曼演老头，丹泽尔华盛顿偏正剧，乌比哥德堡是女性版的插科打诨加扮丑，提前卡好位的他们，面对有可能威胁到自己地位的同一类型黑人演员也会使手段打压。模特圈还有位黑人超模娜奥米坎贝尔，打压起后辈来毫不留情，而且连掩饰都懒得掩饰。
　　从这种角度看，哈莉遇到了好机会，她已经非常接近‘最美黑人花瓶’这一特定类型了，按这个时代的黑人审美，她不是最美的黑人女演员，甚至混血血统也偶尔被拿出来攻击，但正因为黑人与主流市场的白人审美的差异性，双方一直迟迟没有为谁‘最美’而达成共识。
　　随着黑人群体的审美逐渐和白人趋同，对混血儿的攻击开始变成政治不正确，在当前时间点，哈莉的星途前边突然出现了一大片未开垦的无人区，那里不存在死死卡位的大佬，同级别有竞争力的都几乎没有，只要小心应付比她咖位还低的后来者就行了。
　　“这部电影之后你有什么计划？”宋亚问。
　　“有部电视剧角色，扮演一位混血黑奴，展示演技冲冲口碑。经济人建议我暂时停止接商业片，等这部电影的票房结果出炉，然后抬高片酬观察市场反应。从纽约来这两年，为了维持外面光鲜的形象，我每天都要精打细算过日子，真的，我穷怕了。”
　　在他面前，哈莉比以前更不顾忌形象了，她小声抱怨。
　　“你……”宋亚本想说你现在的生活好歹比在纽约无家可归强，不过被影院里人们的大声鼓噪打断，乌比哥德堡进来了。
　　这位刚刚单扛上亿票房的黑人大妈非常有活力，从后排开始便与人们不停击掌，毫无明星架子。
　　“祝贺你。”艾迪墨菲等在第一排中间，和她热情拥抱。
　　“也预祝你。”她又跟第一排的演职人员与贵宾一个个交流过来，“哈莉，你真漂亮。”她与哈莉拥抱后“APLUS！”她对宋亚做惊喜状，“酷男孩，我爱死你的歌了……”
　　给了宋亚一个大大的拥抱后，“来，给我个和哈莉一样的吻怎么样……”
　　她嘟起嘴，宋亚正不知如何应对，被她迅速在左右脸颊各亲了一口，“吓你的，哈哈哈！”她看向旁边的人，笑得前仰后合。
　　人们都会意大笑了起来，原来全看过自己和哈莉在哥伦比亚片场外的接吻八卦了。
　　宋亚只能跟着一起笑。
　　“BABYFACE呢？”乌比哥德堡问道。
　　宋亚手指舞台，“马上。”
　　伴随着节奏布鲁斯的音乐，BABYFACE与唐妮布莱斯顿唱着电影原声碟里的歌Give U My Heart走上了舞台。
　　所有人站着扭动身体，用手打着拍子，“我的天哪，他还是那么年轻……”
　　乌比哥德堡花痴地看着台上的BABYFACE，这位只比她小三岁半的歌星好像是被时光遗忘了，现在仍像个二十出头的小年轻穿着牛仔裤，金属腰带，夹克敞开，与唐妮在舞台上又唱又跳。
　　唐妮的晚装令她惹火身材显露无遗，光芒四射。
　　哈莉下意识低头看了眼今天的着装，她为了呼应电影中秘书的角色，穿了件办公室风的时装，她撇撇嘴，应该有点小小的后悔，风头被唐妮抢去了。
　　质量很高的合唱结束，在众人的鼓掌声中大热节奏布鲁斯组合Boyz II man又上台，献上了一曲仍由BABYFACE创作的End Of The Road。
　　四人和声配合得非常完美，宋亚感觉这首歌有冠单的潜质。
　　两首歌后，偷心情圣开始放映，众人纷纷坐下。
　　这部电影事先在洛杉矶搞过小规模点映，成片宋亚已经看过了，艾迪墨菲的野心很大，几乎全黑人配置，电影和街区男孩某种角度上类似，都编织了一个黑人的梦幻世界，在这部电影里，黑人主演们身着高档服装当着企业高管、出入各种高档场所，为自己的跨国生意不停满世界奔波，去海岛的度假胜地也是说走就走的一场旅行。
　　不同的是艾迪墨菲这一套组合拳打出来显得太浮夸太不接地气了，起码在黑人眼中电影里的这个世界过于虚假，远没有约翰辛格顿在街区男孩里处理得细腻。
　　然后电影内核还是艾迪墨菲擅长的东西，有颜色的笑话，大段大段的插科打诨段子，前一秒还是黑人充斥的大公司里人来人往的忙碌景象或者热闹浮华的高端舞会，下一秒就是他和马丁劳伦斯等人在表演长篇群体脱口秀，这使得电影的节奏出现了很大的问题。
　　制作上也怪怪的，有的画面很精良，有的却有明显的粗糙补拍痕迹，哈莉有两场对着镜头的正面独白特写，宋亚现在勉强不算外行了，一眼就看出来跟电影的整体画面风格有很大出入。
　　倒是男主艾迪墨菲花心大少的人设与现实十分相符，最后收心与哈莉扮演的角色终成眷属。
　　哈莉小秘书上位，其实这个角色的所作所为颇具婊气，还好，她靠容貌在剧里实现了碾压，基本上，她第一次出场，观众就猜她最后会和艾迪墨菲走到一起。
　　首映式结束后，宋亚参加了穿越以后最煎熬的一场派对，哈莉基本上被整个剧组的女人们联合起来故意无视了，派对主人艾迪墨菲的女友妮可米切尔还正面冷嘲热讽了一番，而剧组的男演员们也选择和女人们站在同一阵线。
　　“我们走吧。”
　　有火又不好发，宋亚才懒得在这种场合下多呆，“被所有人嫉妒其实并不是一件坏事。”他安慰哈莉。
　　“在好莱坞？”哈莉苦笑摇头，“你还不了解好莱坞。”
　　宋亚无言以对，拍拍她挽在自己臂弯上的手，两人向门外走去，“APLUS！”突然后面有人喊他的名字，是唐妮。
　　“带我一个？”她好像喝醉了，冲两人咬着嘴唇吃吃笑道：“哈莉，你不介意吧？”
　　“你现在走？不好吧，BABYFACE呢？”宋亚才不会去碰BABYFACE的女人，虽然他不知道两人到底是什么关系。
　　唐妮冲里面努努嘴，BABYFACE正挽着一个女人和别人正聊着，好像是他妻子，特雷茜艾德蒙斯。
　　“你会椅子舞吗？”哈莉突然问道。
　　“什么椅子舞？”唐妮一脸茫然。
　　“APLUS发明的，来吧，我们去找个地方。”哈莉把她拐上车。
　　“你真的真的很贴心，哈莉……”


第三百零三章 萨穆尔的忠告
　　椅子舞当然不是宋亚发明的，它来自最新天启的Earned It原版MV，三人疯狂练习了一晚后，酒醒的唐妮趁着两人还在熟睡就离开了，在好莱坞，大家都有默契，就当这是一场无意间的邂逅吧。
　　Beautiful Girls的MV也已剪好，宋亚看过最终效果并认可后，飞去了三藩市，宋阿生和里瑟刚才华国考察回来。
　　“很有机会，那边本来就是一片大市场。”里瑟一改之前的反对意见，他整个人都非常兴奋，“想一想，十几亿人全买我们的衣服……”
　　“好了好了，停……”宋亚赶紧制止他的妄想，“老宋你说呢？”
　　宋阿生一直乐呵呵的，听里瑟说，老头在华国遭到了盛大的款待，规格相当高，那边好像把他当A＋服饰的老板了。
　　“工人没有问题，地皮和基础水电几乎白送，咱们就出点建厂房的钱……”宋阿生介绍。
　　“等等等等。”宋亚只好再次打断，“我们直接建厂？按计划不是通过香江代理商吗？”
　　“老板，你又要做平价服装又不抠每一分钱成本，那是不行的。”里瑟说道：“直接建厂能省不少，设备方面不投资成本也压不下来。”
　　“嗯……”宋亚沉吟了会儿，“可以做？”
　　“可以可以。”宋阿生连连点头。
　　“那有什么困难吗？”宋亚问。
　　“首先就是工厂必须合资，而且要签订协议，制造出来的衣服大比例出口。”宋阿生说道：“然后是汇率，米刀进去不能按官方牌价5.8来，为了杜绝法律风险，最好以物换物。”
　　“以物换物？怎么说？”
　　“我们先帮忙解决急需的纺织设备，那边的合资方其实已经看好了一整套意大利生产线，二手的，大约五百万刀，只是苦于批不到外汇。我们帮忙把生产线弄进去，然后用这套设备折成当地价格参与合资。”
　　这些细节宋亚就不想深究了，“行吧，我听你们的。”
　　这样一来离开工就更晚了，运设备的船在海上都要漂不少时间，那边还得同步开始厂房建设。
　　宋亚打电话给罗伯托克莱维尔，谈好了出资比例，和玛丽亚凯莉等人派来的代表律师在合同上签字，宋亚让里瑟暂时兼任了总经理，将来的铺货还得靠A＋踏板公司培养出的推销员，公司事务暂时也放在A＋踏板公司，华国那边的沟通也借助之前A＋踏板公司代工厂的人，A＋踏板公司占股百分之二十五，并负担那边的工厂启动资金以及米国销售人员的招聘。
　　罗伯托克莱维尔和大卫科尔共同出资五十万刀，玛利亚凯莉出资五十万刀，他们各占股百分之八，宋阿生也拿了二十五万刀积蓄出来，加上海登的二十五万刀，他俩各占股百分之四，宋亚的版权和资产管理公司出资四百五十万刀，占股百分之五十一。
　　然后他们组成的A＋服饰将五百万刀存进了华国的银行，担保对方开具信用证，帮合资工厂拿下了那套二手意大利设备，当地政府以一家服装厂和土地和基础设施、水电、优惠政策等入股，A＋服饰控股百分之五十一。
　　剩下的一百万现金用在位于三藩的A＋服饰设计师工作室日常运营。
　　宋阿生则挂了董事的名头，留在三藩负责建立设计师工作室和与华国那边的服装厂沟通。
　　“就这样，干吧！尽量聘请华裔设计师，年轻点的。”他单独对宋阿生交待，三藩这边华裔人力资源很充足。
　　“侬放心，老板。”宋阿生答道。
　　这老头回去一趟好像焕发了第二春，对这桩生意积极得不得了。
　　“你好，萨穆尔。”
　　开制衣厂不是那么简单的，项目一启动就有无数的大小事情如潮水般涌来，设备有没有离开意大利港口，什么时候到，决定去那边工作的人选，聘请设计师，还有与设计师商量衣服的版型等等。
　　宋亚不打算冒进，他把Beautiful Girls出现的一些T恤以及运动外套等简单服饰设计与新招的华裔设计师们进行了充分交流，然后让对方分好工，自由发挥去增添其他配色和图案，而Young Dumb里的风格比较新，他暂时存着，天启的好东西总不能一次用完。
　　忙完这些，已经七月中了，宋亚又在三藩市郊的一座高尔夫球里，和永道的萨穆尔见面。
　　“你投资总是看起来很冲动，但细想想又不是没道理。”
　　萨穆尔把球打出去，两人便慢慢聊着往前走。
　　“里瑟帮我算了一下，华国的生产成本很低，而且他们需要外汇，经济特区的优惠政策也很到位。”宋亚说道。
　　“你的首专分成还没下来，这笔钱已经把你的流动资金耗光了。”萨穆尔提醒。
　　“我知道，我手里有很好的抵押品不是吗？”宋亚笑道。
　　萨穆尔也笑了，“首专两个多月已经创造了五百多万销量，一年拿到钻石认证（一千万销量）应该不是问题了吧？”
　　“不一定，按照这个趋势，以后一周只有十万出头的销量了，随着时间推移会越来越低。”
　　宋亚说道：“当然，下个月Beautiful Girls的单曲发行应该能带动一波销售回暖。”
　　他找萨穆尔来不是为这件事的，“那位戈尔参议员竟然同意作为副统领帮助阿肯色州州长竞选，你怎么看？”
　　“他俩都很年轻英俊，女性选票上会占较大优势。”
　　萨穆尔说道：“不过他们的根基都在南方，死忠选民会有点重叠。”
　　“能赢吗？”宋亚问。
　　“这谁知道呢？机会很大，只要继续追着经济问题对现任大统领猛打。”萨穆尔耸耸肩。
　　“我想资助戈尔竞选。”宋亚看看四周，很空旷，球童也离得很远，他趁机把真实目的说出来。
　　“可以，你在科技业上的投资和他看法接近。”
　　萨穆尔说道：“大家一般认为副统领只是个摆设，所以竞选起来他的筹款压力会很大，这时候你愿意资助，会给他一个好印象的。他是强势参议员出身，权力不会小到哪去。”
　　“呃……”
　　宋亚斟酌了一下措辞，“筹备服装公司时，我了解到了贸易最惠国待遇这个词，这点上我不太认同那位州长的意见，如果他当选后打算取消华国的最惠国待遇，你觉得戈尔能阻止他么？如果那位州长真当选了的话。”
　　“竞选时的承诺有很多都不会兑现的。我们逼本子提高了汇率，搬来了工厂，通过半导体谈判帮硅谷缓过了气，他们的经济明显放缓，CCCP的倒台导致核威胁没了，切尼大裁军的好处开始显现，我们的股房债都成了国际上非常好的投资和避险标的，经济增长是可以预期的。”
　　萨穆尔说道：“高增长必然伴随高通胀，所以便宜的基本民生用品对抑制通胀非常重要。”
　　“所以即便他当选，也不会贸然取消华国的最惠国待遇？”宋亚问。
　　“应该吧？就看他在兑现竞选承诺和真心搞经济中选哪一个了。”萨穆尔回答。
　　“对了，我能和两家可乐还有沃尔玛这些大公司扯上关系么？据我所知，他们也很反对取消最惠国待遇。”宋亚继续请教。
　　“呃……别……”
　　萨穆尔说道：“你投资副统领可以，游说他也可以，但不要轻易牵扯进大资本集团的政治公关事务，那种程度的斗争里突然莫名其妙死掉个把人很稀松平常。我们这些金融高管都要时刻小心，更别提你这种出身贫民区的歌星了。唱片业里不也一样吗？你应该有所了解。”
　　“我明白。”
　　宋亚打消了这个念头，的确，不提能左右许多执法机关的顶级政客和大资本集团，唱片业里不也经常死人么？比如邦乔维，八十年代给他拍暴露照的摄影师，在即将爆出大丑闻前突然意外身亡，然后也不了了之了。唱片业的水都这么深，政界更不敢想。
　　因为萨穆尔的一句话，他对找柳约翰帮忙，搞定巴恩化工那档子事又犹豫起来。


第三百零四章 破产和挖人
　　根据哈姆林的反馈，巴恩化工已经撑不下去了，老巴恩即将申请破产保护，就在过两天。
　　“这么好的厂子，可惜了。”
　　在巴恩化工的厂区办公楼里，老巴恩在一大堆银行和保险公司经理的环绕下，给桌上一份份文件签字，一开始他还粗略浏览一下条文，后来看都不看了，喘着粗气只管签，并不时把目光投注到窗外。
　　高耸的烟囱早已不再工作，许多大反应罐和设备被拆下来，整齐露天堆放着，主厂区一片死寂，只有边角处的一些小烟囱里还在冒着白色的烟，偶尔能看到几个穿着防护服在忙碌的工人身影。
　　以往在办公楼前的抗议工人通通没了踪影，老板都完蛋了，再闹也无济于事，趁早找新工作吧。
　　老巴恩这家伙意志力还是可以的，他看到走进来的宋亚和哈姆林，佯怒骂道：“该死的，这种场合下见面太尴尬了，不要把它写进歌词里，APLUS！”
　　“我没想到……”宋亚还真不知道这种情况下该怎么安慰人。
　　“没什么好意外的。”老巴恩说道：“这年头都不好过，你们说是吗？哈哈！”他还有闲心对身边的金融人士开玩笑。
　　这些人脸色都很难看，今年，芝加哥经济的顶梁柱之一西尔斯百货巨亏39亿，这家每七个米国家庭就拥有一张西尔斯信用卡的巨头从零售业发展到金融服务、加油站、各种电器、五金、宝石、书籍专卖店，经营门类几乎无所不包，摊子铺得非常大。在经过一段高速发展期后近几年突然撞墙，不但被迫卖掉了芝加哥的标志建筑，世界第一高楼西尔斯大厦，还不得不收紧业务，从各条战线上大幅退缩。
　　实体经济倒霉，这些金融机构的日子自然也不好过，他们看到宋亚双眼放光，就像看到金矿一样，“又见面了APLUS。”一名有点眼熟的白人第一个过来自我介绍。
　　“你好。”宋亚一时有点想不起来在哪见过他。
　　“风城公开赛。”
　　他做了个挥拍的动作，“我想起来了。”宋亚依稀记得和他当过对手，对，就是风城公开赛业余组的第一场。
　　“奥格雷迪，北方信托。”对方和他握手。
　　屋子里的其他人也走到近前，大部分都是宋亚打过交道的芝加哥财团旗下金融机构，北方信托、哈里斯银行、CNA保险等等。
　　“爱德华呢？”宋亚问道，他可不想被误会成想来接盘的。
　　“在隔壁吧，你去找找。”老巴恩说道。
　　宋亚告罪退出来，在隔壁的一间会议室里找到了爱德华。
　　这家伙就比老巴恩的定力差多了，坐在角落里，低垂着头，领带被解开搭在脖子上，一脸死灰。
　　AW投资公司因为这桩并购案变成了爱德华投资公司，他的合伙人退出了，老巴恩申请破产后，所有烂摊子全是他的了，他的合作伙伴从老巴恩变成了难缠的各家金融机构，公司已经站在了悬崖的边上。
　　“嘿，爱德华，怎么样？还好吗？”宋亚和他打招呼。
　　“APLUS？”他抬起头，看到宋亚时神色变得有些复杂，“你倒是挺会抓机会，现在确实是绝佳的入场……”
　　“呃，抱歉，爱德华，我就是来看看老巴恩。”
　　宋亚赶紧打断他的妄想，“你下一步打算怎么办？”
　　爱德华揉揉脸，“其实情况没你想象得那么糟，银行不会看着一切化为乌有，他们比我们的影响力大得多，事情会有转机的。”
　　“所以关键还是在设备的下家对吗？”宋亚问。
　　“嗯，大概会便宜卖到东南亚去吧，现在也只有那里一个选项了。”爱德华说道。
　　“可你们不是与华国企业签订过合同？”宋亚又问。
　　“没办法咯，不可抗力因素。”爱德华耸耸肩，“对双方都是好事。”
　　宋亚和哈姆林对视了一眼，略聊几句后便找借口告辞离开。
　　“你怎么了？APLUS？”
　　宋亚上车后一直在发呆，被哈姆林注意到了。
　　“好像事情有点不顺呢。”
　　宋亚本打算借着资助戈尔竞选与沃尔玛高层搭上线，他记得以前录制节目时，代表沃尔玛的嘉宾和自己的看法非常接近，A＋服饰的平价衣服如果能进入主打物美价廉的沃尔玛大卖场就好了。但被萨穆尔忠告之后，他打消了这个念头，如今老巴恩破产，如果化工设备转卖东南亚的话，自己和柳约翰的那个计划也无法实施了……
　　“有什么我能帮忙的吗？”哈姆林问。
　　宋亚还没把这些事全盘透露的想法，“帮我继续盯住他们吧，等……”他想了想，“等我跑完八月份的Beautiful Girls宣传之后再说。”
　　晚上，他带人去参加了克莱尔组织的慈善晚宴，唱Where Is The Love是免不了的，顺便和菲姬公开甜蜜亮相，破除之前与哈莉的绯闻。
　　哈莉的偷心情圣北米票房卖得一般，四千两百万制片成本，业内预估北米票房只有七千万，艾迪墨菲的雄心之作遭遇重大打击，虽然这部电影在海外卖得很好，全球票房过亿不是问题，但海外收入分账更低，派拉蒙不至于赔钱，不过他们对艾迪墨菲的无限信任恐怕要告一段落了。
　　这对哈莉也不是好消息，主要责任肯定不是她的，但她参与的连续两部大片，终极尖兵和偷心情圣都在不同程度上失败了，还是那句话，好莱坞是很现实的。
　　“我的任务完成了，你们聊吧。”
　　克莱尔的掮客能力是最专业的，他把宋亚引荐给这次来的主要目标，西尔斯百货旗下的社区连锁店中西部副经理，斯各特。
　　宋亚是通过猎头公司瞄上他的，靠里瑟的个人能力组织全米的铺货恐怕有点难度，A＋服饰需要更专业的人才，西尔斯百货的社区连锁店一般开在比较小的社区，提供各种杂货，比如米国人民不可或缺的割草机、修理汽车和房子的五金工具等等，自然还卖一些吃的穿的和日常用品。
　　“服装行业？”斯各特是位年富力强的四十岁白人，他对歌星进入这一领域毫不意外，“你打算把店开在哪？华丽一英里？”
　　“不是的。”宋亚简单介绍了一下自己的构想。
　　“平价服饰？”斯各特非常意外，“是和哪家品牌的副线吗？”
　　“不，我自己做，自己的牌子，工厂我都物色好了，在华国。”宋亚说道。
　　“哇哦……”斯各特重新打量了一番宋亚，“你有精力搞这个？”
　　“所以我不是来请专业人才了吗？”宋亚抬起酒杯朝对方示意。
　　“我？”斯各特笑了，“都以为西尔斯不行了，但那只是一时的问题，重回百货业我们还能坚持几十年。”
　　“但是你们已经连续几年大裁员了不是吗？”宋亚笑道。
　　“那又怎么样，我不怕裁员，社区连锁店是盈利的，而且利润率不低。”
　　斯各特摇头。
　　“不过我知道，你曾经建议西尔斯高层多学习沃尔玛，加速引进代工的自有品牌便宜商品，对吗？”宋亚继续劝道：“我通过猎头公司早盯上你了斯各特，总经理的位子我也已经为你准备好了。”
　　斯各特有点心烦意乱了，“我是建议过，但高层没人听我的，他们只想走普通百货模式……”


第三百零五章 捆绑人
　　斯各特在西尔斯百货内部有不错的人脉，服装这种替代性高的商品，又是毫无名气的新品牌，想进驻西尔斯、沃尔玛这类大型百货卖场道道很多，不是简单搞定他们的采购就能高枕无忧的，宋亚需要一个懂渠道的人，他开的条件也非常不错。
　　“我考虑考虑。”斯各特说道。
　　“好的，我等你，我的承诺……”宋亚估算了一下时间，“年底前有效。”
　　“谢谢，APLUS先生。”
　　两人聊完，斯各特满怀心事地离开了，像西尔斯这种百年企业，很多人在里面工作了一辈子，忠诚度很高，只是近年的巨亏和裁员潮令他们开始人心涣散了，一年亏39亿是什么概念？放在唱片业来说能买到两间哥伦比亚唱片，或者十三间SBK唱片……
　　所以唱片业虽然热闹，在真正的巨型企业面前还是小打小闹，就算亏了39亿，西尔斯仍旧屹立不摇，卖卖大楼裁裁员，又一副要缓过来的架势。
　　“你说服他了吗？”克莱尔再度出现在宋亚身旁，两人一同看着斯各特离去的背影。
　　“没有，他说他还要考虑。”
　　宋亚感觉对方还是倾向同意的，最后连对自己的称呼都变得尊敬了起来。
　　“芝加哥的经济不好，治安也越来越糟了。”克莱尔说道。
　　“这几年我好像一直能听到这句话。”宋亚低头苦笑，“对我来说，还能糟到哪去呢？我在南城从小长大，姐夫都无辜死于帮派厮杀的流弹。”
　　“Where Is The Love，这个问题似乎毒贩们并不想回答。”克莱尔开了个玩笑。
　　“我也不是唱给他们听的。”宋亚摇摇头，“驴党真的不想想办法吗？大选都开始进行最后的冲刺了。”
　　“应该会吧？”克莱尔答道：“总之你下半年减少与南城那边接触总没错。”
　　宋亚瞥了她一眼，拿不准对方是随口一说还是故意暗示，正揣摩着，“艾丽西亚，威尔！这里！”克莱尔突然大声招呼道。
　　“威尔？”
　　身着礼服的艾丽西亚和威尔加德纳听到后，笑着朝两人走了过来，宋亚偏过头，在克莱尔耳边咬牙说道：“我正躲着威尔这家伙呢……”
　　“我安排你见到想见的人，你也得付出点什么，这很公平，不是吗？”克莱尔低声回应，“见到你们很高兴。”他和艾丽西亚拥抱，又和威尔握手，“那你们聊，我……”
　　她找个借口溜走。
　　果然是称职的掮客，宋亚只能留下来应付两人，“艾丽西亚，你今天真漂亮。”他也和艾丽西亚拥抱后，然后与威尔握手。
　　“谢谢，也谢谢你能让我参与DTS那桩案子。”艾丽西亚笑道，她在那桩案子里拿到了宋亚不少佣金。
　　“你应得的，你做得很好。”宋亚笑道。
　　“我听说B轮融资也会很快到来是吗？”威尔发话了，“我研究了一下，DTS的估值到时候还会再番几倍。”
　　“不清楚了。”
　　宋亚装傻，按斯皮尔伯格的路数，他在侏罗纪公园里使用DTS的技术后，估计明年就会向环球影业摊牌，到时候无论是环球还是环球的母公司松下，估计都会参与进DTS的B轮融资。
　　“APLUS，你不用对我们隐瞒什么，律师越早介入，就越能帮你争取利益。”威尔说道。
　　“呃……”
　　宋亚感觉有必要跟威尔把话讲清楚点了，“威尔，你的那桩案子怎么样了？我听说你被暂停执业资格了？”
　　“爱德华的构陷而已，我是清白的，我会挺过这一关。”
　　都是聪明人，威尔听出了宋亚话里的疏远意味，他愤愤然把杯中酒一饮而尽，然后冷笑道：“他已经自身难保了，你听说了吗？老巴恩已经申请了破产保护。”
　　“如果是你，有什么好办法帮他们解套吗？你毕竟和他们合作了一段时间。”宋亚趁机问道。
　　“把设备便宜处理掉咯。”
　　威尔说道：“爱德华能保住不破产就是胜利。”
　　“但是设备处理掉之后他还得应付对华国企业的赔偿吧？”宋亚问：“那肯定不是一笔小数。”
　　“呵呵。”
　　威尔笑了，“我在帮他们签订与华国企业合同的时候就留了一手，只要巴恩化工破产，他们就能把违约金赖掉。”
　　“噢？”
　　宋亚没想到这一点，“漏洞这么大的合同，华国那边也肯签？定金好像是一千万刀？我听说他们的外汇非常宝贵。”
　　“资本社会操弄法律的方式华国人还有得交学费呢。”
　　被暂停律师执业资格的威尔戾气有点大，“早知道我就不帮爱德华他们玩这些手段了，我宁愿看到他也破产。”
　　和两人聊了很长时间，威尔摆明了想要参与进DTS的B轮，而且这家伙韧性非常强，宋亚被他纠缠得有点烦躁，“我明说了吧威尔……”
　　他只好摊牌，“一切等你先解决你那边的问题再说，好吗？”
　　威尔闭上了嘴，看着宋亚点点头没再说话，干掉杯中酒，转身就走。
　　“替我向彼得问好，弗洛克夫人。”宋亚顺便也警告一下艾丽西亚。
　　艾丽西亚脸色也有点变了，威尔喝了不少，脚步突然有点踉跄，“失陪。”她跑过去扶住威尔，两人一同离开。
　　“你也发现了？”克莱尔再度出现在他身边。
　　“如果不是看在彼得的份上，我和这家律所做生意有什么意义呢？”宋亚说道。
　　如果彼得发现艾丽西亚和威尔的事，自己这不是马屁拍到马腿上了？而且他俩越来越不掩饰了，晚宴上那么多人看着呢！
　　“这种事配偶一般是最后一个知道的，你还有时间。”克莱尔打趣。
　　“呼……”
　　宋亚长长吐出一口气，看样子他还是得介入巴恩化工这件事，华国企业的一千万刀白白丢到水里，那边可能一个厂的人生计都要受影响，“克莱尔，戈尔先生什么时候来芝加哥拉票？”
　　“不清楚，他大概会和那位州长先生一起来。”
　　克莱尔说道：“州长夫人十来岁的时候曾经在芝加哥生活过一段时间，不过她那段时间是象党的人，给当时的驴党造成了不小的麻烦。”
　　“十来岁就有这么大能量吗？”宋亚问道：“现在呢？我们对她是什么态度？”
　　“政治动物，反正芝加哥的驴党都不喜欢她。”
　　克莱尔无意再继续这个话题，“你要押注在戈尔身上？”
　　“是的，他在硅谷影响力很大，而且……”
　　宋亚斟酌了一下，巴恩化工这件事绝对绕不过身为驴党党鞭的安德伍德，“我有件事可能需要戈尔和安德伍德先生帮忙，你知道巴恩化工破产了吗？”
　　“我明白了。”
　　克莱尔什么人，立刻反应过来了，“你有门路同时搞定现任大统领？”
　　“我想试试看。”宋亚自然不能招认自己的门路，“大概付出多少，我到时候能坐到晚宴的第一排？”
　　“一百万。”克莱尔报了个数。
　　“一百万……”
　　宋亚有些肉疼，“捐给哪家PAC？”
　　竞选联邦职位只能接受小额捐款，但现实是有钱人可以把钱捐给所谓的超级政治行动委员会（PAC），这种机构会默契地运用各种技巧避开联邦法律的限制，比如打广告不会直接告诉民众请你投给谁谁谁，而是大肆鼓吹钟意候选人的政见，或者高强度攻击对手，几乎是贴身擦边球了。
　　“到时候会告诉你的。”
　　克莱尔说道：“不过你最好还是想办法弄个捆绑人（Bundlers）的头衔，小额捐款更能代表民意支持度，对你这种明星来说很好达成。”
　　宋亚知道所谓的捆绑人就是小额捐款的召集者，他们靠自己的影响力或是别的活动为候选人搜集小额捐款，成为捆绑人一方面代表自己对该候选人的坚决站队，同时能证明自己的影响力和社会活动能力，而且对该候选人拉选票很有好处。
　　“我知道了，我会号召我的芝加哥歌迷组织的。”
　　对自己这种A咖歌星来说当个捆绑人没有难度，但宋亚不想把事情搞得太大，毕竟到时候真正办事的还是象党。


第三百零六章 躺着的制作人
　　“i hate you i love you，i hate that i want you，you want her，you need her and I’ll never be her……”
　　深海录音室内，宋亚躺在沙发上，听完菲姬刚录出来的i hate u i love u女生独唱版，摘下耳机。
　　“亲爱的，怎么样？”菲姬搂住他脖子问道。
　　“不错。”
　　他笑着点头，没了天启原版的对照，他的判断力大幅下滑，但毕竟入行两年多，菲姬对这首歌的处理又跟两人的合唱版差不太远。
　　“就一句话吗？”菲姬很紧张这首歌，她有点不太高兴了，“你为玛利亚凯莉当制作人的时候可不是这么敷衍的。”
　　“呃……”
　　宋亚一窘，“那是她老喜欢改来改去，你又没改我的东西……”
　　“那好，我还录了一个版本。”菲姬趁机把她早已经准备好的埋伏拿出来。
　　“是迪昂帮忙制作的吗？”宋亚听完这版混音就猜到是迪昂威尔逊的风格。
　　“嗯。”
　　菲姬在新版本中改变了唱法，嘻哈风格更重，也不那么苦情了。
　　“不行。”宋亚果断拒绝，“你就按我的安排唱，这首歌我是制作人，你还没资格跟我讲价，就连玛利亚凯莉最后也要全听我的。”
　　菲姬丢开手，嘟着嘴缩到沙发角落里发起了小脾气。
　　这女孩总能通过各种方式为自己争取利益，宋亚心情好时也不介意哄哄她，“好了好了，大不了把这个版本放进你的单曲碟里。”
　　菲姬果然笑靥如花了，又重新扑了回来，“就知道你对我最好，单曲碟什么时候发？我迫不及待了亲爱的。”
　　“明年再说吧。”宋亚给她准备的首单London Bridge还没拿出来呢，拿一首翻唱歌曲当第一强单也不太合适。
　　菲姬又用同一招，丢开手，人缩回去了。
　　“你注意点啊。”宋亚指指她警告，起身拉开门要走人，却发现卡茜蒂耳朵正贴着门，被自己吓了一跳。
　　“我正要敲门。”乖乖女慌张地说道。
　　录音室的门隔音等级很高，外面听不到里面的，“丹妮丝那边通知到了吗？”宋亚装作没察觉。
　　“嗯，丹妮丝已经开始组织大家参加你为戈尔举办的筹款歌迷会。”卡茜蒂把抱着的文件夹递给他，“这是花名册。”
　　“好的，注意，来参加的人都要满十八岁，捐款额不能超过五十刀……”
　　宋亚一边翻着花名册一边往办公室走，“还有，警告那些未满十八岁的歌迷，千万不要回家动员父母之类的成年亲戚朋友，我可不想被传出歌星不择手段为政客拉票的新闻，给戈尔参议员帮倒忙……”
　　“明白，我会通知丹妮丝的。”卡茜蒂不停在记事本上写着。
　　“算了，让丹妮丝来一趟吧，再叫上叶列莫夫和宣发部门的人，我不想出现任何意外。”宋亚说道：“你让叶列莫夫给丹妮丝也开一份报酬，她是我最重要的歌迷会理事，芝加哥歌迷会越来越庞大，管理歌迷会肯定花掉了她不少课余时间。”
　　“好的。”
　　卡茜蒂一一记录。
　　“你接下来的行程安排。”塔拉吉在办公室里，把行程表递到宋亚手里。
　　A＋服饰的投资使宋亚流动资金告急，七月下旬，他又开始接商演，除了和玛利亚凯莉在纽约的一场，他在大纽约地区的几个城市还各有一场商演。
　　“里克鲁宾让我去他的Def American做客？”宋亚看到去纽约的第一桩事竟然是这个。
　　“他家旗下歌手Sir Mix－A－Lot的单曲Baby Got Back把玛丽亚凯莉的Empire State Of Mind Part II挤下了公告牌冠单，大概是想找你去炫耀炫耀吧。”塔拉吉说道。
　　“Fuck，这家伙。”
　　这不是个好消息，宋亚与里克鲁宾有约定，明年的颁奖季会支持他家歌手来还年初自己拿到格莱美年度单曲的人情，但他与BABYFACE也有类似的约定，而BABYFACE今年旗下歌手同样大爆，除了TLC组合，唐妮布莱斯顿也靠她和BABYFACE合唱出道了，还有Boyz II Man的End Of The Road那首歌也是BABYFACE制作的。
　　他本来没料到里克鲁宾的Def American唱片今年能捧出什么像样的歌手，到时候颁奖季还BABYFACE的人情就好，反正德瑞和艾斯库伯都要到年底才发专，肯定赶不上明年年初的颁奖季，现在麻烦了……
　　“呃……”卡茜蒂看他正发愁，“那我去忙了？”
　　“嗯。”宋亚把她搂到怀里，亲亲她的额头，“去吧，抱歉，我才回来没多少天又要离开，整个暑假都没好好陪你。”
　　“没事，我就喜欢你这么努力的样子。”卡茜蒂踮起脚回应了一下，开心地离开了。
　　塔拉吉翻了个白眼，继续说道：“巴伦博伊先生让你尽快回电。”
　　“哦？”宋亚拨通已正式接手大神索尔蒂，成为芝加哥交响乐团音乐总监的巴伦博伊电话。
　　“APLUS，你知道吗？里克鲁宾想收购我们这些人手里的阿美利加音乐杂志的股份。”
　　巴伦博伊透露。
　　“这家伙，您自己看吧，反正我手里有控股权，如果他开的价格合适的话。”
　　阿美利加音乐已经发行三期了，每一期几乎固定赔二十万刀，巴伦博伊和雪莉弗莱明赔得起，但当时他们拉进来的那些乐评人音乐家之类就不一定了。
　　“好的。”巴伦博伊看样子也不想留股份了，本来他们当初就是为了给雪莉弗莱明帮忙。
　　宋亚带着菲姬等人很快飞赴纽约，在翠贝卡家中落脚后，他带着海登和塔拉吉等人去的第一站，就是Def American唱片。
　　这家伙靠着说唱歌手Sir Mix－A－Lot已经彻底翻身了，Def American唱片不大的办公空间内坐了许多来应聘的男男女女，颇有宋亚的A＋唱片刚搬进新大楼的架势。不过这家伙作为Def Jam唱片的创始人，起起落落的也看习惯了，宋亚见到这位大胡子时，他正用和宋亚一样的姿势躺在录音室沙发上，听着里面的一个摇滚乐队录歌。
　　“APLUS，你来得正好。”
　　他把手里的大饮料杯放下，“甜甜圈？”随手从身边的盒子里拿出一个大甜甜圈。
　　宋亚最不喜欢吃米国这种甜得齁死人的玩意儿，摆摆手，坐到他身边，“找我有什么事？”
　　“我估计有人告诉你了吧？我想增加我在阿美利加音乐杂志的股份。”他懒洋洋说道。
　　“我很欢迎啊。”宋亚耸耸肩，“正好让股权结构更简单一点。”
　　“那你会让出控股权吗？”这家伙异想天开。
　　“呵呵。”宋亚笑了笑，“我买下这家杂志可不容易。”
　　“好吧，当我没说。”他拿起大饮料杯对吸管嘬了一口。
　　“鲁宾先生，你觉得刚才那段怎么样？”控制室喇叭里传来歌手的问话。
　　里克鲁宾抬起脚，够到调音台上踩下通话器的按钮，“不够好。”
　　“能给点具体的意见吗？”对方问。
　　“就是……不够好。”里克鲁宾极为敷衍。
　　“Fuck！我受够了。”里面的贝斯手突然骂道：“你是我见过最不学无术的制作人，连一点建议都拿不出来，就会不停的说不够好，不够好！”
　　“可就是不够好啊。”里克鲁宾还是那句话。
　　这下暴脾气的摇滚青年全不乐意了，他们背着吉他拿着鼓槌冲出来，“你到底懂不懂音乐！？”长发的歌手兼吉他手冲他怒吼。
　　“不懂。”里克鲁宾说道：“我只要懂你们的音乐好或者不好就行了。”
　　“那你帮我们进步啊！”鼓手吼道：“你是我们的制作人！每次录歌你就这么躺着，一直都在躺着，吃吃喝喝，连吃喝都躺着！”
　　“我不懂怎么才能帮你们进步，你们就是这么烂。”这家伙真心讨打。
　　“Son of a bitch！”五名乐队成员一拥而上，门口适时冲进来几个壮汉，把摇滚青年们拦住然后往外架，看样子对这套流程已经很熟练了。
　　“APLUS，别和这种人合作，他就是个混进音乐圈的白痴！”
　　被架到门口的贝斯手喊道，声音很快被关上的录音室门隔绝在外。
　　“你就是这么制作音乐的？”宋亚大开眼界。
　　“都是这样，难道你不是？”里克鲁宾说道：“制作人又没有全知之眼，能看出谁有潜力谁没有，只有不停签人，指望能发现个明日之星。对这种毫无希望的乐队，在他们身上多浪费一秒钟都不值得。”
　　“那就谨慎一点，先试试音什么的……”
　　宋亚打算以后主要靠天启歌曲里透露的信息去找人，才不会像他这样大海捞针。
　　“没关系，反正签这种垃圾也花不了两个钱。”
　　里克鲁宾浑不在意，“好了不聊这个了。”他把宋亚带进办公室，见到了刚刚拿到公告牌榜首的黑人说唱歌手Sir Mix－A－Lot。他的新科冠单Baby Got Back唱得非常魔性，MV也是，歌词主要在讴歌大PP女人，不过低俗中也很鲜明地表达了态度，对现在正开始流行的大众审美，就是对以凯特摩丝（著名模特）为代表的超瘦型平板身材女人的追捧和喜爱表达了讽刺和不满。
　　这一点宋亚个人也非常同意。
　　“你看到APLUS和我的关系了吧？随叫随到，明年颁奖季你会帮忙的对吗APLUS？”里克鲁宾直接当着宋亚的面吹嘘。
　　“耶。”
　　宋亚只能承认，原来这家伙把自己叫来只为这个，真是个厚脸皮。
　　“听到了吗？我早和你说过了，非不相信。”里克鲁宾对Sir Mix－A－Lot说道。
　　这位三十岁的黑人歌手和宋亚碰拳，笑道：“APLUS，你知道吗？这家伙完全不懂音乐，而且他就是个骗子，我不得不处处小心。”
　　呃，这么当面说出来真的好吗？宋亚看了眼里克鲁宾，这家伙没有丝毫想否认的意思，“你被我签了五年Sir Mix－A－Lot，你三张专辑都在我手里，你跑不了，而且我让你的单曲冲到了公告牌第一，明年还有希望拿格莱美。”
　　“好吧，你在商业运作上确实厉害，但我还是要说你不懂音乐。”
　　Sir Mix－A－Lot耸耸肩，对他毫无办法。
　　三人随便聊了聊，“你最近要进入服装行业了？”里克鲁宾问道。
　　“你怎么知道？”宋亚还打算在衣服大批量生产出来之前尽量低调呢。
　　“玛利亚凯莉呗，她在纽约的音乐圈到处说自己有了服装品牌，她还会亲自参与设计。”里克鲁宾说道。
　　“呃……Mimi没想到你也是个大嘴巴女人啊！”
　　宋亚脸一黑，“看我回头怎么教训你，哼！”
　　“离做出成衣来还早呢。”他只能这么敷衍。
　　“我看好你。”里克鲁宾说道：“现在白人们都在把家往郊区搬，城里一到晚上就只剩下了非裔，尽管现在很多纽约人正在抨击这种趋势，但我要说这事儿没人能阻挡得了。这也对你们非裔的音乐还有卖衣服鞋子什么有好处，很大的好处。”
　　“哦？怎么说？”宋亚没听明白这两件事是怎么联系起来的。
　　“很简单，再穷你们也是城里人，而城里的东西肯定是时髦的，记住我这句话。”


第三百零七章 成为巨星的条件
　　“现在你满意了？”
　　“嘿嘿，谁叫你大嘴巴的。”宋亚很满意，不过还是要警告她：“早跟你说过衣服做出来前别对外宣布的。”
　　“衣服而已，大家都在卖，就你会这么紧张。”玛丽亚凯莉坐到他旁边，对着化妆镜拨弄头发，这时门外传来了老麦克的咳嗽声。
　　“嗨，麦克，凯莉小姐要的德国葵花籽面包，你也来一个吗？”是玛利亚凯莉的女助理。
　　“好的，谢谢。”老麦克拿了一个，帮她打开门。
　　“不能大意……”女助理把手中的面包篮放到两人面前，宋亚也随手拿出一个咬了口，“乐见我倒霉的人很多，想看你笑话的也不少。”
　　“谢谢你。”玛丽亚凯莉做出抱歉的表情，“跑了很远吗？”
　　“是的，最正宗的只有那家店。”女助理开始整理她的演出服和化妆用品。
　　“我觉得还是你的仇人比较多。”玛利亚凯莉继续和宋亚的对话。
　　“也许吧。”宋亚不否认，“BABYFACE开始为你明年的新专制作单曲了吗？”
　　“我们已经通过电话和传真在沟通了，单曲名字暂定是Never Forget You。i won't see your smile and i won't hear you laugh anymore，every night……”
　　她随口哼了几句。
　　宋亚点头，“嗯，是他拿手的节奏布鲁斯慢歌。”听起来还不错。
　　“我还想增加一首。”玛利亚凯莉说道。
　　“我这最近没什么灵感。”宋亚没拿到适合她的天启歌曲，“你打算怎么办？”
　　“我不知道，最近太忙了，还有明年的演唱会在筹备。”她说：“新专的曲目我还不满意。”
　　“就像MJ那种规模的？”
　　宋亚问，上个月末，MJ在慕尼黑正式开启危险之旅世界巡回演唱会，无可匹敌的舞台设计、灯光音响效果、舞美、表演方式都引起了剧烈的反响，现场观众更是为之疯狂，每场爆满，据说不停有激动得晕厥的观众被抬出去，甚至还会出现人员伤亡。
　　“那种大型体育场的表演不适合我，面对太多人我会紧张，我还是喜欢剧院那种环境。”玛利亚凯莉说：“也不会有那么多场次。”
　　“行吧，别太累着自己了。”
　　“嗯。”
　　两人填饱肚子，女助理收拾好站到她身后，“我走了，拜……Boy。”她起身故意说道。
　　“拜，拍MV时再见。”
　　当红歌手的钱是赚不完的，像宋亚这样流动资金不够了跟海登打个招呼，很快就有大纽约地区的几场商演和商业活动奉上，而且打歌其间非常累，如果像玛利亚凯莉这样打歌、准备新专、筹备演唱会、商演、拍摄音乐录影带同时进行，真的能把人忙疯。MJ就更别提了，他的危险之旅演唱会一共有两百多名成员，运到欧洲的设备花了65辆卡车运送，光演出服装就重达两吨，全球不停奔波，两个多小时演唱会劲歌热舞，对体力要求非常高。
　　所以很多知名歌手不是江郎才尽才没有好作品问世，而是有钱后过度享受生活，人懒下来后，再想回头拼搏已经回不去了。
　　宋亚暂时还没有这么多问题，专心打歌就好，有杂志曾经给他做过专题，‘APLUS还差什么才成为超级巨星’。杂志里列了几个条件，每张专辑能否引领新的音乐潮流？这点上宋亚是基本满足的，天启歌曲来自未来，目前模仿者众，也已经有唱片公司开始提取歌曲里的音乐元素，一些男RAP加女歌手的组合纷纷成立。
　　能否引领新的时尚潮流，这点宋亚就差很多了，当前的西方还没从八十年代的‘奇装异服’中完全走出来，对宋亚一贯的简单穿搭不太感冒，虽然承认他有自己的清爽风格，但还是觉得太单调了。不过宋亚相信随着时间的推移，整个社会将越来越认可他的风格。
　　能否引领新的社会潮流，这宋亚就更别想了，目前活着的也只有寥寥如MJ、麦当娜、鲍勃迪伦等数人够格。
　　能够引领新的舞台和音乐录影带表现方式，这方面宋亚有戏，他天启的一些舞蹈还有MV都能帮上忙，加上对新技术的把握，以后大有可为。
　　忙完大纽约地区的商演后，他便开始为八月份Beautiful Girls的单曲发行做着准备，这首被摩图拉等人看好的歌在米国反响果然不错，青少年们非常喜欢，很多地方已经有转录出的卡带在流传。所以这次的三首不同唱法加一首舞曲混音的单曲碟也将同步做卡带发行，以期在最短的时间内争取最大的影响。
　　七月底，德瑞和史努比狗狗合作DISS大E的单曲Fuck Wit Dre Day通过地下形势先行放出，开始为年底德瑞的个人专辑预热。和艾斯库伯的No Vasele一样，这首歌里也对大E极尽侮辱之能事，同时将死囚唱片的名号正式打出来，德瑞的匪帮放克音乐风格开始固定，获得一致好评。
　　“APLUS？我们见过很多次，也聊了很多。”
　　电台里，史努比狗狗正在接受访谈，“你知道吗？我一走进那小子的A＋唱片时，就心想，M－Fuck这NGer在搞什么？”
　　他和主持人都笑了起来。
　　“真的，我感觉我像走进了另一个世界，那种……那种你知道的，欧洲简……简……”
　　“北欧简约风？”主持人帮他回答。
　　“耶。”史努比狗狗笑道：“走进那种房子，我都不好意思把兜里的叶子拿出来……”
　　“哈哈哈！”主持人大笑，“他怎么样？你喜欢他吗？”
　　“这小子我说真的，我非常喜欢他，他就是那种一眼看上去肯定能上好大学，然后顺顺利利当上律师当上医生的那种NGer，没人会不喜欢他的。”
　　“他不够匪。”
　　“对，他不是我们这一挂的，绝对不是。”
　　“听说芝加哥的帮派也不承认他是自己人。”
　　“不不不，这你错了，你大错特错。”
　　史努比狗狗说道：“你还记得那个白人流浪汉的案子吗？我们当时一听说，就感觉这事肯定是APLUS做的，绝对是他。”
　　“但那个流浪汉在加拿大被找到了，毫发无损，只是喝醉了酒。”
　　“对！这就是他厉害的地方，他想要一个人消失，那个人就消失了，他想要一个人出现，嘣！那人突然就从加拿大又变出来了！一模一样！”
　　“哈哈哈，你的视角很独特。”
　　“兄弟，别小看那小子，千万别小看……”
　　宋亚关掉收音机，“这家伙想象力还真是丰富。”他苦笑摇头。
　　“史努比狗狗的电台访问效果很好。”
　　一旁的叶列莫夫接口：“他比德瑞和艾斯库伯那两个喜欢出口伤人的歌手会说话，他很会挖苦人，很会捧人，绕来绕去还能不得罪人。”
　　“他现在是电台的红人。”海登说道。
　　“说唱也是一绝，他的嗓音和德瑞的匪帮放克风格是绝配。”迪昂威尔逊说道。
　　“不管他了，我们把自己的事情做好。”
　　宋亚丢开这档子事，开始把精力集中在Beautiful Girls的单曲发行上。


第三百零八章 SNL
　　“APLUS你的幽默感要加强啊。”
　　作为嘉宾录完NBC台的周六夜现场（SNL），栏目编导陪他出来时不高兴地抱怨道：“明星上我们的节目还是要玩得开一点，否则不容易出彩，而且观众会觉得你在端架子。”
　　“抱歉，我的经纪人建议我谨慎一点，我才十七岁，很怕说错话。”
　　老招数，宋亚把一切责任推给海登。
　　“你？说错话？我还不如相信国王乔治会说错话。”
　　“你这是在夸奖我吗？”
　　“NO！”对方不忍了，大声道：“节目效果我们要节目效果！”
　　“呃，抱歉，我下次会准备得充分一点。”
　　“下次ah？”对方冷笑，伸出手。
　　感觉没有下次了，宋亚只能和他握手离开，SNL在米国的收视率和影响力都很高，上一季平均收视率百分之12.37，栏目编导不是小角色，这个节目还是喜剧明星的摇篮，艾迪墨菲就是从这里成名转去好莱坞的。
　　“我感觉你得和史努比狗狗学学怎么上节目，他只是个新人，而你已经出道两年了。”叶列莫夫也不怎么满意。
　　“SNL的风格太恶搞了，我不适应。”宋亚坐进车里。
　　“明星来这里最重要的就是不要顾及形象，观众也不认为你上这种节目玩得奔放一点有什么，你这期说不定比当年小洛瑞和老乔参加的那期节目效果还差！”
　　叶列莫夫唠叨个不停，“希望他们剪辑后的效果能好一点。”
　　八月初，Beautiful Girls在MTV台首播，包含了三种唱法和一个舞曲混音版的单曲碟也同步上市，索尼哥伦比亚唱片为宋亚争取到了参加SNL的机会，不过好像被自己搞砸了。
　　第二天晚上，SNL准时播出，因为当红歌星APLUS的加持，开始时段收视率一举冲到了百分之十五。
　　“APLUS，欢迎你。”主持人站在SNL舞台上访问宋亚。
　　“你好。”宋亚做了个鬼脸。
　　“哇哦，我现在才想起来你还是个高中生。”主持人对宋亚的穿着开始调侃。
　　鲜艳的运动夹克，汉字元素T恤加一件简单的牛仔裤，这次宋亚没戴黄金三件套，确实就是个普普通通的高中生打扮。
　　“对。”宋亚笑道。
　　“听说你跳过了十二年级，下学期要就读芝加哥大学？”主持人问。
　　“是的，明年春季入学。”宋亚回答。
　　“那我可要考考你了。”主持人摆出一副要考教学问的架势，然后一个篮球从电视画面外滚了进来，他捡起篮球，现场观众开始狂笑。
　　“我还以为你要考考数学什么的。”宋亚也笑了。
　　“数学？谁会想在我们的节目里看到数学？”主持人说道，观众再次大笑。他把篮球递到宋亚手里，“来吧，给我们亮几招，你身高不错，能扣篮吗？”
　　“呃，我试试。”宋亚抄起篮球。
　　“哇喔！他拿起来了，他一只手就拿起来了！”主持人用搞怪的语气尖叫。
　　“这没什么吧？”宋亚伸直手臂，单手拿着篮球随意挥舞了几下。
　　“这很厉害。”有扮丑的固定演员抱着个简易塑料篮球架走进了舞台。
　　当然，高度比标准篮球架低多了，宋亚开始尝试灌篮，那家伙不停移动篮球架使宋亚扣篮失败，搞出了些节目效果后，宋亚终于灌进去一个，然后学着乔丹伸出舌头冲到镜头前庆祝，不过很快画风就变了，宋亚长长的舌头开始灵活地对着电视镜头打圈……
　　现场的男女观众们立刻发出会意的怪笑。
　　就在这了，节目的收视率冲到最高的16.7，扣篮表演结束后，主持人掏出了张百元大钞，“干的不错，APLUS，给你的。”
　　这是小洛瑞MV里的梗，观众再次大笑。
　　“我不是让你通知SNL把这段剪掉吗？”宋亚不高兴地对叶列莫夫说道。
　　“我通知了，但他们是SNL。”叶列莫夫也没办法。
　　“呃……”电视镜头里的自己明显脸色变了。
　　“拿着吧，拿着，拿着……”主持人开始学小洛瑞在MV里的塞钱动作。
　　宋亚无奈把钱接过，塞进口袋里。
　　“他收下了他收下了！”主持人挥舞着嘻哈手势，学着小洛瑞唱起了‘我安慰了哭泣的你，我给了你一张富兰克林……’
　　宋亚杵在原地，一脸WTF地看着他。
　　“好了好了，不玩了，让我们欢迎APLUS为我们带来的Beautiful Girls！”
　　音乐演出开始，“You're way too beautiful girl……”
　　宋亚在SNL乐队的伴奏下开始演唱Beautiful Girls，常驻的喜剧女演员们全数上台，围着他开始‘搔首弄姿’，摆出各种各样的搞怪姿势。然后收视率在宋亚的无趣表现中开始一路狂降，他和SNL的两位常驻喜剧演员的室外小品结束后，收视率跌破10，还连带影响了后面的政治讽刺栏目。
　　“还不错了，细算下来比上一季的平均收视率只低了一点点。”海登在问完收视调查机构后放下电话。
　　“能一样吗？”
　　叶列莫夫继续唠叨：“SNL的每个政治讽刺段落都是有目地的，根据调查，他们甚至能一定程度上影响很多选民的投票倾向，而且他们倾向驴党，这期旨在讽刺并打击现任大统领，可这一切却被APLUS毁了。”
　　“看来你对我意见很大咯？”宋亚看向他。
　　“不不不……”叶列莫夫连连摆手，“但你确实得加强这方面的能力了。”
　　“慢慢来吧。”宋亚摆摆手，“我要休息了，又是打榜周期，这一个月我有得忙了。”
　　全米巡回宣传和打榜第二天马不停蹄开始，宋亚离开大纽约地区，这次的第一站是南方的亚特兰大等地。
　　“首周空降公告牌单曲榜第八，成绩不错。”
　　八月八号，叶列莫夫拿着最新的公告牌杂志走了进来，这周冠单是玛利亚凯莉翻唱杰克逊五兄弟的l'll be there，除她之外，排在宋亚前面的全是硬骨头，麦当娜、Sir Mix－A－Lot、TLC、Boyz II Men、枪花、比利雷塞勒斯。
　　玛利亚凯莉出道以来已经有七首冠单了，首专四冠，二专一冠，这个MTV不插电演唱会的EP竟然拿下两冠，l'll be there甚至还是翻唱曲目夺冠，Empire State Of Mind Part II其实也算半个翻唱了。
　　“Beautiful Girls冲击冠单应该没问题吧？”宋亚问道。
　　这首Beautiful Girls打歌后迅速席卷全米，很多青少年喜欢去的地方，比如影院、轮滑场、沙滩、百货商店等地全在播放这首没什么内涵的口水歌。
　　“旋律朗朗上口，很多人喜欢跟着哼唱。”叶列莫夫稍微总结了一下，“听熟了之后就经常在脑子里过一遍，然后又想听……所以，拿到你出道以来，继Remember The Name和Where Is The Love之后的第三首冠单应该没什么问题。”
　　“那也是一专三冠了。”宋亚不由开始自得起来。
　　“你的主要敌人是Boyz II Men的End Of The Road，要不要我们联合索尼哥伦比亚唱片……”海登开始出坏主意。
　　“不要。”
　　宋亚可不想对BABYFACE的歌做什么手脚，而且Boyz II Men所在的摩城唱片在黑人群体里有巨大的影响力，虽然他们自从MJ离开后已不能算什么大唱片公司。
　　他这里没打算搞事，但是摩城唱片可不放心，毕竟索尼哥伦比亚唱片旗下歌手上半年接力霸榜，气势太过逼人了。
　　在亚特兰大，摩城唱片的高层在BABYFACE的陪同下，在LAFACE唱片主动约见了宋亚。
　　“那我们说好了？”双方聊得很愉快，在宋亚离开前再次确认。
　　“放心吧，我不是那种会使下作手段的人。”宋亚给他挂着保证。
　　“好的，谢了，APLUS。”
　　宋亚离开LAFACE唱片，唐妮布莱斯顿的经纪人突然出现。
　　“你Want to Want Me的MV女主角已经决定了吗？”对方开门见山。
　　“已经决定了，怎么？”宋亚装傻，不是他不想给有过一夜情缘的唐妮机会，而是如果让她出现在自己的MV里，玛利亚凯莉那边恐怕要后院起火了。
　　“这样啊，那太遗憾了，我还想为唐妮找找机会。”她的经纪人又问，“其他歌曲的MV呢？比如Show me the money？”
　　“太晚了，其他MV的拍摄计划和人选都确定了。”
　　其实没有，但宋亚只能这么说，“唐妮还需要这种机会吗？她和BABYFACE联手的单曲反响很好，她现在已经开始走红了，不太适合再出现在其他歌手的MV里了吧？”
　　“LAFACE唱片给她的首专安排在了93年下半年。”经纪人叹气，“她很迷茫，这两天找个机会你们见一面？”
　　“放心好了，有BABYFACE罩着，她走红是肯定的。”
　　宋亚委婉拒绝，唐妮的爆炸身材虽然非常值得回味，但宋亚无意与对方发展长久的关系。
　　“我看到MV了！”
　　晚上，南美小情人夏奇拉打来了电话，她非常兴奋，“现在哥伦比亚人都认识我了。”
　　MV在传播到哥伦比亚后，她迅速走红，成为全国热议的人物，APLUS的MV能捧女主的口碑继续延续，哪怕在米国这边，很多媒体也纷纷开始追问，‘那位腰扭得特别好的拉丁女郎是谁？’
　　“那你还要摆烂新专吗？”宋亚问。
　　“我不知道了，南美分公司决定给我更多的资源，我很难抉择。”夏奇拉说道。
　　“你自己考虑清楚吧，事关前途，我也没法给你什么建议。”


第三百零九章 英雄救美
　　不过确实，Want to Want Me和Show me the money的女主是要开始物色了，其实如果不是玛丽亚凯莉的关系，唐妮当女主还真行，Want to Want Me原版MV女主就是个身材爆炸的黑妞，长得还没唐妮好看呢。
　　“那个女孩生日到了吗？”结束南方之行，他又想起了南非甜妞查莉丝塞隆，她当女主也绝对可以。
　　“已经过了。”塔拉吉拿出记事本查了查。
　　“你应该提醒我一下。”宋亚本来还想打个电话攒点积分呢。
　　“不好意思，你自己说的‘我最近很忙，没重要的事别来打扰我’。”塔拉吉学着宋亚的腔调反驳。
　　“好吧。”没辙，只能认了，“她主动联系过我们吗？”
　　“没有，你的魅力没你想象得那么高，大情圣。”塔拉吉阴阳怪气，“我要主动给她打电话吗？”
　　“不用了，我才不会对女孩子死缠烂打。”
　　宋亚说完想起了当初追米拉和撩玛丽亚凯莉的时候，感觉这话有点自打脸，“对没名气的……”于是又补了一句。
　　西海岸之行，由于宋亚想特别避开小洛瑞养伤的圣迭戈，索尼哥伦比亚唱片安排他先去了温哥华，计划从北向南把西海岸走一遍，洛杉矶作为最后一站。
　　在加拿大，他的歌迷群体增长势头也不错，这里除了说法语的魁北克地区，大城市青少年的口味基本和米国没什么差别，当然，由于黑人占比较少的缘故，他们对嘻哈音乐的接受度较低。
　　“They'll have you suicidal suicidal……”
　　在一场小型歌迷会上，宋亚献唱一曲Beautiful Girls，引来台下少女们尖叫无数，“APLUS！I Want to Want Me！APLUS！I Want to Want Me！”
　　他们喊起了这边歌迷会的应援口号，同时也在要求宋亚唱Want to Want Me这首歌。
　　“这首歌比较难唱……”宋亚在台上笑道。
　　“为了我们！APLUS！”女孩们呼唤道。
　　“好吧，好吧。”宋亚回头看了眼六位和声，他们退场，去播放伴奏。
　　迪莱作为A＋音频总经理，管理着手里的合成音版权库还有百分之十五的DTS股权，事务繁忙，迪昂威尔逊要帮菲姬录制首专，艾尔现在是大A电台的常驻嘉宾，他们都已经渐渐不跟自己跑宣传了。现在不重要的场次，比如眼下的小型歌迷会，其他歌宋亚主要靠伴奏带，唱Beautiful Girls时的六位黑人和声男歌手负责大部分舞台内外的杂务。
　　至于演唱会，他现在还不用考虑。
　　Want to Want Me的伴奏音乐响起，“It's too hard to sleep……”
　　台下的少女们更激动了，甚至有人当场泪崩。
　　“Ooh，just the thought of you gets me so high……”后面一个so high是宋亚的老大难，他没有耍半开麦之类的手段，“so high～”把尾音拖得非常尖细，和录音室版本有点差距，但已经非常显唱功了。
　　状态不错，他心里微微松了一口气。
　　自从他唱歌越来越较真之后，对歌手嗓子状态有多么不稳定的感受也越来越清晰，自己身体上的这个小部件是需要非常好的保养和呵护的，大意不得，一般唱Want to Want Me这首歌前一天他会滴酒不沾，做好专业的发声训练并保证充足的睡眠，否则嗓子真的随时可能翻车，给自己难看。
　　“APLUS，你今天真棒。”结束小型歌迷会，六位和声向他恭维道。
　　“谢谢。”
　　他也感觉自己演唱功底又有进步了，不是底子上的进步，而是真正的有了靠嗓子吃饭的觉悟，能做很好的提高规划并且现场演唱上的控制力更足，收放也愈加自如了。
　　“不容易啊。”他心里暗暗想到，穿越两年多，他终于有自信说自己是一位真正的歌手了，虽然离一线男歌手的唱功还有差距，而且这辈子没机会望到玛丽亚凯莉的项背了。
　　“望不到摸得到，嘿嘿。”
　　他又暗暗窃笑，有些DIVA望不到，但有些可以的，比如宝拉，宋亚感觉自己的唱功应该超过宝拉了。
　　不过说到宝拉，那女人似乎已经Flop了，现在就看哪家权威音乐媒体会第一个站出来暗示她可以被正式剔除出DIVA的行列。在被代唱官司纠缠许久之后，她为了证明自己而开启了全球巡演之路，然后因为巡演中表现极不稳定饱受抨击，最近还传出她早就顶不住压力患上了暴食症，也蛮可怜的。
　　和倒霉的宝拉截然不同，自己如今顺得已经没法再顺了，摩图拉和索尼哥伦比亚唱片全力配合，各项投资都在高歌猛进，歌唱事业随着同名专辑的销售数字到达一个又一个新的高峰，所有人都在恭维着、追捧着自己，南城愈演愈烈的帮派厮杀已经像遥远的外星球新闻，这段时间自己就像是在坐在特快列车上一般，也无心再顾及路边的风景，一路往前狂飙就对了。
　　离开温哥华，宋亚又途经西雅图、三藩等地，媒体访谈、歌迷会、签售、维持着高强度的宣发节奏。
　　德瑞真的自己出钱搞定了部分西海岸DJ，宋亚这次来西海岸感觉明显，黑人中小DJ们对自己明显比以前友善了，当然德瑞不必纯花钱，他的影响力依然很大，有时候就是打声招呼的事。
　　Beautiful Girls上榜第二周，公告牌单曲榜冲到第四位，一至三位分别是Boyz II Men的End Of The Road，玛利亚凯莉的I’ll be there，TCL的Baby－Baby－Baby。
　　BABYFACE的LAFACE唱片和他个人都大获成功，也不再提退出联合宣传的事了。
　　“单曲升幅似乎比预想的慢啊摩图拉先生。”
　　到达洛杉矶后，宋亚联系上了摩图拉，一周这么拼命，本来以为不排第一也能排第二的。
　　“别老把注意力盯在榜单上小子，你的Beautiful Girls单曲碟卖得非常好，两周已经冲破了白金线，还想怎么样？”
　　摩图拉乐呵呵的，“首专的买气也被挽回不少，继续干吧！务必把八月份坚持下来大明星！”
　　“好吧。”
　　只能这样了，趁着年轻，咬咬牙怎么也要把首专的钻石销量拼下来。
　　“明天什么安排？”住进酒店，宋亚就往沙发上一躺。
　　“签售咯。”塔拉吉回答。
　　“那很累的，没有电台专访什么的吗？”一向不喜欢参加电台专访的他，现在感觉反而期盼能有在麦克风前吹吹牛混掉个把小时的机会了。
　　“有点自知之明吧，自从你在SNL的灾难表现之后，电台电视台邀约都开始谨慎了，而且最近你除了打歌就是打歌，没有什么话题爆点。”塔拉吉很耿直的说完，把手机扔到沙发上，“你念念不忘的南非白妞找你了。”
　　“噢？”宋亚抄起手机，“她回心转意了？”
　　“她跟我说刚被新签的好莱坞经纪人骗了，说是把她送进制作人的房间，她发现对方想潜她，就找机会逃了出来。”塔拉吉撇撇嘴，“跟我打电话的时候还在哭，说感觉她签的经纪人不对劲。不过……我觉得她像是在玩套路。”
　　“套路？”宋亚停止拨号。
　　“不然呢？她不想灰溜溜地回头找你，就找个这种借口咯。”塔拉吉说：“这些女孩心机一个比一个深，你想，怎么这么巧，偏偏在你到洛杉矶的时候出事？”
　　“她？不像吧？”
　　宋亚感觉查莉丝塞隆不会那么心机，否则何必拖那么久才和自己联系？真那么想红，在南非的时候老早就好让经纪人联系自己了。
　　他把叶列莫夫和老麦克叫进来，“老麦克，你陪叶列莫夫去搞清楚事实，具体细节塔拉吉会告诉你们的。”
　　他把三人打发出去，然后随便冲了个澡躺上床，很快就沉入了梦乡。
　　被敲门声吵醒大概是晚上十二点多的时候，“查莉丝？”
　　一米七七的高大白妞套了件老麦克的夹克，一脸窘迫地走了进来，脸上妆都被哭花了。
　　“你先去洗个澡吧。”老麦克替她把夹克拿下来，这女人里面穿了件小吊带，超短裤，一双超过膝盖的大高跟皮靴，这套打扮几乎是洛杉矶街头流莺的标配，和风月俏佳人里茱莉亚罗伯茨饰演的女主穿着几乎一模一样。
　　女孩也不说话，就尴尬地站着，好像不知道该不该听老麦克的。
　　“塔拉吉，带她去你那吧，给她准备点‘正常’的衣服换上。”宋亚发话，让塔拉吉把她带出门。
　　“怎么了？”宋亚问。
　　“这女孩虽然已经很小心了，但还是玩不过好莱坞的经纪人。”叶列莫夫一五一十把事情说了。
　　像查莉丝塞隆这种长相的极品女孩，又是住在靠近好莱坞的中上社区，就算什么事都不做，走在路上也会被各路星探发现纠缠，这里面不乏为圣费尔南多谷寻找‘女星’的情色业星探。
　　虽然确实想打入好莱坞，但她算有些娱乐圈经验，又因为家庭不幸的缘故对人非常不信任，包括大名鼎鼎的APLUS，所以一直小心翼翼地挑选着经纪人。在满十八岁后，她通过演员工会的正规渠道，和一位早有联系，感觉非常可靠的经纪人签约，没想到对方介绍的第一次面试就在某位制片人的卧室里，单对单的那种。
　　她身上的衣服是经纪人要求为面试准备的戏服，要在制片人面前表演茱莉亚罗伯茨在酒店里为男主‘服务’的电影选段。这种现场在好莱坞太正常了，很多女孩为了机会往往会在经纪人和制片人的花言巧语中迷失，幸好她拿到面试内容后就有所警惕，叫了几个女伴陪着过去，面试时让她们在外面等着，发现不对劲后她大声呼救才得以逃脱。
　　“她那个经纪人什么路数？”宋亚皱眉。
　　叶列莫夫摇头，拿出张名片递过来。
　　“CAA？”宋亚看到名片的抬头，“CAA的经纪人也玩这套吗？”
　　“这里是好莱坞，没有经纪人会对为制作人拉皮条有什么心理负担。”叶列莫夫耸耸肩，“我已经通过私人关系在打听了，相信很快就有答案。”
　　没等多久，他手机就响了，接了一通电话后他笑道：“这个人只在CAA呆了三个月，试用期过后就没能留下。”
　　这时候女孩和塔拉吉重新进来，她穿着塔拉吉的外套和长裤，外套很明显地有点小了，腰部露出一截，脚上还蹬着那双显眼的大高跟皮靴。
　　“没办法，她脚太大，我这没适合她穿的。”塔拉吉说道。
　　女孩愈发窘迫，都不敢和宋亚对视，目光躲闪地看着酒店的电视柜。
　　“你知道你的经纪人已经离开CAA了吗？”宋亚问。
　　女孩难以置信地抬头，“我不知道，我看他在演员工会里登记是……噢卖尬！”她手捂着嘴巴，眼泪又流了出来。
　　卸完妆的她光看脸还别有一番清丽气质，就是和体格不太相称。
　　“怎么说？我可没对付这种经纪人的经验……”宋亚看向叶列莫夫。
　　“你和他签了多久？”叶列莫夫问她。
　　“一年。”她哽咽着回答。
　　“那还不错，你做得已经很好了，没事的，好莱坞本身就是个藏污纳垢的地方。”叶列莫夫安慰道：“离开CAA不影响他的经纪人资格，你虽然被他私留的CAA名片骗了，但解约官司很难打，所以你们的经纪约应该仍是合法的。”
　　“那我们想办法帮她搞定这一年的经纪约？”这句话他是对宋亚问的。
　　嘿嘿，还不是要靠我英雄救美，“花钱是吗？”宋亚掏出支票本。
　　“别，对方知道是你会狮子大开口的。”叶列莫夫摸着下巴想了想，对女孩问道：“你能把他约出来和我见面吗？”
　　“我试试？”女孩像抓到救命稻草一样看着叶列莫夫。
　　“嗯，你这就给他打个电话，我来教你说。”
　　“等等。”宋亚打断叶列莫夫，对女孩问道：“查莉丝，我能问问你为什么一直拒绝我的好意吗？”
　　“你在南非时就想泡我，对吗？我还记得你当时的眼神。”女孩说道：“来米国后，听过你的Where Is The Love，我感觉我可能误会你了，有这种思想深度的男孩不会是个坏人，于是我上次找了个机会，想当面感谢你的帮助，但是……”
　　“但是什么？”宋亚问。
　　“但是我一听到你打算让我签你名下的经济公司，就又开始怀疑你的动机了，我听说你是个花心的歌星，而且特别喜欢收集……呃……”
　　“你这样的金发白妞是吗？”塔拉吉替她说了。
　　“嗯。”她点点头，还瞥了宋亚一眼。
　　“……”


第三百一十章 白衣女子
　　能在好莱坞经纪人和制片人的有意潜规则下全身而退，这女孩算智商很够的一类了，宋亚感觉她不比菲姬的心眼少，只是没菲姬那么物质。
　　“没错，我是对你有意思，在南非第一次见的时候就开始了。”
　　他干脆不要脸地承认了，正如他对塔拉吉所说的，追这种没名气的女孩子他懒得使水磨功夫，“那时候给你拍的照片我还一直夹在书里呢，不过你放心，我不会利用钱或者权势来逼迫他人达到目地。叶列莫夫，帮她解决这件事吧，去塔拉吉房间，我准备休息了。”
　　“好的，塞隆小姐。”
　　叶列莫夫侧过身体，示意女孩跟他出去。
　　“谢谢。”女孩声音微不可闻，被塔拉吉扶着，乖乖跟叶列莫夫离开房间。
　　身材很好啊……
　　宋亚看着她的背影咽了咽口水，可能在别人眼中她有点小壮实，但还挺适合自己口味的，而且随便减减肥就很完美了。
　　有些话，他相信叶列莫夫会帮忙说的，曾经当过好莱坞大公司高管的人物，段位比那些没底线的小经纪人不知道高哪里去了。
　　不间断的打歌确实很令人疲惫，没几分钟，他正要睡不睡的时候，再次被门外的嘈杂吵醒。
　　“搞什么！？马沃塔？”
　　晚上负责安保的一般是老实人马沃塔，他正在外面喊着：“APLUS先生正在休息，请不要打扰他！”
　　“你们他妈现在就打扰到我了！”
　　宋亚大声抱怨，房门便很快传来了敲击声，“APLUS先生？有几位女士在大堂说你强行限制了一位小姐的人身自由。”
　　“WTF？”宋亚打开门，几位酒店安保和经理都聚在门口，被马沃塔拦着，趁着自己开门都探头往房间内部张望。
　　“我住的是总统套房！你们就这么服务的！？”宋亚大骂，“下次来洛杉矶我不会再住这里了！”
　　“抱歉，有几个女孩在大堂吵闹，如果放任下去会对您的声誉造成不良影响，她们威胁要报警，找记者。”
　　客房经理可怜兮兮地双手合什，“您这没女孩留宿，对吗？”
　　“没有！”宋亚正要甩上门，忽然想起了什么，“马沃塔，去隔壁房间把塞隆小姐叫出来。”
　　其实旁边几个房间的门都打开了，托尼和消音器正睡眼惺忪地往外探头，老麦克已经披上夹克开始工作了，塔拉吉也把查莉丝塞隆领了出来。
　　“呃，可能是我的几个朋友，抱歉，我今天遇到了很多事，忘记给她们报平安了。”
　　查莉丝塞隆为难地解释，想也知道，她肯定用了对付制片人的同一招，让小姐妹等在外面，时间一到没看到她出来就开始‘救援’。
　　“所以你没有受到人身禁锢对吗？”酒店安保向她确认。
　　“没有。”她回答。
　　“这样，小姐，方便跟我们下楼和你的朋友们聊聊吗？”客房经理看着围过来的托尼等人，还是不放心。
　　“好的。”查莉丝塞隆跟上他们，走到宋亚身边时道了声抱歉。
　　“我帮助你是出于好意，但别给我带来麻烦。”宋亚警告她。
　　“真的很对不起。”她慌张地再次道歉，双手环抱在胸前，在叶列莫夫和塔拉吉的陪同下，跟着安保们下楼去安抚小姐妹们。
　　“女人真是麻烦！”宋亚刚想甩上房门，突然眼角余光在走廊尽头的紧急通道楼梯口发现了一个人影，白衣，长发……
　　“WTH……嘿！？谁在那里？”这世界根本不存在鬼魂之类的东西，他绝不承认被吓了一跳。
　　老麦克冲了过去。
　　“呃嗯……”
　　是个女人的声音，白衣女子主动走到灯光下，走廊昏暗的灯光照亮了张完美无瑕的脸庞。
　　“雪琳芬？”宋亚简直被‘闪’到了，一眼就认出来了对方，写真电影什么的全都看过，穿上衣服也不可能认错！
　　“你好，APLUS，我……呃，住在楼下，刚听到动静就上来看看。”
　　雪琳芬身上的白衣原来是件浴袍，头发还湿漉漉的，她一只手端着杯酒，一只手照应着浴袍腰间的带子。
　　对方只比哈莉大一岁，不过看起来要成熟得多，那又是一种风情了。
　　“抱歉，打扰到您了，芬恩小姐，没事的，一场误会。”
　　宋亚示意老麦克解除警戒，“一个逃脱好莱坞制片人的女孩，我们之前有过联系，所以她来找我帮忙。”
　　稍微解释了一下，虽然对方好像没什么大嘴巴之类的名声，但在好莱坞一切可说不准。
　　“我听到了。”她向宋亚笑笑，“在好莱坞这种事经常发生，我都见怪不怪了，没事就好，那我回房去了，再见。”
　　“呃……”
　　这么简单放走她自己以后就别叫APLUS了，“等等，芬恩小姐。”
　　“怎么？”她回过头。
　　“你不是就住在洛杉矶吗？怎么还要来住酒店？”宋亚问。
　　“这个……”对方被这个问题弄得有点窘迫，下意识地摸摸额角，宋亚好像看见了道疤痕在她发丝下一闪而过。
　　“你的那个摄影师男友？”宋亚直接问，这样她来住酒店就解释得通了，而且最近在八卦小报上好像看到过两人情变的消息。
　　“抱歉，APLUS，我不想和你聊这个话题。”她有点不高兴地说道。
　　“别忍受了，好莱坞的家暴男我见过太多。”
　　大好机会啊！宋亚睡意全无，朝她招手，“来吧，和我聊会，我上次才揍过一个。”
　　“噢！”
　　她似乎恍然大悟，“是在斯皮尔伯格家派对的那次？”
　　“对，你也听说了？韦斯利斯特里普，被我一拳撂倒。”宋亚开始吹嘘：“都说他练过空手道，很能打，其实根本不堪一击。”
　　“这里是好莱坞，大家都听说了。”
　　她终于展颜大笑，女人八卦的天性被激发，“不过女主角是谁？哈莉贝瑞？”
　　“嘿，这事我不能说，来吧，来。”
　　真是巧笑嫣然，宋亚快遭不住这种天生尤物了，频频挥动胳膊，生怕她走人，“来聊聊吧，反正睡不着，我对好莱坞很感兴趣，但圈子太窄，正好有些事想请教你。”
　　这种拍过清凉片，在好莱坞经历了几次浮浮沉沉的二十七岁女星怎么可能被如此低端的借口糊弄，倚着墙的她含笑低头，微微晃动杯中残酒，考虑了会儿，“还是算了，我这身衣服不太方便。”她指指身上的浴袍示意。
　　“哦，那算了。”浴袍什么的其实完全无效，宋亚都能对照电影脑补出来对方的身材了，他深感遗憾，“方便留个电话吗？”
　　这时候电梯门打开了，查莉丝塞隆在塔拉吉陪伴下走了出来，“这位是？”她也看到了雪琳芬。
　　“女孩你没事了，对吗？”雪琳芬问道。
　　“没事了，谢谢。”她看看宋亚，又看看雪琳芬，好像没认出对方的身份。
　　“闯荡好莱坞很不容易，看到现在的你就好像看到了年轻时的自己，如果你有什么需要帮助的话……”她看了眼宋亚。
　　“塔拉吉。”宋亚向塔拉吉打了个响指。
　　“就打这个电话。”雪琳芬接过塔拉吉递上的笔，写了一串数字。
　　“你们继续吧。”
　　宋亚目送她消失在楼梯口，简单过问了一下叶列莫夫的进度，查莉丝的那个经纪人上钩了，同意明天见面聊经纪约的事。
　　“约在一家咖啡厅。”叶列莫夫说道：“我会让手下陪着塞隆小姐过去的。”


第三百一十一章 勇敢的女人
　　不知道第几次躺上床，宋亚试图再度入睡，但刚才那副画面却始终在脑海里挥之不去……
　　五星级酒店总统套房外颇具艺术气息的走廊，昏暗而又恰到好处的灯光下，一张被誉为90年世界十大最美女人的颜就那么突然出现了，浴袍宽松地搭在身上，手中缓缓摇曳的杯中酒，在光影里是那么的慵懒、妖冶……
　　没错，就是那种三十年代的好莱坞旧式女星范，如果说查莉丝塞隆给自己一丁点梦露的感觉，那雪琳芬就像极了伊丽莎白泰勒，但比她更神秘，更勾人。
　　特别是当宋亚想到这个女人就住在自己楼下，二人之间只隔着一层楼板的时候，心中就愈发热切了。
　　“叶列莫夫，你能帮我在好莱坞办场派对吗？就今晚。”
　　情变、疑似被家暴，住进酒店，这么好趁虚而入的机会，他一大早就抓耳挠腮地把叶列莫夫叫进来，感觉非今天搞定不行。
　　“在哪办？以什么名义？”
　　叶列莫夫问道：“这不在我们和索尼哥伦比亚唱片的宣发计划上，而且时间太赶，能请到的明星不多。”
　　“包一间夜店什么的呢？就请一些好莱坞的朋友，让他们带人来填满那里。”
　　反正大不了就用大A的那套接驳车战术，米国从不会缺热衷派对的男男女女。
　　“别搞那么多事吧？现在是你打歌的关键期，咱们带来的人手不够，好莱坞的碰瓷手段可是防不胜防的。”
　　叶列莫夫自以为猜到了宋亚心中所想，“你不就是想接近那个南非女孩吗？等我们今天搞定她的经纪约，你有的是机会。”
　　“我想邀请雪琳芬。”
　　对他宋亚也没啥好瞒的，“你很了解她对吗？我记得你们曾经在派对里聊过。”
　　“她？”叶列莫夫回过味了，摇头苦笑，“她不会去夜店那种地方的，她是个比较保守的女孩。”
　　“保……”宋亚失笑，“你是不是搞错了？”
　　“没错，如果不是因为性格与好莱坞格格不入，你以为那种长相的女孩会缺戏演吗？”
　　叶列莫夫说道：“别以为拍暴露电影的女孩玩得也一样会特别开，起码她不是，你知道的，因为sexual liberation和新浪潮的影响，很多女孩认为拍那种片子是真的为了艺术，她们是真心那么想的。其实她们不知道的是就连圣费尔南多谷的导演都会告诉女演员自己拍的是艺术片呢，一部电影，成片出来之前演员根本不知道会被导演和电影公司剪出什么效果。她的那部偷月情就是很好的例子，受骗上当一次，你看她还拍过类似的东西吗？她为了那部电影主动息影一年，如果换了其他女孩早趁热打铁搏出位了。”
　　“原来如此。”宋亚听完感觉自己更想接近她了啊怎么办？
　　“据我所知，她拍电影时连剧组的派对都不怎么参加，别人狂欢，她会拿本书在一旁静静的翻着。在好莱坞，这种女孩星运一般不会好的，她也的确挺倒霉，和男星强尼戴普相恋三年，都订婚了，结果不知道因为什么婚没结成，不过我猜应该是男方的原因。这一任的摄影师男友更渣，好莱坞的人都知道，但又很默契地一句话不说。她在这没什么真心朋友，女人嫉妒她，男人得不到她而乐于看到她倒霉，因为这个摄影师男友，她还和名导大卫林奇闹掰了……”
　　叶列莫夫确实很了解她，唠唠叨叨说个没完，“双峰镇之后，她的机会多了一点，但电影邀约大都还是想让她穿得越少越好，为此她又拒绝了无数的好机会。今年好不容易有部参演电影‘老鼠们和男人（Of Mice and Men）’入围了戛纳金棕榈和最佳导演提名，但一无所获，电影节获奖再返回北米发行的路走不通了，上映档期一延再延，赔钱是肯定的，她在戛纳的风头也被戏路类似的本能女主沙朗史东完全盖过。还有部双面鲁比，票房没过百万，独立电影杀手日记，票房才三万刀……”
　　我见犹怜啊！宋亚问：“那她现在还有戏拍吗？”
　　“只要她想，就不会缺戏拍，可如果她不肯脱的话机会就会急剧减少，我听说大卫林奇的女儿詹妮弗林奇和她关系不错，明年詹妮弗林奇的处女作开拍，她大概率是女主角。”
　　叶列莫夫说道：“别想着她了，那个南非女孩不是很好嘛？年轻，漂亮，身材和你也很相称……”
　　“你喜欢她？”宋亚敏锐地察觉到了叶列莫夫想保护她的心思。
　　“不是喜欢，是欣赏。”
　　叶列莫夫说道：“你曾经跟我们聊过公立学校男孩们的心理，他们会霸凌成绩好的同学，但不代表内心完全不期望未来成为一个律师或者医生。我也是一样，好莱坞里就没几个好男人，但不代表我们看到有心气拒绝一个个诱惑，在好莱坞艰难浮沉的勇敢女人时，内心不受一丁点触动。”
　　“我总比她的那个摄影师男友好，他好像还打了她。”宋亚说道。
　　“呵呵。”
　　叶列莫夫摇摇头，“你比较花心，给不了一个二十六、七岁女孩想要的东西。”
　　“好吧。”
　　宋亚被叶列莫夫一席话说得冷静下来，大早上的心火也逐渐熄灭了，他看看表，“我们准备准备就出发吧，签售会是吗？”
　　“上午与音像制品连锁店人士见面，下午签售。”
　　签售什么的对现在的他来说就纯是个体力活，与最后一拨歌迷们挥手道别后揉着酸痛的右手腕问道：“晚上我们吃什么？塔拉吉。”
　　“定好了，希腊菜。”
　　一行人驱车来到家希腊风格的高档餐馆，庭院里只摆了一张长桌，宋亚坐在中间，还有老麦克、马沃塔、叶列莫夫、塔拉吉、六位和声、索尼哥伦比亚唱片的宣发人员等等，把桌子坐满了，餐具和盘子碰得叮当乱响，非常热闹。
　　“门口那个M－Fuck的饭店安保你见到了吗？刚才，我把人往外推的时候他还瞪了我一眼，我当时就反瞪回去，没见过最狠的芝加哥匪帮ah？我还背着假释，我兄弟消音器是从大牢里出来的，他M－Fuck以为他是谁？一个穿着滑稽制服的NGer，我们在吃香喝辣，而他在替我们把门M－Fuck。”
　　一般这种时候就托尼的声音最大，无外乎带着满嘴脏话的自我吹嘘，就图个过过嘴瘾。其实这种满嘴喷脏的说话方式不独黑人中特有，90年黑帮电影‘好家伙（Goodfellas）’里乔佩西扮演的角色一般被认为是其中的集大成者，片中他一共说了321次Fuck，而乔佩西是个意大利裔白人，也做过歌手。
　　“闭嘴吧托尼，你就不能让我们安静地吃一顿饭？就一次，好吗？”塔拉吉扯起黑女人特有的腔调骂道。
　　虽然她年纪还不够，但也有很效力，起码管住托尼没什么问题。
　　宋亚吃东西很快，双手抱在脑后靠着椅背着他们吵吵闹闹，也蛮惬意的。
　　“吉米的电话，那个南非女孩的签约好像出了点问题。”
　　叶列莫夫把手机递过来。
　　“吉米？怎么了？我知道了，等我回来再说吧。”
　　在叶列莫夫的手下，也就是A＋唱片宣发部门的人帮查莉丝塞隆试图买下那份一年期的经济约时，她仍旧留了个心眼，中途叫来了雪琳芬的经纪人。
　　“APLUS先生，我……”
　　查克的老实弟弟吉米古德曼在酒店门口等到了酒足饭饱的宋亚一行人，他内疚地搓着手，“那个女孩还是不肯签到我们公司。”
　　“没事的，那个女孩警惕性太高，这不怪你。”
　　宋亚拍拍他肩膀，去往雪琳芬的客房，昨夜魂牵梦萦的雪琳芬正坐在查莉丝塞隆身边，两个顶级美人真叫一个赏心悦目嘿嘿。
　　“蒂姆。”不过有位穿得颇‘花哨’的男人挡在了两人身前，“芬恩小姐的经纪人，很荣幸见到你，APLUS先生。”
　　“你好。”
　　回到现实，宋亚很难高兴得起来，“芬恩小姐，这是怎么回事？”
　　“她早上打电话给了我，寻求帮助。”白天身着时装的雪琳芬又是令一番风韵：“我也认为你的经纪公司不适合她，你们只包装歌手是吗？所以我叫蒂姆过去了一趟。”
　　感情雪琳芬昨天留的电话，我还没用你就用上了啊，有必要对我这么防备么？真是的！
　　“塞隆小姐。”他对查莉丝塞隆说道：“今天是我的人帮你搞定了那个无良经纪人。”
　　“可我唱歌实在不行。”查莉丝塞隆躲闪着他的目光，这个南非女孩简直有点滑不溜手。
　　“你能唱两句吗？”叶列莫夫也不太开心，“像你这么漂亮的女孩很少有唱歌太差的。”
　　“唱吧。”雪琳芬拍拍她的肩膀鼓励。
　　“You're way too beautiful girl……”女孩清清嗓子开唱。
　　所有人都开始皱眉。
　　“好吧好吧，那就这样了。”宋亚转身就走，这种音痴级的表现装都装不出来。
　　“APLUS先生，APLUS先生。”
　　截胡的经纪人蒂姆一路追着他到了总统客房门口，“请不要误会，呃，呵呵，我是个GAY。”
　　“我没误会，我也对GAY没意见，我和大卫格芬先生是很好的朋友和生意伙伴，是芬恩女士让你去的对吗？”
　　宋亚招招手，让拦住对方的老麦克放人进来。
　　“那最好了，我也非常尊敬大卫格芬先生，只是塞隆小姐想在电影圈发展。”蒂姆解释道。
　　“我说过我知道了。”
　　宋亚讥讽道：“只是你能比我的经济公司好多少呢？你为芬恩小姐也没接过什么好角色吧？她今年的几部片票房都很惨烈不是吗？”
　　他用叶列莫夫说过的话现学现卖。
　　“那是芬恩小姐拒绝了太多工作机会。”蒂姆解释道，“我和罗伊伦敦先生是好朋友，我手里也有点资源。”
　　“罗伊伦敦是好莱坞有名的表演班老师。”叶列莫夫插口道：“他还是那部三万票房的杀手日记导演。”
　　“是的，我想，我们还能合作的，对吗？你的音乐录影带还没拍完……”蒂姆这时候还敢揽生意。
　　“嘿，M－Fuck。”美人没捞到手，宋亚气得脏话都嘣出来了，“你以为我是那种好好先生吗？是吗？你觉得我是？”
　　他一步步逼近对方，“你觉得我很好惹对吗M－Fuck？你觉得你在撬了我的女孩后还能从我这捞到点好处？嗯？你脑子是不是出问题了？”
　　“好了好了，算了吧APLUS。”叶列莫夫过来劝他。
　　“呃，抱歉APLUS先生，我只是帮芬恩小姐的忙，她很有正义感。”蒂姆退往门口，回头看到围上来的托尼等人，“那我先告辞了。”他飞也似的逃下楼。


第三百一十二章 我的钱成堆
　　“给多诺万打电话。”
　　宋亚才不当好好先生，“我要威廉莫里斯在好莱坞封杀……”
　　“嗨。”
　　说到一半，发现查莉丝塞隆和雪琳芬已经出现在门口，只好闭上嘴。
　　门没关，自己又在气头上没压制嗓门，两人应该听到了刚才的那句话，查莉丝塞隆这个大白妞的眼泪又流了出来。
　　“我让她来跟你把事情说清楚，去坐下吧。”
　　雪琳芬把她推进门，对宋亚说道：“一线歌星动用资源对付个刚到好莱坞的小女孩，你不觉得太过分吗？”
　　两人近在咫尺，宋亚甚至能看到对方眼角的泪痣，这女人真的红颜祸水，他差点心一软，“华国有句古话，论迹不论心。肯尼迪也说过，不要问他说了什么，要看他做了什么。我已经帮过她不少次了，你在好莱坞这么多年，见过我这么尽心尽力帮一个初来乍到新人的明星吗？根据我唱片公司的预测，我的歌很可能会连续在B榜（公告牌单曲榜，省略字数，后皆同）卡二（形容被冠单连续多周压制在第二位），这种重要的冲榜时刻，你以为我有多少闲情逸致助人为乐而不求回报？我甚至准备签下她后把Want to Want Me的MV女主给她，很好，她今天的做法让我认清了一个人，提前打消了这个主意。”
　　“肯尼迪说过那句话吗？”雪琳芬皱眉，露出回忆的神色。
　　“呃……管他了，你懂我意思就行。”
　　宋亚赶紧糊弄过去，“你们请回吧，我累了，需要休息。”回身往卧室走。
　　“APLUS，但你要的回报是她陪你上床……”雪琳芬在身后说道。
　　“我从来没说过这句话。”
　　宋亚当然不承认了，他本来也不会做得那么直接，摔上门，懒得再听什么解释，打开新买的惠普OmniBook笔记本电脑，40M硬盘，上面装载的操作系统是微软最新推出的Windows3.1，他操作起来非常顺手，于是渐渐不把电脑看成卧室里的摆设，旅行的闲暇时间也越来越多地坐在电脑前了。
　　“他很年轻，还没到十八岁生日……”
　　隐隐听叶列莫夫在外面跟雪琳芬聊着，还有查莉丝塞隆的抽泣声。
　　“她们走了。”
　　半小时后，叶列莫夫推门进来，“我感觉你还是不要威胁威廉莫里斯为好，多诺万的音乐部分和电影部门关系不是很好，这种事一做就会很快被他们公司内部人传出去，对你的人设会有很大的打击。”
　　“那……”宋亚丢下鼠标，放弃进行席德梅尔的文明的下一回合，“找大卫格芬帮忙可行吗？”
　　“得了吧，APLUS，至于吗？”
　　叶列莫夫说道：“那个女孩的故事我刚听说了，他父亲是醉酒后想对她进行侵犯，才被她母亲开枪打死的。所以她对那些对她身体垂涎的男人非常敏锐和厌恶，她是有影星梦，但不代表她能对好莱坞的潜规则也一并接受。你虽然帮了她很多，但她依然不想被你控制，她也做了很多准备，比如在那位无良经纪人和制片人的联手下逃脱，还有昨天酒店大堂里的女伴们，以及拿到雪琳芬电话后果断求助，她头脑很机灵，也确实做到了保护好自己。”
　　“原来是这样啊？”
　　宋亚一下子好受了很多，“我一直以为她父亲是因为家暴才……”
　　“当然，那种醉鬼你知道的，家暴是经常事。”
　　叶列莫夫问道：“你还坚持要对付她吗？”
　　“算了吧，算了。”宋亚摆摆手，“我没那么没下限。”
　　“那么MV……”
　　“得了吧，我有下限但我不代表我会去当一个舔狗。”宋亚说道。
　　“什么狗？”
　　“没什么，呼……”
　　宋亚长出一口气，“这样吧，如果到时候MV女主角还定不下来的话，就搞一个试镜，她可以来，但你不要去主动邀请她。”
　　“好的。”叶列莫夫答应下来。
　　结束西海岸之行后，宋亚对雪琳芬说过的担忧成为了现实，他的Beautiful Girls仍旧没有登顶B榜，而且离冠单Boyz II Men的End Of The Road有不少差距。
　　“可能是社会审美风潮变换的原因吧？”
　　海登听到叶列莫夫传过去的风声有点不放心，赶到丹佛的机场来接机，也会陪他一起参与后续的中西部宣传行程，“人们突然开始喜欢各种节奏布鲁斯组合，旋律爪耳，和声华丽，整体节奏上从容而舒缓，BABYFACE很准确地把握到了时代的脉搏。这就像凯特摩丝那种矮个子超瘦型模特的崛起，我们从业者也说不出什么道理，人们就是突然开始接受这种类型的音乐和时尚风格。”
　　宋亚没有说话，这是他的软肋，天启歌曲得自未来，质量也都很高，但不代表这能被这个时代的听众照单全收。
　　“晚上你有一场走穴。”坐上车后塔拉吉提醒道。
　　“安排得这么紧张吗？”宋亚已经很久没再做走穴这么掉格调的事，不过既然被排上了行程，对方的出价绝对打动了眼界越来越高的海登。
　　“随便唱三首歌，然后在夜店里坐一个小时就有十万刀入账。”海登说道。
　　“好吧。”
　　这个价码可比以前要高多了，他去夜店做完自己的工作，对方突然说现金不够，明天才能付账。
　　“老麦克，你们在这盯着，别让他们赖账。”
　　宋亚才不会跟他们多费口舌，把老麦克他们留在夜店里，带着比较喜欢惹事的托尼回到酒店。
　　第二天，对方很守信用地提着一袋现金来拜访，直接将一捆捆二十、五十刀当着宋亚的面，倒在了桌子上。
　　“Ho！”托尼随手拿起几捆，“很久没有看到这么多现金了，我还是跟小洛瑞的时候，呃……”
　　他看到宋亚脸色不对劲，该忙改口，“我的好弟弟，我知道丹佛有个很不错的吃饭的地方，咱们去玩玩？”
　　“脱舞酒吧？我可不去。”宋亚摇头，“老麦克，把钱收起来。”然后随手从一捆里抽出几份丢给托尼和消音器等跟班们。成堆的钱给不了他多大刺激了，又不能帮忙泡到查莉丝和雪琳芬……
　　“不是，猫头鹰餐厅。”托尼拿到钱后，“那里不贵，今天我请客！”
　　猫头鹰餐厅是米国一个主打漂亮女招待的连锁餐厅，女招待们会有各种兔女郎、啦啦队、海滩救生员等清凉COS，非常正规，去那纯吃东西顺便饱饱眼福，啥也不能干。
　　“行吧。”宋亚也不想扫兴。
　　塔拉吉定位子后，一行人大摇大摆从餐厅后门进入，“APLUS！啊！”今天是啦啦队主题，女招待看见宋亚后纷纷尖叫起来。
　　应付完她们后，宋亚算是吃了不错的一餐，至于女招待们的水平，在他的眼光看来都是些庸脂俗粉了，托尼他们倒是挺乐呵地撩着女孩们。
　　“我去付账！”
　　热热闹闹吃完，托尼很豪气地拿出现金付账，并给了不少小费。
　　这时候远处另一个桌子传来了吵闹声，一个白胡红脖子对着个女招待高声嚷道：“你满十八岁了吗女孩？就让你进这种餐厅打工？把你们经理叫来！”
　　“我满了啊！刚刚满十八岁！”女孩争辩着，“给你看我的驾照。”她转身去拿证件。
　　宋亚瞄过去，被质疑的女招待大概一米六几，身材特别是腰，非常瘦，但关键部位又非常有料，算是典型‘瘦而有’那种类型，关键是脸蛋，感觉确实才十四、五岁，还有远超其他女招待的清纯颜值，要知道白人女孩十八岁已经非常显成熟了。
　　特别是还有一头稍微有点泛红的金发……
　　“看！”
　　女孩从里面取来驾照，在经理的陪同下递给那位红脖子。
　　“呃，对不起，我搞错了，对不起。”红脖子老头把自己搞得挺尴尬，饭没吃完就付账走人。
　　“这白佬。”托尼笑道：“因为什么来这里的自己心里没数吗？还装得那么正义……”
　　女孩开始收拾桌子，腰身俯下。
　　I said you can have whatever you like
　　I said you can have whatever you like
　　Stacks on deck，patron on ice
　　We can pop bottles all night
　　Baby you can have whatever you like
　　I said you can have whatever you like
　　Gas up the jet for you tonight and baby you can go where ever you like
　　I said you can go where ever you like
　　“塔拉吉，名片。”宋亚从翻着白眼的塔拉吉那要来只有一个电话号码的名片，“再来一百刀。”起身，朝对方走去。
　　“嗨。”他主动对正忙碌的女孩打招呼。
　　“嗨，嘿！”女孩看到是她，一下子紧张起来，“你好，APLUS，需要什么帮助吗？”
　　“别在意那些人。”宋亚递给他一张百元大钞，名片就夹在下面，“你做得很好。”
　　Anytime you want to
　　Pick up the telephone you
　　Know it ain't nothin to drop a couple stacks on you
　　Want it you can get it my dear
　　5 million dollar homes drop business I swear
　　As long as you got me you don't need nobody
　　You want it I got it
　　Go get I'll buy it
　　Tell them other broke niggas be quiet
　　“再见。”他笑着朝激动得有些愣神的女孩道别，“走吧。”回头朝托尼他们歪歪头，一行人前呼后拥地从餐厅离开。
　　“啊！”店里的女孩突然发出一声激动的尖叫，应该是发现了那张名片。
　　宋亚站在车门前，回头，看到很多女招待都羡慕嫉妒恨地朝女孩拥了过去，她立刻警觉地将名片藏了起来。
　　……
　　歌曲：Whatever You Like 　　T.I.


第三百一十三章 想要什么我都能给你
　　这位叫艾米亚当斯的女招待很快打来了电话，晚上，她就被老麦克接进了宋亚的卧室里。
　　“你会唱歌？你还会跳舞？”
　　清晨，宋亚搂着她打趣。
　　“会啊！我给你表演一个。”
　　女孩兴冲冲地从床头拿起一份报纸，卷成筒状当麦克风，然后爬起来开始在床上蹦蹦跳跳，“Fuckyou，Fuckyou very very much，Cause we hate what you do，And we hate your whole crew，So please don't stay in touch……”
　　宋亚没想到她会唱这首自己写给米拉的歌，笑容变得有点勉强。
　　“对不起，我不是在骂你。”她误会了，又扑到宋亚怀里，双手搂上脖子，“只是因为这首歌很简单，我不想出错。”
　　“确实不难唱。”宋亚捏捏女孩粉嫩的脸蛋，“你唱得也很好。”
　　“是吗？等等，我还没跳完。”她欢快得像小鹿一样起身继续蹦。
　　宋亚看着这快乐的女孩，被查莉丝塞隆弄得有点郁闷的心情倒是化解不少，他思绪开始飘到了昨天从对方身上得到的天启歌曲‘Whatever You Like’，还是一首带有浓郁节奏布鲁斯风格的嘻哈歌曲，而且具有更鲜明的‘未来’风格，唱与说的界限像i hate u i love u的男声部分一样模糊不清，只是从MV的画质来看，这首歌出现的时间点应该在i hate u i love u之前。
　　原唱把明星用钱砸平民女孩的心态把握得炉火纯青，旋律和咬字都十分抓耳，是个超级高手。而且他在MV的结局部分巧妙转折，把前面所有的一切化为了女招待的白日梦，生生将这首格调不高的炫富把妹歌曲升华成了对Gold digger（淘金者，借指傍大款的拜金女）这一群体的辛辣讽刺。
　　“怎么样？”女孩再次扑到了身上。
　　“很不错。”宋亚这话倒还真不是随口应付，这女孩唱歌和跳舞都出人意料地不错，“你在哪学的这些？”
　　“学校唱诗班，还有家乡的大卫泰勒舞蹈团，嗯……我曾经想成为芭蕾舞者，还有……嗯，社区剧院，我爸爸从小就让我表演话语，我妈妈还是个健美舞运动员。”
　　她就连说话时的表情和动作还分明地带着稚气，掰着手指头一个个数着，完全不像一般的十八岁白人女孩，性格也是，有点直来直去的冒傻气，倒是很符合米国人对金发大胸女孩的刻板印象。说白了，在自己交往过的女孩中，她应该是最没心眼的那个。
　　“艾米，你真的满十八岁了吗？”宋亚笑着试探。
　　“当然，我比你还大几个月呢，我记得你的生日。”她讨好的话说到一半，突然害羞地把头埋进宋亚的脖子里，“我很崇拜你，APLUS，我没想到……我现在幸福地快晕过去了。”
　　卧室门传来了敲击声，应该是塔拉吉，“进来吧。”宋亚掀起被子，替她盖住身体。
　　“老板，十点的飞机，我们该出发了。”塔拉吉推开门板着脸报告。
　　“Fuck，唉，歌星的生活就是一路奔波。”
　　宋亚抱怨了一句，起床走进淋浴室，打开莲蓬头开始冲洗身体，“下一站是哪？”
　　“奥克利。”
　　“好吧，我知道了。”冲澡的时候顺便把牙刷了，宋亚出来的时候看见艾米亚当斯已经穿好了衣服，默默把女孩的小物件往挽着的包里塞。
　　“你在干嘛？艾米。”他有点纳闷。
　　“我懂的，这是我这辈子最美好的回忆APLUS。”她表情颇为依依不舍，“谢谢你给了我这美好的一晚，对我来说，这一切都像梦一样。”
　　“WTF……”宋亚失笑，“我不草粉的，女孩。”
　　“我知道，我知道，你是个好人，你的形象非常好，放心吧，我不会出去乱说的。”她把掉了漆皮的包包拉链拉上，“我签了你司机给我的保密文件。”说着说着，鼻子一抽，眼泪掉了下来。
　　“把包放下吧，真是的。”宋亚知道赴这种约会，女孩身上的衣服应该是她自己最满意的，但也颇为廉价，朝塔拉吉抬抬下巴，“再定一张票，去奥克利也带上她。”
　　“好的。”塔拉吉转身出去。
　　“真的吗？”女孩似乎被吓坏了，她捂嘴的方式也格外低龄向，不是用手心，而是用手背反着遮在双唇前面，“你真的要带我去奥克利？”
　　“当然了，我都说了我不玩这一套。”
　　宋亚朝凌乱的床上努努嘴，“一起来吧，也许我还会给你弄到点出镜机会。”
　　“真的吗？”女孩感动得冲过来抱住他的腰，“我感觉这就是个梦。”
　　“好了好了，时间很紧，我们要赶路了。”宋亚摸着她的头安慰，这和查莉丝塞隆那种女孩完全天壤之别啊！这才是做大明星应有的待遇嘛！
　　要不把Want to Want Me的女主给她得了，她有舞蹈功底，本钱也够，就是个头矮了点……
　　“啊！可是我……”
　　她突然想起了什么，一声尖叫后，用那双湿淋淋的大眼睛仰头看向宋亚，“我去不了，我还欠着房东的几个月房租，他说如果我跑掉就会给我寄传票……”
　　“房租而已，老麦克！”宋亚把老麦克喊进来，“那个包呢？”他问。
　　老麦克一言不发地把装满了现金的大包提了进来，“打开它。”宋亚让他打开，手伸进去随机拿了一捆绿油油的米刀，胡乱塞进女孩的手里，“带她去把房租什么的全搞定，然后咱们在机场汇合。”
　　女孩瞪大了眼睛，捧着那捆钱，满脸的难以置信，嘴巴都合不拢了。
　　“女士，跟我来吧。”老麦克说道。
　　“跟他去吧。”宋亚拍拍女孩的……脖子。
　　目送还有些愣神的女孩跟着老麦克离开，“呃，塔拉吉，奥克利有什么顶级女装店吗？替我约一下，你计划好时间，再给艾米约一下体检什么的。对了，还有，趁机证实一下她的年龄。”
　　“遵命，老板。”塔拉吉一边利索地替他收拾东西，一边用脖子夹着手机开始讲电话。
　　在候机厅，远远看到老麦克拖着个拉杆箱，和女孩一前一后走近。
　　“你终于成熟了APLUS，不再纠结想X谁就X谁的那一套。”
　　海登一副颇为欣慰的神色说道。
　　“谁说我不再纠结的？”宋亚对他说：“当然我确实成熟了不少，我会更有耐心的。”
　　“呃……”
　　海登无言以对。
　　“我有六个兄弟姐妹，我是最中间的，但我的表演天份最好，我爸爸也最喜欢我……”
　　在飞机上，艾米亚当斯叽叽喳喳，不停说着自己的家庭，学校时的趣事，在亚特兰大等地的经历等等，对宋亚哼哼哈哈的应付毫无所觉。
　　“真的很单纯啊。”
　　宋亚感叹着，航程很短，很快一行人下了飞机，老麦克把车直接开到了奥克利的一家古驰专卖店门口。
　　“APLUS先生，欢迎光临，能接待您是本店的荣幸。”颇具风度的男门店经理替他拉开车门。
　　“不不不，今天你的服务对象不是我，而是她。”宋亚把怀里的女孩往前推一步，然后潇洒地取出信用卡，朝对方晃了晃。
　　“好的，我明白了，快请进。”
　　门店经理嘴角不由自主地咧开了，直勾勾地盯着那张信用卡，双眼放光。


第三百一十四章 没人敢说我的坏话
　　九月初，一行人终于回到了芝加哥。
　　“你的Beautiful Girls在B榜已经连续三周卡二了，这周似乎还会继续下去。”办公室里A＋唱片的人或站或坐，气氛略为凝重，“在底特律你见过摩城唱片的人？”海登问道。
　　“见过了，他们现在特别紧张，对我和摩图拉很不放心，摩图拉不好见，他们就一直找机会和我聊。”
　　宋亚也有点无奈，Boyz II man的那首End of the Road连冠四周，势头依然没有减弱的迹象，据专业人士预测甚至可能连冠十周以上破猫王记录，在唱片史上留名，这是自己万万没想到的。
　　而自己这边也面临着首专两冠和首专三冠的历史地位之别，自己和索尼哥伦比亚唱片花了很多资源在Beautiful Girls这首歌上，一直被卡二，看得到希望还好，看不到希望的情况下，确实有动机搞搞对方的黑料什么的，这在唱片业不鲜见。但对方是黑人音乐圈里余威仍在的摩城唱片，而且制作人还是BABYFACE，无论是生意还是人情都不好下手。
　　“这要是放在以前，摩城唱片绝不会担心这个。”叶列莫夫说道。
　　发迹于底特律的摩城唱片曾是黑人音乐的大本营之一，全盛时期拥有杰克逊兄弟、戴安娜罗斯、马文盖伊、史蒂夫旺达、莱昂内尔里奇等一系列可以说改变了世界音乐潮流的顶级黑人歌手，整间唱片公司的音乐风格还有个专门的称呼‘摩城之声’，老板贝里戈迪也长期占据米国最有钱的黑人这一宝座。
　　可惜到了八十年代这家公司就开始一直走背字，史蒂夫旺达过气，马文盖伊和MJ先后出走，莱昂内尔里奇淡出歌坛，最后贝里戈迪在88年把唱片公司卖给了MCA，价格只有区区的六千万刀。更倒霉的是前脚刚把公司卖掉，后脚本子和欧洲人的钱就涌进了米国唱片业，唱片公司收购价连创新高，近两年，Boyz II man组合又崛起了。
　　当然说到倒霉，走人的马文盖伊最惨，82年刚刚和当时的哥伦比亚唱片签下天价合约，84年在家里和他爸因为件小事吵架，竟然被亲爹一枪给崩了……
　　“我们该怎么办？”宋亚征求他们的意见，“如果我一直被这样压制下去，业界会看我笑话的，现在已经有乐评人拿Boyz II man跟我比唱功了，这可没有胜算……”
　　“你是创作型嘻哈歌手，比不过他们正常，没歌迷会在意的，这个问题上还是听摩图拉先生的意见为好？他是唱片业大佬，对这种微妙状态的把握也最到位。”一名宣发部门员工建议。
　　“摩图拉是基于索尼哥伦比亚唱片的利益来看问题的。”
　　宋亚摇头，“他让我继续死撑，但那会把我累死的，马上我和玛丽亚凯莉的Empire State Of Mind正式版MV开拍，然后是Want to Want Me、Show me the money、Feel It Still、Where Is The Love四首歌的MV，紧接着还有Where Is The Love的明星联唱……”
　　下半年，NAS、艾斯库伯、德瑞会一个接一个发专，他到时候起码得各捧一趟场，A＋服饰那头还有一堆事，加上和柳约翰谋划的巴恩化工设备转卖案，他现在确实有点分身乏术了。
　　“我本来打算九月份结束掉Beautiful Girls的高强度宣发的，偏偏到现在还没能冲上冠单，非常非常尴尬。”
　　在座的都是自己人，他实话实说了：“华国有句古话，食之无味弃之可惜，就是指现在这种情况了。算了，不纠结了，我忙我该忙的事就行，MV必须要拍，NAS他们的人情也必须要给，所以高强度宣发本来就无法再维持下去了。”
　　“没错。”
　　叶列莫夫同意，“一个冠单而已，反正你唱片销量在那摆着，媒体不会没有眼色的。你知道吗？现在几乎没人会在媒体上说你的坏话，你的人气很高，大家都在追红，因为Where Is The Love这首歌，就算不听你音乐的群体都认为你这个年轻人品性还不错。夸你的节目收视率高，没证据的情况下，骂你的节目人们不爱看，所谓捧高踩低，媒体正自然而然地做出他们的理智选择。”
　　“是的，上周和你不对付的斯派克李都在访谈节目里说你的好话来着呢，就连昆西琼斯在被问及你的时候，也只说了句你这个年轻人做事比较冲动，而被你在斯皮尔伯格家打了的韦斯利斯特里普一个字都没吐露，他现在可是好莱坞黑人影星里上升势头最猛的一个。”海登附和。
　　“他敢说吗？”宋亚不屑地撇撇嘴，韦斯利斯特里普只要敢对媒体瞎扯，哈莉贝瑞就敢跳出来撕他的暴力倾向。
　　“那么就改变下周的高强度宣发行程？”塔拉吉问。
　　“嗯，跟索尼哥伦比亚唱片那边的人联系吧。”宋亚揉着眉心吩咐。
　　宣发方面的人出去，办公室一扫而空，只留下永道的会计师还有查克古德曼两人。
　　“你Beautiful Girls的商业授权，还有一些商演收入。”
　　一份份文件核对好，宋亚在总计三百多万的收入文件上签字，很多店家喜欢Beautiful Girls这首歌，特别是那些专攻青少年群体的，根据叶列莫夫的调查，这首歌已经成为了所谓的烂大街神曲，就是你在街上走，时不时就会听到某家店里传出这首歌的旋律。根据索尼哥伦比亚唱片的测算，光这首单曲的销量很可能超过拿下B榜四周冠的Remember The Name，也就是在五百万张以上。
　　“偏偏碰到个怪物。”
　　宋亚嘟囔着，把古德曼等人送出门，自己也顺便在自家公司里逛逛。
　　“怎么样了？”推开深海录音室的门，迪昂威尔逊等人正紧张忙着帮菲姬录歌。
　　“一切顺利。”
　　迪昂威尔逊把耳机摘下来，“APLUS，我感觉菲姬的新专还差一首强单。”
　　“我不是说过了吗？那首强单你们别考虑，算我的，就当那首强单已经存在就好。”宋亚回答。
　　“你准备好了？”迪昂问。
　　“没有。”宋亚暂时还不打算把London Bridge拿出来。
　　“亲爱的。”菲姬看到了宋亚，从录音棚里跑出来，“你觉得我刚才处理得怎么样？”
　　“很不错，但是……”
　　但London Bridge里的饶舌技巧要提前教给菲姬，现在的她还远比‘未来’的她稚嫩，特别是嘻哈方面，咬字，气息等都要开始补课。
　　“嗯，嗯……”菲姬把头点得像小鸡啄米一样，很乖巧地耐心受教。
　　宋亚知道她现在的乖巧和艾米亚当斯的那种乖巧动机完全相反，这几天他把艾米亚当斯带在身边跑宣传不可能不被狗仔拍到，菲姬对相关八卦毫无表示，宋亚清楚，面前这个精明的女孩正在忍耐，估计会一直忍到首专顺利出炉。
　　“你们继续吧。”
　　从录音室里出来，他又去练习室门外，站着往里观察。
　　艾米亚当斯正和舞者们跟着舞蹈教练练习，宋亚看了很久，这女孩有芭蕾基础没错，肢体动作都能做到位，但表现力很有问题，颇有点把舞蹈跳成韵律操的感觉……
　　虽然Want to Want Me这首歌的MV女主并没有太多舞蹈动作，但她一来个头矮，二来相貌太显低龄，对需要展现极致性感魅惑力的角色来说，恐怕不能如自己先前所想的那么容易胜任。
　　“光有本钱还是不够啊。”宋亚又想起了查莉丝塞隆，那么适合该角色的一个女孩，怎么偏偏就……
　　“Empire State Of Mind的剧本。”塔拉吉找了过来。
　　“索尼哥伦比亚唱片终于拿定主意了吗？”
　　宋亚接过剧本，摩图拉对玛丽亚凯莉没的说，这首歌的MV是他在拿主意。
　　“我俩一起的镜头那么少？”
　　宋亚随手翻动着，摩图拉找的导演和原版导演想法有极多类似之处，纽约的摩天大楼和各色人群特写在MV里占比很高，自己和玛利亚凯莉大部分时间在各唱各的，直到最后一段才有同框画面。核心思想也类似，基本上能算纽约市的宣传片了。
　　差别主要在三个方面，由于宋亚改动了歌词的缘故，他的一部分戏份会放在芝加哥实景拍摄，玛利亚凯莉那边没有原版女歌手在街头弹钢琴的镜头，然后完全不用黑白画面。
　　“就这样吧，告诉他们我同意。”
　　摩图拉亲自过问的项目，宋亚不想伸手去改什么。


第三百一十五章 摩图拉又来求我
　　“我成长于芝加哥，如今信步在纽约……”
　　索尼哥伦比亚唱片那边行动很快，芝加哥的实景部分，导演和拍摄小组很快来到芝加哥，警方在南城的黑人区里封了一小段街道，半天时间。
　　“APLUS，你的演技不错，基本都是一条过。”
　　导演对宋亚恭维道，他是个五十多岁白人，正负责CBS台的一个纪录片项目，从这个人选上，也能看出摩图拉一心想把Empire State Of Mind的正式版MV拍成纽约市宣传片的企图。
　　“过奖了……”
　　宋亚知道自己几斤几两，不过是在衰败的街区里对着镜头比划着嘻哈手势，然后随伴奏对对口型什么的，演起来当然毫无难度，要不是因为南城的治安使他总有些担心，进度还能更快。
　　“最后一条。”
　　导演宣布，剧组很快转场到一间民宅的二楼，也是很简单的镜头，宋亚站在二楼的简陋阳台上，双手撑住栏杆往外眺望就行，在芝加哥实景拍摄的内容基本都在反映他成名前的贫民区生活。
　　“OK，各部门准备。”导演把机位安排在侧后方，大概等到满意的太阳角度时，就宣布开拍。
　　宋亚穿着最便宜的长裤和弹力背心，从阳台门走出来，情绪放空，双手撑住栏杆，迷茫地望着外面。这是实景，附近的环境也和以前他在南城的住处差不多，但条件要稍好一点，起码还有个阳台不是，附近居民都喜欢在院子里晒衣服，导演特意挑选的镜头背景就是这些随风飘荡的万国旗。
　　“OK！过了！”
　　又是一条过，导演看看表，非常满意，“APLUS你干得很好！还有时间，咱们再来一遍。APLUS？”
　　他发现宋亚依然保持着这个姿势，看着外面发呆，“这地方让你有所触动了，对吗？”他笑着上前拍拍宋亚肩膀，“你从这种地方走出来，获得了成功，我知道这一切非常不容易。”
　　“嗯，是的。”
　　宋亚随口把他糊弄过去，“再来一遍对吗？”他走向门里。
　　其实刚才根本不是心有所感，而是又来天启了，不过只有几秒的电影画面，还是Bout It的那段精彩舞蹈表演里颇为帅气的白人男主，画面背景是和现在自己所在环境相类似的地方，他一样在从阳台望向外面的街区。
　　“同一部电影里的？”
　　天启来得越来越频繁了，而且颇有点解谜拼图游戏的意思，宋亚感觉到时候会不会凑成部完整的电影也未可知……
　　对了，还有Show me the money，从画质和摄影、舞蹈风格来看，似乎也是这部未知电影里的。
　　“OK，这条也可以，收工！”
　　就这么想着心事再度拍完一条，导演对宋亚印象很好，“APLUS你小子很不错，配合度高，在片场不耍大牌，还没同级别好莱坞明星的那些各种各样的怪癖。”
　　“什么怪癖？”
　　“多了去了，有些要为自家的猫狗安排专门的房间和人照顾，有些要化妆室按她的想法重新装修，连插花的摆放都要过问，更别提那些喜欢迟到的或是在片场醉醺醺并且吸嗨了的。”
　　导演看来对好莱坞满腹怨气，应该在那经历过失败。
　　“你会回纽约拍凯莉小姐的戏份对吗？”宋亚问。
　　“是的，然后等你来纽约汇合，咱们纽约见。”
　　“纽约见，哦不，晚上A＋唱片见，我为剧组准备了一个趴体。”
　　“哈哈，好的。”导演很开心，旁边的剧组人员听到后发出一阵欢呼，A咖歌星的派对，好酒和漂亮女人肯定是不缺的。
　　“你们快离开这吧。”
　　宋亚又去和负责清空街区的警队负责人聊了会儿，对方催促道：“这里不安全，你是这里出去的你比我清楚。”
　　“我知道，我们马上撤。”宋亚跟对方笑道：“替我向彼得道个谢。”
　　“会的，快走吧。”
　　坐上车回到A＋唱片，海登已经等在办公室了，他急匆匆问道：“年底的群星联唱怎么说？”
　　“MJ肯定不会来了，他和艾斯库伯咖位不对等，而且匪帮饶舌歌手和他的理念背道而驰，再说他还要带自己的御用RAP……”宋亚答道：“而我又不能放艾斯库伯鸽子。”
　　“这是MJ的态度？”海登问。
　　“MJ怎么可能表明这种态度，是桑迪格伦在电话里暗示的。”
　　“那最好了，MJ不来，我们的选人会轻松很多，可以不用去请那些咖位对等的老歌手。”
　　叶列莫夫把名单大概理了出来，“玛利亚凯莉唱一轮副歌，BABYFACE唱另一轮，你并负责开场部分RAP和结尾的唱词，菲姬的那句由席琳迪翁负责，艾尔的那部分由艾斯库伯和德瑞分享，迪莱的部分则交给Kris Kross、NAS和Sir Mix－A－Lot等人，然后零星几句以及一些帮腔归索尼哥伦比亚唱片旗下的其他年轻歌手和菲姬、艾尔、迪莱、Common他们，在拍摄时他们的地位大概就相当于背景墙。”
　　“可以。”
　　这个人选宋亚很满意，除了自己要还人情的一些人选，其他基本都是由摩图拉安排的，自然全都是索尼哥伦比亚唱片旗下歌手。
　　这样影响力会有所削弱，但各方都能满意，“MJ不会有意见吧？”海登问。
　　“他老端着架子不正式开口，我能怎么办。”宋亚耸耸肩，“而且他在全球巡演，也不一定有时间。”
　　“听说HBO为了买他下月一号的布加勒斯特演唱会转播权，花了一千两百万英镑。”叶列莫夫说道。
　　“嗯，谁叫他是MJ呢。”
　　商业价值上面，宋亚还看不到对方的车尾灯，羡慕嫉妒不来的。
　　“你晚上派对少喝点，明天是戈尔在芝加哥的筹款晚宴。”海登提醒道。
　　“我知道，这种事我不可能搞砸的。”宋亚指指已经准备好的崭新礼服，正在塔拉吉手里做最后的检查。
　　这时候电话铃声响起，“APLUS，说话方便吗？”对方没有寒暄，第一句就这么问，好像有急事。
　　“你稍等，摩图拉先生。”宋亚按住话筒，对海登等人示意，“是摩图拉。”
　　“好的。”海登他们纷纷起身走人，塔拉吉也指指自己，宋亚点头，她把礼服小心放下，也跟着离开。
　　“可以了。”宋亚说道。
　　“呃……APLUS，我可能又有件事要拜托你了。”
　　一般摩图拉不会用这种语气和自己说话，除非是因为玛利亚凯莉的事，“你什么时候来纽约？”
　　“按照行程，和凯莉小姐拍MV的时候咯，几天后吧，怎么了？”宋亚问。
　　“能尽早来纽约吗？是这样的……”
　　原来玛利亚凯莉最近为了再收一首节奏布鲁斯歌曲，开始频繁与纽约的黑人艺术家接触，摩图拉这家伙不知哪根筋搭错了，想找自己去帮忙看住她。
　　“你是Mimi在圈里不多的真心朋友，我也对你很放心……”
　　摩图拉说道：“但是纽约的那帮非裔，你知道的，像Kane大爹那种人，他们一个个都是些不顾后果的人渣，而且以能勾搭女人为乐，越有名他们越来劲，事后还会在圈子里大肆吹嘘把DIVA睡了什么的。Mimi太单纯，我怕她到时候防不胜防，特别是她还喜欢喝一点，可我又不好过度限制她，她本来就对我这方面意见很大。”
　　“……”
　　宋亚和玛利亚凯莉煲电话粥的时候早得知了她的想法，她新专还缺一首歌，她想要节奏布鲁斯风格的，而且比BABYFACE的标志性曲风要更轻快，更嘻哈一点。这使得她不得不开始接触一些行为方式偏街头的黑人艺术家。
　　“那你想让我怎么盯住她呢？她也会对我有意见的啊。”宋亚太了解玛利亚凯莉了，她对自己的音乐非常有主见，她认为新专还缺一首歌，那她是一定要想尽办法搞到手的。
　　“就是陪她一起去赴赴约什么的，派对、夜店，特别是夜店，你得把她看紧了，就当帮我的忙，回头我会有所表示的。”


第三百一十六章 晚宴我坐第一排
　　“哼，开始跟Kane大爹那种人搭上线了？不乖哟Mimi。”
　　挂上电话，宋亚打算到纽约后再次教训教训她。
　　第二天，他早早去了筹款晚宴现场，戈尔等主角都还没到，关于巴恩化工的事，他打算和安德伍德先通个气。
　　“我听克莱尔说过你的打算，原则上驴党这边不会有问题，老巴恩申请破产保护后，芝加哥的金融机构和政客背负了一点压力，在今年西尔斯公司巨亏的背景下，他们不想有意外发生。”
　　找了个小角落，安德伍德语速很快的低声把态度摆明，“巴恩化工破产对于整个芝加哥经济来说不算什么大问题，驴党这边，你除了我还找过谁？”
　　“没有，我第一个就来找你了。”宋亚回答。
　　“那好。”安德伍德用食指戳在他的胸口，“不要再找其他政客，对副统领候选人也一个字不要说，我会帮你办妥，以后也不要在任何场合下提起我们的这次谈话，后续事务我会让道格和你保持联络。”
　　他态度很严肃，“可是……”
　　宋亚听到这话有点迟疑，自己掏出了一百万刀真金白银，还组织芝加哥歌迷会募集了五万多小额款项，这又出钱又出人的，好歹得当面让戈尔知道我是因为什么才砸下这些多钱吧？
　　“不要可是，你只用专心在象党那边，这可是需要现任大统领签字才能成立的交易。”安德伍德脸板了下来，郑重警告。
　　“好的，我明白了。”
　　巴恩化工盘子不大，但政治上却通天了，宋亚还记着萨穆尔的警告，这种事一旦处理不好死掉个把人稀松平常，他可不想成为那个倒霉鬼。
　　他的座位被如愿安排在晚宴第一排，不过是第一排最边上，圆形饭桌的侧后方。
　　“你好，你好。”
　　这张桌上的宾客都是白人，一半是白人老头，另一半是他们盛装打扮的太太，或者同样穿着一丝不苟的儿子。
　　宋亚知道，坐在晚宴第一排的并不一定是什么特别显赫的亿万富翁，那些人一般在政治事务上有代理人出马，反而是中等级富翁或者社会贤达占主流，只有不多几个喜好出风头的亿万富翁会亲自跑来参加这类活动。
　　“大明星，听说你第一张专辑销售额破亿了？”
　　“差不多吧。”14.99刀的定价，卖六百多万张销售额就能破亿，这个数字已经达成，没什么不好意思承认的。
　　“哇哦，歌星赚钱真是简单……”
　　一位年轻人主动和宋亚攀谈了两句，不过引来了身边父亲不悦的瞥视，他只好歉然笑笑，闭上了嘴。
　　宋亚发现摄影师和记者们聚集在晚宴现场的另一侧，和自己这边正好处在最远的距离，他按照经验挪了挪座椅，然后坐直身体，一只手拿着酒杯随意搭在圆桌边沿，这样因为自己身高的关系，勉强能保证正脸入镜。
　　“APLUS，来。”等了约十来分钟，道格突然出现在身后，在他肩头轻轻按了一下。
　　“失陪。”宋亚对同桌客人微笑告罪，起身随道格离开晚宴主会场，在一间小办公室见到了副统领候选人戈尔，还有安德伍德。
　　“五分钟。”道格从外面关上了门。
　　“你们见过的对吗？”安德伍德热情地招呼，“嘿，APLUS，过来。”
　　“很荣幸再次见到您戈尔先生。”宋亚笑着伸出手，“安德伍德先生。”
　　“感谢你的支持APLUS，你为我做了很多，我了解。”
　　戈尔笑得很有感染力，“听说你有意为帮助芝加哥的当地企业做贡献？好样的，社会需要更多你这样的年轻人。”
　　“是的。”
　　结束握手，宋亚注意到安德伍德冲自己眨了眨眼睛，明白这就算戈尔的表态了，“我正在学习怎么投资，传统产业，科技产业都有兴趣，我买了不少科技业股票，微软、思科……”
　　“哈哈……”
　　戈尔和安德伍德相视一笑，“这小子号召力不错的，他在芝加哥随便办一场歌迷会就能聚集三千人。”安德伍德拍拍宋亚的肩膀，这话倒也不是吹嘘。
　　“我知道，Where Is The Love对吗？”戈尔笑道：“那首歌帮了象党不少忙。”
　　“呃……”宋亚一窘，赶紧说：“这并非我本意，戈尔先生。”
　　“哈哈，只是个玩笑APLUS。”
　　略聊了两句，安德伍德清了清嗓子，宋亚估摸着快到五分钟了，“那不打扰您了戈尔先生，预祝您顺利当选。”
　　“谢谢。”
　　再次握手后离开，回到座位，等到准点，戈尔携妻子蒂帕一同出现在晚宴现场。
　　宋亚挤出标准的笑容，跟着大家一齐鼓掌，晚宴圆桌上背对主席台的宾客们纷纷调整坐姿。
　　“女士们，先生们。”芝加哥市长戴利做完开场白，“下面有请副统领候选人戈尔先生。”
　　戈尔和妻子贴面吻了两下，然后才起身向众人招手，在更为热烈的鼓掌声中走过去接替戴利的位置，“女士们先生们，很荣幸……”
　　“三年前，我的小儿子被车撞伤，几乎丧命，在陪伴他治疗的岁月里，我和蒂帕终于认清了生活中最重要的东西，那就是家庭，在履行参议员职务之外，我和蒂帕开始尽可能地参加家长活动，看他的运动会，陪他野餐……”
　　“去年我曾经考虑过是否参加党内初选，但那就意味着我又要陷入繁重的竞选事务中去，我和蒂帕经过很严肃的商议后，还是决定放弃，我想我们应该先履行好身为父母该尽的义务……”
　　戈尔发表了一大通符合清教徒价值观的感慨，然后才开始切入正题，“阿美利加现在走到了一个关键的时间点，经济，我和阿肯色州州长先生一致认为当前最重要的任务是重振我们的经济，我很荣幸受邀作为搭档，辅助他角逐第52届米国大选……”
　　在芝加哥，他没多提信息产业和环保两大政见，反倒是对农业和工业着墨甚多，毕竟这边主要还是以传统产业为主。
　　晚宴结束，宋亚随着客人们开始离席，那些政治记者们也不会在这时候来访问一位年轻歌手。
　　“戈尔很英俊。”一位白人老太对身边的丈夫说道。
　　“和我年轻时比怎样？”老头问。
　　“emmm……”
　　“APLUS？”宋亚正要上车，被一位身着晚装，披着条漂亮丝巾的年轻女人叫住。
　　这位白妞大概二十七、八岁，有着偏暗的金发，算漂亮，不过长相有点……锋利？下巴很尖，看起来就非常精明，不是宋亚喜欢的那一型。
　　“巴恩斯小姐？”
　　宋亚认出对方是芝加哥论坛报的专栏记者佐伊巴恩斯，弗兰克加拉格失踪事件时，老麦克选择把弗拉克的下落通过安全的渠道提供给了她，使她拿到独家新闻一战成名，后续的几次合作逐渐帮助她从一位帮民众寻人寻物的中缝小专栏记者在论坛报升职发迹，算是非常愉快的双赢合作，“你现在当政治记者了？”
　　“还没有。”她笑道：“论坛报的政治专栏很难进，我是作为客人来的，和你一样。”
　　“噢？”宋亚对奢侈品的眼光越来越犀利了，他注意到对方今天身上这一套打扮价值不菲，一个报社记者可负担不起这些，看来也是很背景的女孩，不过这方面他不方便开口打探。
　　“你支持戈尔？”她问。
　　“所以你现在是在采访吗？”宋亚不想在外面聊这些，笑着反问。
　　“就随便聊聊咯。”
　　“好吧……”
　　宋亚和她瞎聊了几句，原来佐伊巴恩斯是她在报社用的笔名，她原本的姓是玛拉。
　　“保持联系，我们的合作很愉快。”宋亚看见道格了，他正趁没人注意上了自己的那辆奔驰。
　　“好的，再见。”他走过去也坐入车内。
　　“这女孩来自一个庞大的体育和酒店业家族，该家族经营着纽约巨人队和匹兹堡钢人队等球会和一些高档酒店。”道格还是老样子，像机器人一样一动不动笔直坐着，目光看向窗外。
　　“哇喔。”
　　宋亚知道这两个队都是米国第一运动美式橄榄球的老牌强队，巨人队86和90年夺得了超级碗（橄榄球职业大联盟年度冠军赛冠军），钢人队七十年代也曾四夺超级碗。
　　“从现在开始，不能在电话里讲那件事，也不要把那件事透露给任何不信任的人，更不能在进行那件事的过程中随意提及相关政客的名字。”
　　道格开始履行职责。
　　宋亚点头，“我明白的，安德伍德议员大可……”
　　道格扭脸直视过来。
　　“呃，对不起，你请他放心。”
　　道格推门下车。


第三百一十七章 哈林区
　　“约翰，那件事可以启动了。”
　　拿到安德伍德的回应和戈尔的暗示，宋亚先跟哈姆林和古德曼两位律师正式透露了自己关于巴恩化工的构想，当然关于政客的部分全数被隐去，粗略商量了一个可操作的计划后，他拨通了柳约翰的电话。
　　“收到，你找机会来和我当面聊。”柳约翰很爽快。
　　“明天就行，那华盛顿见？”
　　“可以。”
　　宋亚让海登接了间当地电台的访谈节目，借机去华盛顿和柳约翰打了场高尔夫，两人很快达成了一个简单的口头约定。
　　在停车场，他发现昨天刚在芝加哥见过的道格又悄然出现在了自己车里。
　　“你的计划是什么？”道格永远是那么简明扼要。
　　“继续推动设备交易，我会先让人去海外注册一家离岸的投资咨询公司，到时候以咨询服务费用的方式收钱。”
　　他可不是做慈善的，肯定要从这单生意里赚一大笔。
　　“债权方那边是谁和你在联系？”道格问。
　　“北方信托的……名字可以说吗？”
　　“可以。”
　　“奥格雷迪，我们之前见过几次面。”宋亚说道。
　　“他份量不够，你打这个电话。”道格递过来张只写着一串电话号码的纸条，“什么时候跟债务人摊牌？”
　　“十月份？”
　　宋亚估算过时间，十一月初大选出结果，明年一月下旬新统领就任，这中间一个多月的时间就是操作窗口期，十月份跟老巴恩和爱德华摊牌差不多了，毕竟不能排除现任大统领连任的可能啊，虽然他形势很不妙。
　　“十月上旬之前搞定他们。”道格没等回话，拉开车门快步离开。
　　“搞定？太早了吧？”
　　十月上旬之前搞定老巴恩和爱德华的话，十一月初如果现任大统领连任，那自己这乐子可就玩大了……
　　宋亚本打算的是十月份和两人摊牌，然后等十月初大选结果出炉后正式推进项目，按道格要求来的话自己是要担不小风险的。
　　“真是的。”
　　宋亚有点心烦意乱，一是安德伍德和道格的小心谨慎搞得他心理压力越来越大，总感觉在被FBI之类监听或者盯梢，疑神疑鬼，二是被安德伍德揽走太多主动权了，道格完全在对自己下命令，这种态度绝对是他授意的。
　　“本打算做个好人好事顺便赚笔钱，没想到会发展成这样。”宋亚心道，而且他有预感，事情或许不止会发展成这样。
　　“驴党党鞭……”但是现在安德伍德的身份又令他不敢再去走其他政客的路子，毫无办法。
　　“那句话怎么说的来着，老麦克。”
　　宋亚感叹道：“金钱不过沙质建筑，权力才是不朽的大理石殿堂？”
　　“嗯？”老麦克从驾驶座回过头，摘下头戴式耳机，一脸茫然。
　　“Fuck，你就装吧老家伙。”把宋亚给逗笑了。
　　“去哪？”老麦克发动汽车。
　　“纽约，就直接开过去吧，我想安静地考虑一些事情。”
　　老麦克往高速方向走，宋亚给塔拉吉打了个电话，让他们去翠贝卡家中汇合，然后关掉手机，在四小时的车程里好好把这件事想清楚后，他才再度给哈姆林致电，“给这个号码打电话……。”他报出道格给的那串数字。
　　“以你律师的身份？”哈姆林问。
　　“不，以我们新投资咨询公司法律顾问的身份。”
　　宋亚挂掉电话，这家离岸投资咨询公司自然不能叫A＋了，目标太明显，宋亚特意选了自己录音室的名字，深海。
　　铃声又响了，是摩图拉。
　　“APLUS，到纽约了吗？刚手机怎么打不通？”
　　他很焦急，“Mimi刚又去见那些人了，你得帮我看住她，地址是……”
　　“哦，刚没电了。”宋亚打了个哈欠，看看表，已经快晚上十一点了，“我这就去。”
　　“打起精神。”摩图拉给他鼓了个劲，挂掉电话。
　　“嘿嘿……”宋亚把地址告诉老麦克，“去这家夜店。”
　　“哈林区？”
　　老麦克知道街道的具体位置。
　　“嗯？Kane大爹他们一般不是在布鲁克林和皇后区混吗？”宋亚听到这个地名一愣，哈林区那边的夜店他可不会随便去，吹牛老爹、玛丽布莱姬、jodeci组合都在那边混呢……
　　而且重伤小洛瑞的大概率是吹牛老爹，老乔当时的眼神给他感觉GD似乎还想帮小洛瑞报复，最近事情太忙，倒是不知道那边情况怎么样了。
　　他回退掉给NAS的拨号，直接打给玛利亚凯莉，是她女助理接的电话，那头很吵，“APLUS先生，你能来实在太好了，我可完不成摩图拉先生交代的任务，我劝不住凯莉小姐。”
　　“等等，我先和你聊聊。”宋亚让对方暂时别把电话交到玛利亚凯莉手里，“你们是在哈林区吗？”
　　“是的。”
　　“和谁？”
　　“一位制作人，上城唱片的戴夫霍尔，还有他得朋友们，这里人很杂很乱，我很为凯莉小姐担心，但她就是不肯离开。”
　　“What？她为什么会找到上城唱片那边去？”
　　“凯莉小姐听了玛丽布莱姬的首专后，对那种音乐风格非常欣赏，而戴夫霍尔是玛丽布莱姬首专的制作人。”
　　“玛丽布莱姬出首专了！？她不是要等吹牛老爹回上城唱片帮忙制作才肯发专的么？”
　　“可吹牛老爹已经回上城唱片了啊。”女助理答道。
　　“什么时候？”
　　“玛丽布莱姬的首专？上个月发行的。”
　　“我是问吹牛老爹什么时候回……你等等。”宋亚皱眉：“你怎么认识吹牛老爹？”
　　“当然，他会帮Dreamlover做一些混音工作。”
　　“等等等等，你慢慢来，什么是Dreamlover？”
　　宋亚有点懵了，“老麦克，开快点。”他催促道。
　　“Dreamlover是凯莉小姐为新专准备的单曲，她打算交由戴夫霍尔制作，对方还没有答应，但他推荐了吹牛老爹来帮忙混音……”
　　“嘿！你个告密鬼！”电话那头突然传来玛利亚凯莉的声音，她喝醉了，语调很不客气，“被我抓到了ah？！”手机传来一阵刺耳的杂声，似乎被她夺了过去，“汤米！不许再对我管东管西了！”她冲着话筒大叫：“我要她走人，现在！”
　　“是我，Mimi。”
　　宋亚把听筒拉远点，“你在店里吗？”
　　“呃……嗯，怎么是你啊。”玛利亚凯莉的声音一下子温柔了起来，“我还以为是……”
　　“到了。”老麦克停下车。
　　“咳，别说话了，出来吧，我在夜店门口了。”宋亚往四周张望了一下，附近没有狗仔的样子，周边情况很像老乔音乐对面的地下夜店，这种帮派份子扎堆的地方记者一般不敢多呆。
　　“我不，这对我事业很重要，你进来。”
　　“你出来，乖。”
　　“不，你进来嘛。”她开始撒娇。
　　这女人，女助理还在边上呢，再醉醺醺聊下去要都快要聊爆炸了，宋亚无奈，“我们进去。”把衣服领口拉到嘴上，跟在老麦克身后快步走到夜店门口。
　　“嘿，今天不做生意。”门口几个黑人安保正聚着聊天打屁。
　　宋亚把领口放下，瞪了他们一眼。
　　“Ho！APLUS！”
　　“还真是APLUS，酷。”这些人都认得他，“兄弟，你很有种。”让他进去的同时说道。
　　确实，自己是GD背景，而这里估计是吹牛老爹地盘。
　　“等等，老头，你可要等会。”他们拦住老麦克搜身。
　　里面非常吵闹，灯光又暗人又多，没有什么人能注意到大明星APLUS进来，不过宋亚也算阅遍夜店的人了，这种规模不算大的夜店格局上基本都差不多，玛利亚凯莉不可能在大舞池附近，他往有可能布置VIP座的方向挤去，打算找到她后拉上就走。


第三百一十八章 The Gangster Disciples
　　像这种只有一层的夜店，VIP区域很好找，大约在看舞池视野最好的位置，但也不一定，有些店会在相对较安静私密的地方再设置一些包厢卡座。
　　光线太暗，音乐太吵，他兜了一排地方，都没看到玛利亚凯莉，VIP区域不再人挤人，他凑近辨认的时候反而被别人给认出来了。
　　“嘿，刚过去的那人是APLUS吗？”脑后有黑妞迟疑地问道。
　　“你最近太迷他了，少喝点吧碧池。”她的女伴笑骂。
　　宋亚越找越心烦，再度按下呼叫键。
　　“你大点声，你们在哪？”他把听筒尽可能地贴在一边耳朵上，用手塞住另一边，大声问道。
　　“东北角！”女助理回答：“我们在东北角，最大的一间！”
　　“OK。”
　　他放下电话，挤往东北角，这时候跟个半大小子打了个照面，感觉有点眼熟，但又想不起来在哪见过，错身后他回头看了眼，对方没注意到自己，和同伴背影消失在通往洗手间的过道。
　　挤到目的地，玛利亚凯莉所在的VIP卡座是圆形的，虽为半封闭，但只开了小小的一个角，外面根本看不到里面，私密性很高，难怪刚才没注意到。
　　“嘿，这里是贵宾……”
　　走到近处被安保拦住，对方看清他的脸，把按在他胸口的手放了下去，退开，“APLUS到了。”把对讲机放在嘴边说道。
　　刚才那面熟的小子令宋亚不知为什么突然非常焦虑，走进去，看到玛利亚凯莉被一帮老黑众星捧月似的坐在圆形沙发正中间，已经很醉了，“APLUS！”她对宋亚扬起酒杯，把身边苦着脸的女助理推开，“过来坐，今天我请客！”
　　“APLUS，欢迎。”一个黑胖子站起身迎上来，伸出拳头。
　　是上城唱片的制作人戴夫霍尔，宋亚只能先和他碰拳，“戴夫，你在帮凯莉小姐制作单曲是吗？”
　　“嘿嘿……”戴夫霍尔笑道：“我还没最终决定。”
　　一个小唱片厂牌的制作人这么矜贵？有机会为当红DIVA制作单曲还推推脱脱的样子，宋亚瞥向正巴巴跟自己使眼色的玛利亚凯莉，他感觉面前这家伙就是想把当红DIVA钓着，然后弄出来在兄弟们面前显摆显摆。
　　摩图拉对纽约街头这帮人的判断他也认同，这些家伙就是些金虫上脑的下流胚，把DIVA约到这种地方还灌得这么醉，动了什么歪心思自己心里没数？
　　“我找凯莉小姐有点事，抱歉。”他不想多耽误时间了，走过去拉住玛利亚凯莉的手，“我们走。”
　　“不走！”她像小女孩一样噘嘴赖在座位上，“来陪我喝酒！”
　　“嘿，APLUS，不给我们点面子？”角落里吹牛老爹原来也在，他双臂放在沙发靠背上半躺着，一副大佬样。
　　“我有点事要和凯莉小姐说。”
　　宋亚知道在哈林区街头可不能把他当唱片公司小实习生这种角色看，“急事，抱歉。”
　　这下玛利亚凯莉让他拉动了，“什么事嘛？”醉醺醺地跟着自己走到卡座外面。
　　宋亚把她拉近身边，在她耳边说道：“我想要你，现在。”没办法，只能用美男计先把她骗走了。
　　“小色鬼。”
　　玛利亚凯莉喝得通红的脸上一抹飞霞掠过，以她现在的状态，随便撩一撩就春意萌动了，回头看了眼卡座里面，女助理已经在收拾她的包和外套，“那她怎么办？最近她几乎跟我寸步不离，肯定是汤米让她这么做的。”
　　“我有办法。”宋亚糊弄道，反正先把人弄走再说。
　　“好的。”玛利亚凯莉开心地大声喊道：“酒我全请了！老娘今天高兴！”
　　“……”
　　夜店里的男男女女爆发出热烈欢呼，宋亚扶扶额头，正要把她拉走，回身却发现讨厌的Jodeci四人组与玛丽布莱姬围了上来。
　　“YO！APLUS！没想到你敢一个人到这里来……”
　　K－Ci搂着玛丽布莱姬扯着阴阳怪气的腔调喊道，他还得意地晃了晃手里的对讲机，应该是被安保通知过来的。
　　“怎么说？”宋亚板起了脸。
　　“没什么，佩服你的勇气。”几个人嬉皮笑脸地。
　　“嘿，APLUS。”一只手从背后按上了自己的肩头，是吹牛老爹，“正好，来场freestyle？”
　　“耶！”戴夫霍尔他们卡座里的人也围了上来，开始鼓噪。
　　“我不玩这个……”宋亚心里一沉，最近诸事顺心，刚没多想就一头扎进这间夜店，看来有点鲁莽了。
　　“没胆鬼！”玛丽布莱姬又开始了，“你就是大公司包装出来的假货！”
　　“Where Is The Love呜呜，Mama Where Is The Love……”
　　K－Ci双手放在眼睛上做出小孩抹眼泪的动作，“呜呜呜……我好害怕，怎么办mama？”
　　“Fuck……”
　　宋亚骂了一句，拉着玛丽亚凯莉绕过他们，不打算回应。
　　“嘿！Everybody！”
　　吹牛老爹大声喊道：“嘿，DJ！停一下，停一下。”他从K－Ci手里拿过对讲机，很快，夜店里的音乐停了，不明所以的男男女女们发出一阵抱怨声。
　　有人送来了麦克风。
　　宋亚额头上的汗都出来了，他开始在人群中寻找老麦克的身影，还好，在一干年轻黑人中颇显眼的白人老头正往自己这边挤着。
　　“今天我们这来了位尊贵的客人！APLUS！”吹牛老爹指着宋亚，对麦克风喊道：“我们哈林区要好好欢迎欢迎他！”
　　“Ho！”人们的注意力全被吸引了过来。
　　“APLUS！APLUS！果然是他，我就说我不会看错！”
　　很多女孩开始尖叫，看来他在哈林区的粉丝数量也不小。
　　“来吧，APLUS，咱们去那。”吹牛老爹笑着拿麦克风指指远处的小舞台。
　　“我没时间。”宋亚感觉这家伙像活过来了一样，以前和他们的几次冲突，明明他是最冷静的那个，可能因为重新回到了上城唱片，帮玛丽布莱姬和jodeci出的专辑也获得了一定成功，现在的他不再需要那么谨慎了。
　　“Fuck！”K－Ci开骂，“你以为你逃得掉？孬种！”
　　他第一个跑去跳上舞台，“Yo，今天我会好好教训一下APLUS兄弟姐妹们，大家听好了，他们芝加哥人，别！想！‘信步在纽约’！对吗？！”
　　他又化用了一句宋亚的歌词，很好地调动了纽约人的地域情结，“耶！”人们开始大声呼应，全都开始往舞台聚拢。
　　“上去吧APLUS，去啊！”jodeci的其他三个成员开始推搡。
　　“嘿，你他妈注意点！”没法怂了，宋亚一把推回去，把其中一个推得往后几个踉跄。
　　“Fuck！”
　　“Fuck YOU！”
　　两边对骂了几句，“嘿嘿嘿！”不知道两边恩怨的玛利亚凯莉护在宋亚身前，“都是我的朋友，OK？呐，这里不要有脏话，不要有暴力。”
　　她指着戴夫霍尔和吹牛老爹警告道。
　　“OK。”吹牛老爹耸耸肩，索尼哥伦比亚唱片热捧DIVA的面子还是要卖的，局势缓和了下来。
　　爱你哟，Mimi……宋亚感动得抽抽鼻子。
　　“APLUS，上！干掉他！”玛利亚凯莉把麦克风递到自己手里。
　　“……”
　　“我相信你，你是最棒的，上！去吧！”
　　你看我回头怎么用最棒的教训你吧！
　　甩开她的手，只能硬着头皮走上舞台。
　　“大家，大家，一分钟时间，谁先来？”吹牛老爹跟上来站到两人中间，宋亚撇撇嘴，让给了K－Ci，没办法了，只好争取尽量多点的时间让脑子飞速转动起来，现编，等会还要现唱。真他妈的，他扫了眼场地，还好，应该没摄影机，等会就算现眼也不用担心被录像留证。
　　DJ开始播放节奏强烈的标准伴奏，“嘿嘿嘿！”K－Ci开始了，“兄弟姐妹们在我面前站着的是个孬种，一个大公司包装出来的孬种，我睡过他的妞，说他没一点用……”
　　K－Ci指着宋亚不停比划着，“你们面前的就是一个孬种，一个打着GD名号招摇撞骗的孬种，我拿枪指过他的头兄弟姐妹们！这家伙当时还一脸地没在状况中……”
　　“白人的玩偶，M－Fuck混血的杂种……”
　　“小洛瑞他的兄弟！一样来自GD！已经得到了我们的回应，现在床都下不了活得像一条死虫！”
　　宋亚眼神冷了下来，不自觉地把牙咬紧。
　　“哇哦！呼！干的不错K－Ci！”一分钟结束，吹牛老爹接管了麦克风。
　　台下观众听得可能非常爽，但在台上被指着骂的感觉就完全不一样了，不但不能表现出一点点软弱，脑子还得不停构思回应的词句，而且必须兼顾合韵。
　　还好，天启外挂无微不至……
　　“APLUS，轮到你了。”吹牛老爹把观众注意力引导到自己身上。
　　不停重复的简单伴奏，台下人群的欢呼声，对面K－Ci正得意洋洋跟舞台下互动，还有在舞台边跟着音乐扭动身体的玛丽亚凯莉，以及台下正担忧地看着自己的老麦克。
　　“APLUS？”吹牛老爹补了一句，“Come on！都看你的了。”
　　“Scum Gang……”
　　宋亚推开麦克风开关，先拉长音调仰天吼了一嗓子，然后咳嗽了几下做调整，以使自己的声音更匪更有爆发力，找准拍子……
　　一句比一句狠，他边唱边逼近，用额头顶住对方额头，双目狠狠盯着这家伙。
　　All that talking，boy，stop！
　　Heard you dancing，boy，stop！
　　Need a lesson，boy，stop！
　　Intermission，boy，stop！
　　Quit that popping，boy，stop！
　　I know what's cracking，boy，stop！
　　What you jacking？Boy，stop！
　　What you saying？Boy，stop！
　　一连串冲击力爆表的排比，唾沫星子喷在对方脸上，对方想躲，又不想显出软弱，只得和保持对视，嘴唇绷紧硬受着。
　　比出标准的开枪手势，食指指尖虚顶在对方太阳穴上。
　　……
　　他脸部肌肉已经完全扭曲了，对着眼前的家伙就是一通喷脏。
　　K－Ci忍不下去了，一把将他推远，但一米九的大个岂是那么容易推动的，他自己反倒退了半步。
　　“好了，一分钟到！”吹牛老爹把两人分开，“非常精彩，哇喔，非常精彩APLUS。Ho！”他在额头抹了一把，做出甩汗的动作，“把我都弄得热血沸腾。”
　　“我就说你最棒了，APLUS！”玛利亚凯莉像小迷妹一样在那儿喊道。
　　“K－Ci……”吹牛老爹示意K－Ci。
　　“Yo……”这家伙完全没了气势，Yo了几下，“孬种……M－Fuck……孬……”
　　虽然是他的主场，但人群里还是发出一阵倒彩。
　　宋亚盯着他冷笑继续施加心理压力。
　　“好了好了，看起来我们的K－Ci有点累了，那让我们派出下一位吧。”吹牛老爹这家伙确实有点城府，“Biggie！轮到你了。”他朝台边一位身高长相都颇像托尼的黑大个招手。
　　“嘿，没完了？”宋亚趁机抱怨，天启可就只给了自己一首歌，用不了两次。
　　“别扫兴嘛APLUS……”吹牛老爹把麦克风交给那位黑大个。
　　宋亚摇摇头，突然，他眼角余光好像在台下某处看到了熟悉的花头巾。
　　咦，花头巾？他几秒后才回过神，重新定睛一看，夜店闪烁的灯光下，之前那个眼熟的半大小子和同伴已经戴上了刚才还没有的花头巾，正从怀里往外掏着什么，错不了，六芒星是GD的样式。
　　宋亚想起来他在什么地方见过这小子了，老乔音乐的办公室门外，当时肯尼斯大佬也在。
　　“该死！”
　　他丢下麦克风，回头紧跑几步，纵身扑向玛利亚凯莉。
　　‘砰！’
　　一声枪响，人们的吵闹声戛然而止，只剩不停循环的鼓点，宋亚把玛利亚凯莉扑倒在身下，死死压住。
　　“The Gangster Disciples！For洛瑞！”
　　哒哒哒……
　　……
　　歌曲：SINALOA 　　Tekashi69


第三百一十九章 逃离
　　枪声、随后来自不同方向的枪声，人群的尖叫和呼喊、凌乱的脚步还有玻璃碎裂的声音灌入宋亚的耳朵。
　　因为肾上腺素的关系，他精神高度集中，手臂下意识护住两人的头部。
　　“啊！”身下的玛利亚凯莉被吓出了海豚音，这目标太明显了，他只好又把她嘴巴粗暴地捂住。
　　不停有小物件打到背上，突然后肩一阵刺痛，他猜是中弹了，刚刚扭头想观察一下伤口，却看见一个吊在墙上的音箱迎头砸了下来，赶紧绷紧背部肌肉，‘嗯！’还好音箱不大，砸得他一声闷哼。
　　突然，衣服肩部被一双手扯住，对方力气很大地将他往一个方向拽。
　　“一起用力，你太重了！”是老麦克的声音。
　　“你拉她。”宋亚放开玛利亚凯莉，老麦克一把将她扯了过去，忽然她人就不见了，原来掉到了小舞台侧后方的一个台阶下面。
　　身下没人，宋亚瞬间自由许多，用双肘划着匍匐跟上，很快也翻了下去。
　　“你没事吧。”玛利亚凯莉哭着扑进了自己怀里。
　　“我，没事，麦克。”宋亚把后肩亮给老麦克看。
　　“没事，是木刺。”
　　老麦克检查了一下，“我的武器留在了门口，咱们得马上离开这里，跟我走，弯腰，快快！”
　　他转身带路，宋亚弯腰护着玛利亚凯莉跟着老麦克，他挑选的路线应该挺安全，很多人都像受惊的动物一样朝那个方向涌。
　　“跑起来。”
　　其实一切发生得都很快，枪声已经变成了零星的，原来越远，舞台方向忽然变得无声无息，有些跑在前面的男人也不那么慌张了，他们开始放缓速度，频繁回头，宋亚心才没那么大，拉着玛利亚凯莉紧紧跟住老麦克。
　　“啊！”玛利亚凯莉崴脚了，高跟鞋被踩丢了一只。
　　宋亚只好回身从她腿弯处一把抱起来，穿过一扇门，然后是过道，再出来就到了街面上。
　　“很多人。”
　　街对面站着很多瞧热闹的人，老麦克把半边外套撑开，宋亚再度弯腰，把自己和玛利亚的脸躲在老麦克张开的衣服后面，三人顺着墙移动到一处隐蔽的转角后面。
　　跟老麦克探头往转角那头看了一眼，已经有警灯在闪烁，似乎还有闪光灯的白光。
　　宋亚舒了口气，被记者拍到都不算什么了，确认安全才是最重要的的。
　　他低头，发现玛利亚凯莉正扑闪着亮晶晶的双眸望着自己，对上眼后主动仰头在自己脸上亲了一口，“我要把你放下来了，那边比较安全，但是有记者。”
　　“不嘛，我就要你抱着。”她撒娇，满嘴酒气。
　　宋亚将她剩下的那只高跟鞋撸掉，松开手，“嗷！你！地上有水！”她下地之后还发起了脾气，习惯性地在伸手宋亚胳膊上打了一下。
　　“嗷！”这下宋亚叫了起来，木刺还在后肩上插着呢！
　　“你受伤了！”她捂嘴惊呼，“对不起，要不要紧？”手探向木刺，想碰又不敢碰，心疼得都哭了。
　　宋亚翻了个白眼，抑制住内心将她按在墙上打屁股的冲动。
　　“你们到底走不走？”老麦克发话了。
　　两人才发现他已经将外套脱了下来，正无奈地看着自己。
　　半分钟后，宋亚和她将外套挡住头部，并肩用正常走路的速度跟在老麦克身后，转过拐角，似乎没引起记者们的注意，老麦克打开停在街边的汽车后座车门，两人马上钻了进去。
　　老麦克发动汽车，消失在哈林区的夜色之中。
　　“别动那根刺。”老麦克一边开车，一边丢过来一个小急救包，“先检查一下其他地方有没有伤口，用里面的绷带止血。”
　　宋亚检查了一下身体的其他地方，腿上还有一处被玻璃划破的长伤口，正在不停流血，当时太紧张，竟然一点都没感觉。“你没事吧Mimi。”宋亚又仔细检查了一番她的身体，嗯，毫发无损，就是脚崴了。
　　“刚才真是吓坏我了。”
　　玛利亚凯莉这次倒是很麻利地打开急救包，取出绷带熟练的拆开，“腿放上来。”她拍拍自己大腿，宋亚把腿搁在上面，她开始包扎伤口。
　　“你很专业嘛。”宋亚调笑道。
　　“我不当歌手就可能去当一个护士咯。”她还得意了起来。
　　“你的脚踝怎么样了？还疼吗？”很快被包扎好，她还打了个漂亮的结，换宋亚替她服务。
　　“有点。”
　　宋亚帮她轻轻揉着，“你对女人真有一套，又Man又温柔。”她舒服地靠在椅背上看着宋亚施为。
　　“我这可不是为了你，我是为保险公司着想，省得他们因为这双腿赔你一大笔钱。”宋亚开起了玩笑。
　　“讨厌。”她抬起另一条腿给了宋亚一蹄子。
　　“我讨厌？你以后还敢去那种地方吗？嗯？”
　　“不去了。”
　　“真的不去了？”
　　“真的。”
　　“不行，我要为你长长记性。”
　　“你干嘛？别，哈哈哈，我怕痒！”
　　“塔拉吉，叫医生在翠贝卡等着我们，没事……没什么事，等着就行了。”老麦克打断了两人的笑闹。
　　“翠贝卡有点远吧？”宋亚再次检查后肩插着的吓人木刺。
　　“你没那么脆弱。”老麦克说道，“如果不怕上新闻的话就去街边的医院。”
　　“好吧。”
　　宋亚被他提醒，一瞬间回归冷静，“夜店如果有监控的话我就麻烦了。”
　　他清楚记得自己是在GD的那个小子掏出枪前就开始丢下麦克风躲闪的，如果被警方，不，就算被吹牛老爹那帮人看到都会有很大的隐患，自己刚刚在台上唱着‘用点30口径打穿K－Ci头’之类的狠话，没想到正巧碰到为小洛瑞复仇的GD枪手过来大开杀戒……
　　特么还是个曾经见过的枪手，那小子可千万别被警方或者吹牛老爹的人抓住。
　　对了，也不知道吹牛老爹是死是活……他感觉第一枪就是冲吹牛老爹去的。
　　不过GD连自动武器都动用了，夜店里人那么密集，估计死伤绝不会小。
　　“那种地方的夜店内部一般不会有监控，起码对外宣称没有，或者需要看的时候录像碰巧是坏的。当然，有些店主会给自己留一份，但一般不会外流到警方手里。”老麦克回答。
　　“最好没有。”宋亚只能这么期望。
　　汽车平稳地在路上开着，老麦克打开收音机，“突发消息，哈林区一间夜店内发生枪击事件，目前秩序已被警方控制，但尚不清楚人员伤亡情况，据现场目击者称当时夜店内聚集有不少知名歌手，除APLUS外，还有玛丽布莱姬与jodeci组合……”
　　“倒是没提起你的名字。”宋亚有些意外。
　　“凯莉小姐没出现在大多数人的视野之下。”老麦克说道。
　　宋亚想了想还是拨通摩图拉的电话，“摩图拉先生，我们可能需要最快速度的提前公关……嗯，凯莉小姐没事，在我身边。”
　　他把电话递给玛丽亚凯莉，两人之间的气氛变得有点微妙。
　　她接过电话，“汤米，我没事，呃，我脚崴了，会跟APLUS回家，他的医生已经在等着了……嗯，好的。”
　　“咦？”她挂断电话，突然想起来，“我们好像忘了一个人。”
　　“你的助理呢？”宋亚也才想起来。


第三百二十章 当场兑现
　　“那种时候我顾不上太多人。”
　　老麦克正说着，被闪光灯从正面闪了一下，他猛打方向盘，车子甩着尾钻入地下停车场入口，宋亚看到前面有几辆摩托车刚刚停下，狗仔还没来得及下车，但手中相机已经开始疯狂工作。
　　托尼和消音器等人守在停车位附近，老麦克车子刚停稳，他们便拉开后座门，把两人团团围住，涌上电梯。
　　“哈林区的那帮混蛋！”托尼看到宋亚后肩上的木刺，双目气得泛红，“我真想抄枪杀过去，他们先袭击小洛瑞，然后开始对付你……。”
　　“别乱猜，托尼。”
　　宋亚知道他对自己的关心是真心的，但不能任凭他瞎想，“今天这事与我无关。”
　　说完之后还是觉得现在这种情形，自家老哥可能是个不稳定因素，“这样，你马上回芝加哥，帮我给老乔带个口信。”
　　“这种时候我得在你身边保护你！”托尼嚷道。
　　“这件事更重要！”
　　电梯停下，“Mimi，你先进去。”他把其他人打发走，“你马上走，见到老乔后就说我是去那间夜店找玛利亚凯莉的，和哈林区的人没什么瓜葛，还有，告诉他我这不用担心。记住了吗？”
　　“就一句话？”
　　“嗯，他会懂的。”
　　宋亚现在最怕肯尼斯大佬那边产生自己与吹牛老爹他们搞到一起的误会，而且动手的那个GD小子肯定知道自己当时认出他了，他必须让肯尼斯大佬确信自己不会帮警方指认嫌疑人，如果那小子能跑掉的话，“你这就出发，现金在我卧室床下，你知道的。”
　　“那你小心点，亚力。”
　　托尼得了任务，专心办事去了。
　　宋亚松了口气，走进门，塔拉吉陪着一位黑人医生已经等在了门口。
　　“没什么大问题。”医生帮忙检查了一下背上和腿上的伤口，“简单处理一下就行，过来。”
　　“谢天谢地。”塔拉吉在胸口划了个十字。
　　“让古德曼、哈姆林、海登他们全过来。”
　　宋亚被医生扶到沙发上坐下，“还有叶列莫夫和伊莱，我现在需要他们的公关能力。”
　　“已经出发了。”塔拉吉把电视机音量调大，“菲姬，还有很多人打电话过来问平安，我都统一答复了。”
　　“嗯。”
　　‘更新警方最新消息，目前哈林区夜店枪击案已造成三人当场死亡，二十二人送医，这已经是纽约今年的第一千五百起谋杀案，前八个月，纽约已经发生了枪击事件……’
　　“帮他把衣服脱下来，抬起手，APLUS。”医生在木刺旁边打了一针，和塔拉吉一起帮宋亚把上衣脱掉，“躺下吧，面朝下。”然后开始处理创口。
　　“这是什么？”塔拉吉按下了宋亚背部的淤青。
　　“嘶……”
　　宋亚疼得咧牙，“被重物掉下来砸到了，没事吧？”木刺那里倒是毫无知觉。
　　“没事。”医生取下木刺，戴上个手术用的那种小头灯，开始利索地清理创口。
　　“她人安全。”玛利亚凯莉从书房走出来，也坐在宋亚身边静静看着医生操作。
　　“那就好，凯莉小姐脚踝也扭了。”宋亚说道。
　　“嗯，等等。”医生非常专注，众人都不再出言打扰。
　　‘索尼哥伦比亚唱片新闻发言人证实，枪击案发生时，APLUS和玛利亚凯莉小姐确实都在那间夜店里，但他们与枪击案无关，目前均已平安回到家中。’
　　屋子里只剩下电视里新闻主持人的播报声，还有塔拉吉手里不停响起的电话铃声，‘据最新消息，两名伤者在医院不治，目前哈林区夜店枪击案死亡人数已攀升至五人。请等等，好的，本台记者刚刚得知，上城唱片已证实五名死者其中之一为上城唱片签约歌手，著名组合Jodeci的成员K－Ci，后续新闻本台会继续跟踪报道。’
　　“哦！天哪！”玛利亚凯莉看着电视画面里K－Ci的照片，惊恐地捂住嘴。
　　宋亚把脸埋在沙发里，暗暗咬了咬牙。
　　“好了。”医生取出绷带，“搭把手。”
　　“我来吧。”玛利亚凯莉在塔拉吉之前接过绷带，细心地帮忙包扎。
　　医生诧异地看了她一眼，但没有说什么，开始在宋亚背部的淤青周围按压诊断。
　　塔拉吉干脆放手去专心处理各色人等打来的电话。
　　“有记者在对面高楼上架起了长焦相机，我已经把天台的门锁了，大家暂时不要在那露面。”
　　老麦克拿着望远镜过来。
　　“你也休息一下吧，今天辛苦了老麦克。”宋亚说道。
　　“我换个衣服。”老麦克拿起外套走进了自己的卧室。
　　“可以了。”医生给淤青的地方抹了点药，然后去开了个处方，“按时服用。”他把单子递到坐起来的宋亚手里。
　　一些简单的止疼和内外用消炎药，宋亚心里彻底放下了心，“谢了，还有凯莉小姐的……”
　　“我知道，凯莉小姐，请把脚……”
　　“好的，等等，马上好。”玛利亚凯莉帮宋亚包扎好，同样打了个漂亮的结，还得意地拍了拍，然后才把腿抬起来，搁在沙发上。
　　“NAS打过电话来吗？”
　　宋亚把塔拉吉领到书房里。
　　“嗯。”塔拉吉拨通NAS的电话。
　　K－Ci死了，这事后续发展对自己的人身安全有非常大的隐患，当时夜店所有人都听到了自己对着K－Ci发出‘死亡威胁’，饶舌歌手battle时放的狠话虽然都知道不能当真，但自己这可是现场兑现啊！加上自己和GD的关系，可真是跳进哈德逊河都说不清了。
　　而且，就算吹牛老爹他们不认为是自己授意下的杀手，但哈林区的那些小混混可没什么分辨力，混街头的黑人里脑子不好使的太多了，哪天跳出个抱着帮K－Ci报仇扬名的愣头青带枪来找上自己完全不意外。
　　“NAS，对，我没事。”
　　他现在必须有个能同吹牛老爹那边冷静沟通的中间人，NAS很合适，“你明天会去那边？和谁？Rakim是吗？正好，帮我给吹牛老爹带个话……”
　　‘据警方和目击者确认，枪击案嫌疑人之一当场死亡……’
　　打完电话，电视机里正放出一具打码的尸体，旁边的配图正是GD那小子身边同伴驾驶证照，镜头还给了尸体头上GD花头巾的一个特写，还好他们有点脑子，没戴地狱短尾猫的专属头巾，‘传闻此案与之前芝加哥歌手小洛瑞与上城唱片制作人吹牛老爹的一连串恩怨有关……’
　　画面配图变成了小洛瑞和吹牛老爹的大头照并列，然后转到夜店外面，一个被打了码的黑人正在接受采访，“为了洛瑞！那人开枪前就是这么喊的，当时我们都听到了……”
　　“为了洛瑞，你确定？”
　　“是的，我确定，当时那些嘻哈歌手们都在舞台上，APLUS还唱着……”
　　画面被切掉，“好的，以上就是现场报导。”主持人开始播放下一则新闻。
　　“涉及到你的地方，基本上所有电视媒体都封口了。”塔拉吉小声说道。
　　还好，摩图拉的行动很迅速，但那只是电视媒体，那些小电台DJ可不会搭理这些，特别是哈林区的DJ。
　　“让公司的宣发部门时刻关注纽约这边的电台，特别是深夜时段的中小黑人音乐电台。”
　　宋亚看到医生拎着包过来告辞，便笑着与他握手，并亲自送到门外。
　　“Mimi，你怎么了？”
　　回来看到玛利亚凯莉蜷在沙发上，正拿纸巾擦着眼泪。
　　“我现在才感到很后怕，刚才差点就害死你了。”她哭着说道：“都是因为我，你才会去那里的。”
　　“哼哼，你酒醒了？”
　　看她这副内疚的小模样，没有一点DIVA的姿态，宋亚倒是笑了，“喜欢去夜店，喜欢喝酒？坏女孩。”
　　“讨厌，我是为了收歌才去应酬的。”她立刻为自己辩解。
　　“看来这次对你的教训还是不够深刻。”宋亚过去把她搀起来，“脚没事吗？”
　　“没事，就崴了一下而已。”
　　“过来，我再帮你检查一下。”


第三百二十一章 凶名
　　“都打红了。”
　　玛利亚凯莉扭脸看向穿衣镜，把捞起的裙角放下来，不过她抱怨归抱怨，嘴角正上翘着，眉眼也喜孜孜的。
　　“说真的，你以后不能再这么不小心了，你是DIVA，那些在街头混的家伙们就喜欢把你这样的名女人搞到手后，当成谈资四处吹嘘，说不定还会写进歌词里，到时候乐子可大了。”
　　宋亚很严肃地警告。
　　米国大部分年轻女孩其实某种程度算不上特别开放，但有些诱惑是经不住的，除了成为明星外，一些小手段撩起来也非常管用，比如带她从不需要排队的VIP通道进入夜店或酒吧，最好能当着长长队列里其他女孩们的面，还有让她当地下车赛的发车女郎，啦啦队队长，或是舞会皇后之类的，当然，成为夜店或宴会里所有人注目的焦点也包括在内。
　　她虽然从十八岁被索尼哥伦比亚唱片发掘开始，就接受控制欲极强的摩图拉严格的DIVA训练，但她毕竟出身于纽约的清贫家庭，对这里五光十色夜生活的向往一直被埋藏在心底，现在成名之后，到哪都被人追捧，又不缺钱，对少女时期遗憾的补偿心理就渐渐发酵了。宋亚在她大声说出请夜店全场酒的时候就有所察觉了。
　　“假正经，你和他们一类货色。”她口不对心，摸摸宋亚肩膀上包扎得严严实实的白色绷带，“带伤还不忘使坏。”
　　“药劲还没过呢。”
　　宋亚稍微活动了一下，还行，他倒没有玛利亚凯莉的那种后怕，虽然当时很危险，但怎么想GD的那俩枪手也不至于把枪口对准自己。
　　卧室门被敲响，“凯莉小姐的助理和保镖五分钟后到。”塔拉吉在门外报告，“还有摩图拉……”
　　她赶紧开始整理仪容。
　　“下次不许再甩开保镖了。”宋亚也往外走，“和我约会时除外。”
　　突然被她冲过来从背后搂住腰，“怎么办？我发现我彻底爱上你了，我可能一辈子都忘不了你刚在夜店里用生命守护我的样子。”她双手箍得很紧，把脸贴在自己背上轻声呢喃。
　　“好了好了，没那么夸张，是个男人都会那么干的。”宋亚回身抱住这个水做的女人，“怎么又哭了？”
　　“才怪，唉！可惜你太花心……”
　　“？”
　　“那个在奥克利同游被拍到的金发新欢是怎么回事？嗯？”
　　“呃……”
　　眼看逃不了一顿打，“好了吗？他们快到楼下了。”塔拉吉再次催促。
　　除了被吓得面色苍白的女助理还有那几个垂头丧气的保镖，摩图拉和他在索尼哥伦比亚唱片的几位亲信高管也到了，还有在上次双方冲突时对宋亚不甚客气的那位律师。
　　“Mimi，你脚没事吧。”摩图拉上来就关心地走向她。
　　“我没事。”她双手抱在胸前说道。
　　“以后不许再去那种地方了。”摩图拉严厉地说道。
　　同样的话，这次她就翻了个白眼，然后去沙发一角坐下不理人。
　　“你！”
　　“呃，摩图拉先生，书房在这边。”没法套上衣服，于是随意披了件外套在身上的宋亚打断摩图拉，把他们领进书房。
　　“电视台我们公关不了多久，如果被他们发现什么猛料的话。”
　　摩图拉进入工作状态，“你真的没参与这事对吗？”他问。
　　“不是你让我去那的吗？！”宋亚惊了，“你不会想把自己撇清吧？”
　　“不会，别激动，我是以防万一。”
　　摩图拉说道：“当然，我会换个说法，就说让你去那做宣传怎么样？和哈林区的饶舌歌手现场交流一下之类的。”
　　“行吧……”
　　宋亚知道被曝光是他让自己去那找玛利亚凯莉的也不合适，“我事先提醒，我在台上对K－Ci可没说什么好话，你知道的，饶舌歌手在battle的时候嘴上是最狠的，而我又被外界认为和GD有牵连，唉……”
　　他自己说着说着不由得长叹一口气，“你要把我害死了摩图拉先生。”
　　“你是挺倒霉的，没想到死的恰恰是K－Ci。”
　　摩图拉也有点郁闷，“索尼哥伦比亚唱片会给你负担一个专业的安保团队，剩下的……”他朝几位高管示意。
　　“其实事情没想象中大。”一位宣发部门高管说道：“现在纽约很乱，枪杀案频发，如果不是死掉了一名歌星，其实大选关键时期电视台不会给这类新闻多大篇幅。所以，只要不出现新的猛料，我们可以让事件迅速消失在民众视野里。”
　　“但是电台……”宋亚提醒。
　　“大电台我们也会公关，中小电台你自己不是有资源吗？APLUS。”高管问。
　　“我只能让他们帮忙推推歌，这种事我出面公关说不定会有反效果。”
　　这方面宋亚当然也考虑到了，那些中小黑人DJ向来嘴巴特别大，而且特别怕被人觉得搞不到内幕消息在社会混不开，只要有一个人开口，其他人肯定神神秘秘地对听众开始‘自由发挥’了。
　　“也是。”
　　那名高管想了想，“让吹牛老爹出来放话呢？把恩怨集中到他和小洛瑞身上去。”
　　“他怎么样了？而且他愿意吗？”宋亚趁机打探。
　　“听说中了一枪，但无大碍。”高管回道：“他是主要目标，一个外号叫Biggie的家伙帮他挡了几枪，现在正在抢救。他为什么不愿意？他难道敢在小洛瑞之外再开一局？你可比小洛瑞和他加起来都有钱得多得多得多。”
　　宋亚想起了那个长得有点像托尼老哥的大胖子Rapper，确实，覆盖面积很大。
　　看来吹牛老爹这家伙和小洛瑞一样命硬，恩怨难了结啊！
　　“他如果愿意当然最好了。”
　　就像当时跟小洛瑞斗狠时老乔说过的话，自己钱比他多人比他多，应该是别人担心自己才对。
　　“那我们给上城唱片一些压力？”高管看向摩图拉。
　　“哈雷尔如果不是因为jodeci和玛丽布莱姬的执意相逼，根本不会让那个混混再回上城唱片……”
　　摩图拉对这件事情还是掌握的，上城唱片老板很讨厌吹牛老爹，上次借他和小洛瑞的斗殴将他开除之后，没想到jodeci和玛丽布莱姬的专辑立刻陷入了停滞，正在jodeci和玛丽布莱姬的频繁要求下，他只好答应只要解决和小洛瑞之间的问题，就放吹牛老爹回去。
　　小洛瑞那种性格肯定不愿和解，吹牛老爹通过各种途径找过自己几次也被拒绝，他只好铤而走险，找机会在圣迭戈伏击了小洛瑞，也算另一种解决途径吧。当然这只是宋亚的猜测，就算真是吹牛老爹做的，只要警方抓不到确凿证据，他肯定不会蠢到自己去承认。
　　“吹牛老爹这家伙音乐方面很有才华，特别是混音，而且这个人实际内心里生意是大于兄弟义气那一套的，据我所知，他早就完成了jodeci和玛丽布莱姬专辑的大部分制作，但他一天没回到上城唱片拿到制作人的那部分权益，他就一天不肯把东西拿出来，就算jodeci和玛丽布莱姬和他关系再好也不行。”另一位制作部门高管说道。
　　所以当哈雷尔感觉小洛瑞确实是没牙的老虎，GD不为他担保的消息属实之后，加上迫于旗下歌手的压力，终于点头放吹牛老爹回到上城唱片，吹牛老爹和戴夫霍尔等人迅速为jodeci和玛丽布莱姬制作好专辑，果然获得了不错的成绩。而这边当玛丽亚凯莉听过玛丽布莱姬的首专‘What's the 411？’后，起了制作一首类似风格单曲的心思，于是她去找上了名声相对‘干净’的戴夫霍尔，再然后，就是今天的事了……
　　宋亚大概把脉络捋清楚了，说道：“我已经让NAS当中间人过去了，他和Rakim在一起。”
　　“那也行。”摩图拉说道：“记住APLUS，索尼哥伦比亚唱片不会允许一个混混拿你怎么样，当然，你如果愿意提前续五年发行合约……”
　　“嘿！”宋亚摊开双手，“我帮你办事倒了霉也要被你趁火打劫吗？摩图拉先生！”
　　“好了好了，当我没说哈哈……开个玩笑嘛，你这小子。”
　　摩图拉大笑着拍拍他的胳膊。
　　大家继续商量后续公关问题，结束出来的时候，“凯莉小姐说她很累，先回家休息了。”塔拉吉说道。
　　“嗯。”
　　摩图拉保持威严点点头，“APLUS，明天估计会有执法单位找上你，让你的律师小心应对。”
　　“我明白，我的私人律师已经快到了。”宋亚回答。
　　“保持联系。”他在众人簇拥下离开。
　　宋亚看着他们的背影，皱眉思索。
　　“怎么了？”塔拉吉走到他身边问道：“你发现什么阴谋了？”
　　“没有，就是感觉他们对我的态度有点微妙的变化，包括摩图拉。”
　　宋亚摸着下巴，“就好像有点怕我一样，特别是那个律师，一直在躲闪着我的目光。”
　　“因为这个？”塔拉吉去打开收音机。
　　‘APLUS，绝对是APLUS干的，如果是小洛瑞干的为什么不杀吹牛老爹要杀K－Ci呢？’
　　一位小电台黑人DJ煞有介事地开始分析，‘我有个兄弟当时在场，他说K－Ci在freestyle时对APLUS很不礼貌，你知道的，APLUS那家伙年纪又轻又那么走红那么有钱，而且没听说过他曾经有过freestyle经验，可能把K－Ci的吹逼当真了，于是M－Fuck脾气一上来，让他的手下们当场就砰砰砰！哒哒哒……”
　　塔拉吉换了个台，‘我有个朋友，名字我不能说，你知道他在哪家帮派混吗？中高层噢。”一位嘉宾正神秘兮兮地说道。
　　“哪里？”主持人问。
　　“我也不能直接说，但你知道他跟APLUS是一伙的就对了。”
　　“哈哈我知道他是哪家的了，那他很叼啊！中高层，哇哦。”
　　“他跟我说过一句话你知道什么内容吗？”
　　“什么内容？”
　　“别去惹APLUS。”
　　“我懂了我懂了……”
　　第三个台，“我当时就在现场，人APLUS不跟你多废话的，手比着枪指了指K－Ci，舞台下面小弟直接动手！哪像那些混嘻哈圈的假匪，隔空beef（RAP歌手互相出歌DISS）来beef去……”
　　“Fuck！”宋亚骂了一句，“明天执法单位不会直接带搜查令来吧？”
　　老麦克走过来，把对讲机举到宋亚耳边。
　　“老板，有个人在楼下被我们拦住了，他说他叫戴夫霍尔。”马沃塔的声音。
　　“放他上来吧。”没想到吹牛老爹那边的人先过来了，“搜身搜仔细点。”
　　“好的。”马沃塔答道。
　　“老麦克你等会再搜一遍。”宋亚现在有点怕对方是来‘报仇’的，“你觉得他们这么快派人来找我正常吗？”
　　“要不就是被吓破了胆，要不就是有所图谋。”老麦克说道。
　　宋亚很同意，他是需要吹牛老爹的声明，但不能这么快把牌亮出来。
　　“APLUS，我代表吹牛老爹来，呃……”戴夫霍尔好像有点紧张。
　　“你也没事就太好了戴夫，今天我俩都算命大的，你先喝点东西，威士忌？”宋亚倒了杯酒递给他。
　　戴夫霍尔把酒拿在手里，“他失去了一个朋友，还有一个朋友重伤，哈林区流了太多的血，他已不想再将和小洛瑞的恩怨继续下去。”
　　“嘿嘿嘿，别说这个了好吗戴夫，那件事从始至终都和我无关，我也不关心，你还记得吗？我很久之前就对你和吹牛老爹表过态了。”
　　宋亚双手摊开，他才不会在这个时候还去当什么中间人，而且对方的话他根本不敢信，“你们今天还在夜店里故意为难我。”
　　“我很抱歉，他们年轻人太冲动。说回正事吧，能帮我们转告一下吗APLUS？”戴夫霍尔问，“仅仅是转告。”
　　“为什么一定要来找我呢？很多次了！”
　　宋亚不太高兴，因为麻药逐渐失效的关系，后肩伤口慢慢开始又痛又痒，他下意识把手伸进披着的外套里。
　　‘砰！’
　　戴夫霍尔手一抖，酒杯掉到了地上。
　　“你怎么了？”宋亚看着对方一脑门子的汗，有点莫名其妙。


第三百二十二章 配合调查
　　“没有，没事Man，呵呵……”
　　戴夫霍尔笑得很勉强，“可能是我还没从刚才的情绪中平复过来……”
　　宋亚发现他眼珠子直勾勾盯着自己胸口，低头看到正伸进外套的胳膊，脑里转了个弯才反应过来，他应该是把这误会成掏枪动作了。
　　不紧不慢在伤口周围挠着，“没事的，我理解，你们在一家公司那么多年，想必感情很深吧？我也为K－Ci难过，他是个很有趣的人。”
　　“他对你其实没什么恶意APLUS，你知道的，混街头的都是些心直口快的家伙。”
　　“我了解。”
　　两人一时沉默下来，“你们能让让吗？”塔拉吉过来清理两人脚边的玻璃碎片。
　　“过来坐吧。”
　　宋亚抽出手，戴夫霍尔立刻往后退了半步，他心里暗笑着揽住对方肩头，“我不是个好的中间人人选，戴夫，你们真的找错人了，我和小洛瑞不怎么亲近，你知道的，他出歌DISS过我好几次，我只是懒得跟他一般见识而已。”
　　“呃，我也只是来单纯帮吹牛老爹带个话，我平常不和他们一起混的。”戴夫霍尔解释。
　　“我知道，我知道，你是非常棒的音乐人，凯莉小姐那首Dreamlover还指望你呢，你会帮忙制作的对吗？”
　　“是的，你放心APLUS。”
　　“还有，不要再找她去那种危险的地方了。”宋亚把他领到沙发前，板起脸用手指戳戳对方的心口。
　　“不会了，抱歉APLUS，我不会再做那种蠢事了。”
　　“嗯，那就好，坐吧。”
　　宋亚和他闲聊起来，借机仔细观察对方，戴夫霍尔是上城唱片很有分量的高管兼制作人，当时自己参加灵魂列车音乐奖时，在停车场第一次遇见他，jodeci组合与玛丽布莱姬好像都挺服他的，没想到今天被吓成这样。
　　确实，今天GD太狠了，跨州制造血腥之夜，FBI肯定会介入。
　　“你为啥要帮吹牛老爹跑腿？”宋亚把自己的疑问说出来，他本以为吹牛老爹会找NAS他们传话。
　　“没办法，我要帮老板格雷尔做事，他现在快气疯了，明天就会第二次把吹牛老爹踢出上城唱片，我得保证吹牛老爹不发疯报复格雷尔，你知道的，他现在已经快失去理智了。”戴夫霍尔回答。
　　这就解释得通了，否则吹牛老爹的能量未免太大。
　　“他会失去理智？”宋亚问。
　　“不会不会，暂时还算冷静。”
　　戴夫霍尔是真的慌，“APLUS，呃……”他舔舔嘴唇，“我明说了吧，吹牛老爹马上就不缺钱了，还有K－Ci生前的女友玛丽布莱姬，她的首专卖得很好。而且可以预计，随着K－Ci的去世，jodeci跟玛丽布莱姬的专辑销售还会爆升，格雷尔也打算借机出一些K－ci生前的弃曲和未完成遗作……”
　　这倒是实在话，唱片公司往往会借歌手去世圈最后一波钱，各种活动、小纪念品、唱片马上就会搞起来的，吹牛老爹是jodeci新专和玛丽布莱姬首专的制作人，即使他被格雷尔再次赶出上城唱片，这部分权益格雷尔赖不掉也不敢赖，毕竟他也怕吹牛老爹发疯。
　　吹牛老爹本来就有‘人’，这样的话马上他就会很有钱了……
　　宋亚知道自己的‘凶名’完全是出于意外，他也清楚眼下能享受到这种凶名的便利但随后副作用会很多很多，他更不打算和小洛瑞那个蠢货一样和吹牛老爹斗个没完没了，虽然自己的钱确实比他俩加起来还多得多得多。
　　而且玛丽布莱姬那个女人对自己的态度本就非常恶劣，她现在首专大卖加上是K－Ci的女友，K－Ci一死，人们会更加同情她，估计只有吹牛老爹有能力让她不在媒体前面乱放话。
　　他好好打量了戴夫霍尔一番，感觉对方确实不像为帮吹牛老爹埋什么阴谋而来，“这样吧，戴夫，我可以帮吹牛老爹传话，仅仅是传话，而且我要吹牛老爹先发个声明……”
　　他将之前和摩图拉他们商量好的说辞告诉对方。
　　“好的，我明白了，那我这就……”
　　戴夫霍尔如释重负，赶紧起身告辞。
　　“去吧。”
　　宋亚把他放走，“他们都开始怕你了。”塔拉吉坐到他身边，“你到底唱了什么？纽约电台都在说你当时匪气惊人。”
　　“Battle还能唱什么，无非是放一些狠话罢了。”
　　宋亚不想再提及天启给的那首SINALOA，确实是非常狠的一首饶舌歌曲，原唱满身纹身，看起来也是个狠人，嗓音和弹舌处理也非常有特色。
　　但这些与自己的人设太不符了，而且原版MV里没什么有营养的内容，原曲下半部分还有太多不明其意的缩写字母，他不会让这首歌出现在自己的下一张专辑里，暂时先存着吧。
　　天还没亮，宋亚的班底们就全到了，还有菲姬。
　　“你怎么来了？现在这里有点危险，你在家老老实实录歌就好。”宋亚责怪道。
　　“正牌女友都没权力担心你咯？”菲姬酸溜溜地说道：“还是说你期望出现在你眼前的是艾米亚当斯？”
　　“怎么会。”宋亚只能搂住她。
　　“我刚让她在下面记者面前出了个镜。”一道前来的吉米说道：“我想这样能让大众觉得她很关心你。”
　　“嗯，你做得很好吉米，渐渐有点经纪人的样子了。”
　　宋亚点头认可，离菲姬首专发行只有半年，保持出镜率总是没错的。
　　“你受伤了？”菲姬发现了他腿上的绷带，一把掀开外套，又看到了肩上的，眼睛立马红了。
　　“小事。”宋亚哄了她几句，“累了吧？你先去补觉吧，我要开始忙了。”
　　把菲姬安顿好，他和同行赶到的海登、叶列莫夫等人进入书房开会。
　　“基本就这些了。”
　　会议持续了数个小时，最后由负责危机公关的伊莱总结道：“目前还有几个不确定的点，一：现在是大选的关键期，GD所处的芝加哥和事发地纽约都是驴党执政，这两座城市的治安都每况愈下，象党媒体有可能借题发挥，你可能被殃及的APLUS。”
　　“我找BET（黑人娱乐电视台）的约翰逊帮忙有没有用？他是象党媒体那边的人。”宋亚问。
　　“可以，尽快，现在已经是上班时间了。”伊莱抬腕看看表。
　　“塔拉吉，拨通约翰逊电话。”宋亚吩咐。
　　“用我的吧，我不算A＋唱片的人。”伊莱说道。
　　“会被监听吗？”宋亚知道他在担心什么。
　　“小心点总没错咯。”
　　“好的。”宋亚拨通约翰逊电话，委婉地把请求说了。
　　“你没做就不需要担心什么。”约翰逊算是有条件的答应了下来。
　　“二：执法单位一定要应对好，你的名字不能出现在纽约警署今天发布的简报里，否则那些记者会闻着味过来的，毕竟在场的歌手里你和玛利亚凯莉最红，而且传过绯闻。一旦让八卦媒体感觉到有深挖的潜力，你知道他们的节操……”
　　“嗯，古德曼，你马上去趟市长办公室吧，我给丁金斯捐过钱，也站过台。”
　　“好的，我这就去。”
　　古德曼立刻提上包去办事了。
　　“三：你的敌人们……”
　　“目前我没什么敌人，和索尼哥伦比亚唱片在蜜月期，最近连昆西琼斯都没说我的坏话，就打过一个韦斯利斯特里普，他自己有痛脚，不敢跳出来。”
　　“CAA呢？”伊莱提醒：“他们会很乐见威廉莫里斯的艺人倒霉。”
　　“我去给多诺万打个招呼。”海登出去打电话了。
　　“还有米拉的那个有钱老爸……”
　　“呃，那家伙我没辙，他会恨我到那个地步吗？”
　　“嗯，估计也不至于，四：不能再让那些电台DJ乱说话了。”伊莱继续。
　　“布鲁克林和皇后区我能找人搞定，但是哈林区……不知道戴夫霍尔的带话能不能起作用。”宋亚说道。
　　“可以，反正尽一切努力控制影响，也别忘了芝加哥那边的自己人。”
　　伊莱说道：“我来之前听大A在广播里大喊着‘谁动了GD的人就要付出血的代价’。”
　　“……”
　　宋亚扶额，拨通大A手机：“你M－Fuck是不是想我死！？嗯？是不是！？”
　　正在对着话筒一通乱骂，老麦克进来，“FBI和纽约警方的人，来了四个。”
　　“呼！”他气鼓鼓地放下电话，“哈姆林，伊莱，一起来吧，按之前商量的，注意提醒我。”
　　FBI探员两人，纽约警方也来了两个便衣，其中一位黑人还是探长，“感谢你配合我们的调查APLUS先生，我们就简单了解一下情况，你当时在现场的，对吧？”
　　把四人招待坐下，FBI的人负责问话，纽约警方的两人在一旁补充。
　　“是的，我在。”宋亚回答。
　　“你在台上对K－Ci发出了死亡威胁对吗？”FBI探员问。
　　宋亚看了眼哈姆林，他没什么表示，一晚上过去了，执法机关不可能不掌握这个情况，于是按商量好的回答：“呃，说明一下，那只是正常的即兴Battle，你们FBI如果负责过嘻哈歌手的案子的话，应该知道这种现象很正常。”
　　“包括这种的？”FBI探员朝纽约警方的人示意，对方拿出一个小录音机放到桌上，磁带里大部分是现场噪音，只依稀能听到自己在撂着‘用点30在你脑袋上开个洞’的狠话。
　　“嗯。”看来被现场的好事者录下了音，宋亚无奈答道，“还是那句话，估计你们也听过K－Ci之前的RAP内容，就知道大家都是这么做的。”
　　“我们有其他佐证。”哈姆林也拿出准备好的录像带当场播放，是西海岸匪帮说唱歌手的现场Battle，歌词内容基本类似。
　　“你是晚上几点到达的那家夜店？”FBI的人没有再纠缠，继续问道。
　　宋亚据实回答。
　　“为什么要去那里？”
　　“摩图拉让我去的，哦，他是索尼哥伦比亚唱片总裁，你们可以去找他证实。”
　　“我们会的，但是他与你有利益关系。”
　　哈姆林打断：“我们只是配合调查抓到真正的凶手先生们，这不是在作证，没什么利益关系人不能采信的说法。”
　　“抱歉。”
　　FBI探员取出几张照片，“这个你认识吗？”
　　宋亚看到带有六芒星标志的头巾，“认识，是GD的帮派标志。”
　　“你很熟悉？”
　　“得了吧，我出身芝加哥南城。”宋亚笑道。
　　“那这个人呢？”对方亮出第二张照片，是那个当场死亡的GD枪手。
　　“新闻上见过。”
　　“所以你以前不认识他？”
　　“不认识。”
　　“这个人呢？”对方又亮出一张素描的画像，是那个GD小子，画得很像，看来他还真跑掉了。
　　“不认识。”宋亚茫然地摇摇头。
　　“那为什么你一看到他们就丢下麦克风逃命？”
　　“因为我看到他们掏出了枪啊……”
　　“你是在他们掏出枪后才丢下麦克风的对吗？”
　　“当然，那种情况下，我不见到枪怎么可能会丢下麦克风逃跑，如果弄错了会成为所有人的笑柄。”
　　“舞台下有很多人，而且很暗。”
　　“我看到了他们戴的头巾，所以格外注意。”
　　“所以你意识到他们去那里的目地咯？”
　　“有点吧，我知道吹牛老爹和他们的恩怨，当然那都是道听途说，不过这和我没什么关系。”
　　“你去看望过小洛瑞对吧？”
　　“嗯，一次，在圣迭戈。”
　　“他对你表露过什么吗？”
　　“没有，呃，其实我没见到他，我只是做出去看望他的姿态，但我进医院后没进他的病房，你知道的，为了公众眼里的人设。”宋亚回答。
　　“我提醒一下，这是保密的对话。”哈姆林插道。
　　“我们知道。”
　　FBI探员笑了笑，然后继续提问。
　　把他们送走，宋亚摸着下巴思考起来，现在隐患就是自己说谎的那部分，希望不要有角度正好，而且特别清晰的监控录像能证明自己是在GD枪手掏枪之前才丢掉话筒的。
　　那概率太小了，绝不可能。
　　“他们应该不会为难你。”哈姆林站到他身边说道。
　　本来就不是自己做的，如果被为难那肯定是执法单位有人要搞自己，这同样不太可能，他脑子里突然有个想法蹦出来，“刚才他们拿出的那张素描是怎么弄的？”
　　“模拟画像。”哈姆林答道：“专业画师按目击者描述画出嫌疑人肖像，辅助警方办案。”
　　“嗯？”
　　宋亚眼前一亮，那不是可以用这种办法来找天启MV里出现过的歌手？！
　　“你认识这种画师吗？能不能帮我联系一个？我要最专业的。”


第三百二十三章 不会报复
　　“现在？”哈姆林没问他想干什么，“这个时间点不太合适吧？”
　　“也是，以后再说吧。”
　　确实不太合适，‘昨日哈林区夜店枪击案死亡人数上升到六人，部分伤者已陆续离开医院，纽约警方正式对一名嫌疑人发布通缉……’
　　电视画面里正是之前FBI给宋亚辨认的那副素描画像，下方是报警电话。大部分新闻篇幅都留给了正如火如荼的大选战况，惯例该这个月底进行的电视辩论被推迟到了下个月，电视台的解释是由于候选人有三个，所以需要多一些准备时间，而两党正忙于互相指责对方畏战。
　　当然，这也是由于纽约媒体对这类案件已见怪不怪，而更乐于‘心怀天下’的缘故，换其他治安比较好的小城，鸡零狗碎找只猫都能播半天。
　　没过一会儿，索尼哥伦比亚唱片负担的四人安保小组到达了，而且摩图拉把他和玛利亚凯莉的MV纽约街头戏份给换到了棚内，也是为了安全。
　　“那就只有抠图咯？”
　　宋亚煲着电话粥，“背景是纽约的摩天大楼？那效果不会好吧？”玛丽亚凯莉抱怨道。
　　按这个时代的抠图技术推演了一下，宋亚感觉估计最终效果可能还不如原版MV呢，“只有这样咯，棚内就棚内吧，还可以轻松一点，起码化妆室比户外的好……”
　　“APLUS先生。”四位安保人员站在了宋亚面前。
　　“好了不聊了，我的新保镖到了。”
　　宋亚看了眼他们的枪套，心里暗暗叹了口气，越想要安全，自己身边的枪支却越来越多，而且这些家伙是摩图拉找来的，“你好。”
　　他与四人简单交流了一下后实话实说：“我还是比较信任自己人，所以你们负责外围警戒就行。”
　　“我理解。”对方点头，“我与麦克沟通过，我很认可他的专业性。”
　　“那就好。”宋亚把他们打发出去。
　　在索尼哥伦比亚唱片、威廉莫里斯和宋亚自己的合力下，媒体被得到了很好的控制，基本上除了偶尔提及自己和玛利亚凯莉当时也出现在那家夜店里外，各家媒体都很克制地没有做出延伸性的猜测。
　　昨天的新闻一出来后把两人的歌迷们都吓到了，很多电话打到了索尼哥伦比亚和A＋唱片里去，今天索尼哥伦比亚只好专门在MTV台借着高管被采访发了个声明，证实两人都已安全离开。
　　稍晚，纽约警方的简报也出来了，这次的新闻时间长了一点，警长背后还配了张枪击现场的平面图，上面还用数字标注了枪手和遇害者当时的位置。
　　“目前还不知道两位枪手具体进入该夜店的时间，也不清楚他们是如何将自动武器和手枪带进去的……”
　　枪手警长指着舞台一边的数字1说道：“嫌疑人第一枪选择击中了这位遇难者，致使对方当场死亡。”
　　“嗯？”
　　宋亚清楚这不是吹牛老爹站立的位置，而应该是K－Ci的，他当时正非常难堪地往那边走。
　　想想GD怎么也不可能会想要K－Ci的命，估计是那倒霉鬼之前和自己Battle时说出的话激怒了那两个GD的人，导致他们临时改变了第一目标。
　　“说不定我当时喷K－Ci的那些话也给了他们一些引导，所以当场兑现还真他妈成真了……”
　　宋亚决定以后怎么也不会上台和人Battle了，本来没啥深仇大恨，反复互相刺激结果越闹越真，毕竟对骂时都抱着给对方以最大刺激的目地，每个人总有心里珍重的东西，又怎么可能完全不在意呢？
　　当然，现在圈子里有没有人敢和自己Battle还两说。
　　“两位犯罪嫌疑人高喊帮派口号后开始扫射，使用的是UZI冲锋枪……”
　　警长比划了下，这次目标就是吹牛老爹了，不过这么点宝贵的时间令吹牛老爹反应了过来，可能自己早一步逃命的举动也提醒了他。
　　“随后夜店安保还击，造成一名嫌疑人死亡，一人逃走……”
　　然后很快进入了互射环节，“枪战中还造成一名安保人员身亡，三名夜店顾客被击中不治……”
　　警长没有提及自己，后来记者提问的环节里有他确认了1号死者就是K－Ci，一名记者问了句‘歌星APLUS当时也在台上是吗？’
　　警长以“据我们掌握的情况是的，但他不是枪手的目标。”简单回答带过。
　　“目前来看一切都进行得很顺利。”
　　宋亚松了口气，他现在完全没借机炒作一把的想法，能低调就心满意足了。
　　警方的态度丁金斯可能帮了忙，但也不一定，明年纽约市长选举，他的形势很不妙，主要对手朱利安尼在执法单位深耕多年，特别是纽约检察体系基本都倾向于他，上次黑手党教父约翰高蒂被成功判罪，外界都把功劳算在了朱利安尼头上。
　　象党媒体也没有纠缠，宋亚同样不知道约翰逊在里面发挥了多大作用。
　　不过事后欠这两人一笔是肯定的了。
　　晚上的当地新闻里播放了警方进入医院的画面，应该是开始对吹牛老爹等人进行问询，那里才是记者和狗仔们主要关注的地方。
　　然后在K－Ci的家门外，歌迷和当地居民捧着蜡烛聚集，电视台还同步回顾了一番K－Ci的生平，带着墨镜，一脸悲容的玛丽布莱姬在画面里一闪而过，她拒绝了采访。
　　在警方离开医院后，当地一家小媒体播放了吹牛老爹通过一位黑人医生发表的简短声明。
　　“他为挚友K－Ci的逝去而感到悲痛欲绝，他现在正祈祷另一位好友能从死神的手中逃离，他和他的朋友们目前并不想接受采访，也希望媒体能给他们一些私人空间。”
　　那位医生说道：“同时他请外界不要对在场的其他朋友如APLUS等人进行无谓的猜测，这无疑是在对刚刚从暴徒手中逃生的人行使二次伤害……”
　　还不错，宋亚满意地点点头。
　　“能不能透露吹牛老爹以后会如何回应这件事？”一位记者问道。
　　“我不清楚，他说他正在处理。”
　　“会报复吗？”那记者唯恐天下不乱。
　　“据我对他的了解，报复这个字眼从来都不会出现在他的选项中。”
　　宋亚冷笑，关掉了电视机。


第三百二十四章 连锁反应
　　如果吹牛老爹不是疯子，这次GD的行动绝对够将他镇住了。
　　宋亚知道他当然不是疯子，被上城唱片老板拒之门外，而小洛瑞又不同意和解的他，只能选择在圣迭戈动手，赌GD守信用真的不为小洛瑞担保。
　　可惜他赌输了，肯尼斯大佬最终还是食言念了旧情。当然从另一个角度看，他其实并没输，虽然挨了一枪，但现在还活蹦乱跳的不是么？反倒K－Ci挂了，jodeci组合和玛丽布莱姬的唱片又可以多卖点，他的那份制作人收入甚至还会增加。
　　“托尼，你再回趟芝加哥。”宋亚把刚刚从芝加哥赶回来的托尼再打发回去，“对老乔说，吹牛老爹让我传个话，他想求和。”
　　“嘿！我的弟弟！”托尼不乐意了，“咱们不能跟老乔在电话里说么？”
　　“不能。”
　　宋亚瞪了他一眼，“这事非你不可，别人我和老乔没法同时信任。”
　　托尼闷头继续往卧室里去。
　　“托尼，别耍小孩子脾气！”
　　“我洗个澡再走！”托尼嚷道。
　　“老板。”塔拉吉过来把宋亚拉到电视机前，海登、叶列莫夫等人都在看。
　　‘FBI与三地警方展开联合行动……’
　　这件事的连锁反应来了，芝加哥、纽约和圣迭戈警方突然同时大规模行动，圣迭戈警方搜查了小洛瑞和巴勃罗等人在那里的临时住处，并且去医院对小洛瑞进行了问询，无人被捕，应该没找到什么，巴勃罗肯定会把隐患事先清除的。
　　纽约警方这边进展寥寥，反倒查出了那家哈林区夜店的不少问题，倒霉夜店老板估计还得吃上官司。
　　目前芝加哥警方最卖力，他们扫荡了几个地狱短尾猫的地盘，虽然肯尼斯大佬没让两位枪手直接戴地狱短尾猫的专属头巾，但小洛瑞和地狱短尾猫的关系早不是秘密了，根据托尼所说，老乔也被警方上门问询过。
　　宋亚知道被警方扫荡那些地盘上的‘销售点’收入不菲，电视里还有不少人被捕的画面，在南城帮派大战的最紧要关头受到这么一次打击，肯尼斯大佬付出的代价相当大。不过说真的，他这次派枪手死士戴着GD花头巾来纽约用自动武器‘实名’作案，猖狂得也着实没边了，简直在啪啪打纽约和芝加哥警方的脸。
　　两地警方很快联手查明了逃走的少年枪手身份，‘小宾尼’，十五岁，这外号应该跟经典卡通形象兔八哥（Bugs Bunny）有关，因为他和那只兔子一样，都有双显眼的门牙，电视里他的素描画像终于换成了彩色证件照，画面下方的报警电话旁边则多了个悬赏金额。
　　这事目前来看把媒体公关住了，但FBI和警方应该不会轻易罢手的。
　　这次联合行动，宋亚在纽约一点风声都没听到，他有点想回芝加哥了，起码在那边他的人脉会强大得多。
　　“我这倒是有个好消息。”
　　哈姆林看宋亚表情颇为凝重，主动说道：“那位扒谱Show me the money抄袭的匹兹堡说唱歌手愿意接受私下和解条件，赔偿你两万刀和抄袭歌曲的著作权，并在当地媒体上公开道歉。”
　　“那还不错。”
　　宋亚知道米国音乐版权官司其实也不好打，自己挑中了一个直接扒谱改都懒得改动一下的蠢货，官司还打了六个月，而且是私下和解。赔偿金额也没啥警示作用，那家伙卖了五千张地下卡带，收入大概正好两万相抵，还不够付哈姆林的律师费，著作权本来就不该是他的，公开道歉对那种小角色来说也没啥可丢人的。
　　“APLUS现在的名声起了很大作用吧？”海登笑道。
　　“很可能。”
　　哈姆林也笑了，“那家伙刚才主动打电话给我。”
　　“巧了，刘易斯刚刚给我打了电话，他愿意将露易丝报道五十万刀低价转让给我们。”
　　这次大家都笑了起来。
　　不过宋亚是苦笑，‘凶名’在外占的都是些小便宜，可自己是走上层路线的啊！
　　无论如何，该干的活儿还是要干的，马上就要去和玛利亚凯莉拍摄Empire State Of Mind的MV了。
　　在重重保护下，宋亚走进了纽约的一间小摄影棚。
　　把四位专业安保人员打发去把守过道口，宋亚敲响了玛利亚凯莉化妆间的门。
　　“APLUS先生。”女助理打开，里面还有两位保镖，正在检查化妆间里的所有可疑物品。
　　“你来晚了。”她和宋亚礼节性的拥抱后，嗔怪地甩了个眼色。
　　“没问题了，凯莉小姐。”
　　保镖正好检查完，然后出去就像门神一样守在她化妆间的门口。
　　“没办法，我这边事情太多。这是？”宋亚朝指指门口的保镖。
　　“摩图拉先生很生气，所以……”女助理苦着脸解释道：“他差点就把我们全炒了。”
　　“确实应该小心点，那我过去了。”
　　这就是连锁反应不好的一方面了，没什么私会的好机会，宋亚只好回到自己的化妆间。
　　“In New York，concrete jungle where dreams……”
　　抠图用的幕布前，两人面对着面，一边合唱着一边轻轻摆动身体。
　　“卡！”
　　导演叫停，“呃……”他明显已经开始不高兴，“你们今天完全不在状态噢，APLUS，凯莉小姐。”
　　“抱歉，让我们调整一下好吗？”宋亚说道。
　　“要不明天再来吧，我知道要你们不久前刚经历过危险，情绪想迅速走出来确实有点困难。”导演看看表。
　　工作人员们立刻抱怨起来，按计划只用拍摄一天的。
　　“好的，谢了。”
　　两人都是大明星，任性起来才不管这些小工作人员怎么想，宋亚和玛利亚凯莉都有心事，两人比了个电话的手势然后分别离开，这种状况，聚餐也要取消了。
　　“怎么办？我感觉我突然变成了一个囚犯。”
　　她找到个机会拨通宋亚电话，“她现在形影不离，还有保镖们，他们都不听我的了。”
　　“你不借这个机会换人吗？”宋亚给她出主意，“摩图拉应该对她很不满吧？这次夜店事件。也许我可以吓吓她，让她对摩图拉阴奉阳违，我现在的威慑力很够噢。”
　　“搞定了她，还有那些保镖呢？”
　　她语调落寞，“我在纽约长大，却没什么朋友，这边唯一能信任的只有特雷劳伦兹，可他是个男的。”
　　特雷劳伦兹是她的御用伴唱，基本被她从大学一手发掘，唱功很好，那首翻唱自MJ的I'll Be There，她还给了特雷劳伦斯合唱地位。
　　“他也不一定，他的首专不是要发了吗？听说他拿到了你和索尼哥伦比亚唱片的不少资源？”宋亚说道。
　　玛利亚凯莉不但自降身份帮他的首专当伴唱，还为他拉来了华特和格伦巴拉德等数位顶级制作人，这种资源没摩图拉点头是完全不可能拿到的，宋亚只听过首专里的一首‘Baby I'm In Heaven’，质量很不错。
　　而且整张专辑基本是BABYFACE那种节奏布鲁斯风格的慢歌，目前正流行这一套。
　　“谁能帮他真正成名，你，还是摩图拉？”宋亚说的都是大实话。
　　“你是在质疑他对我的友情吗？”但玛利亚凯莉非常不高兴听到这些东西，“我发现你和汤米一样都是控制欲很强的人，而且总在基于利益看待其他人或事！”她挂掉了电话。
　　宋亚移开手机，苦笑摇摇头。
　　老麦克把车停好，前后车的保镖下来开始在车门外警戒。
　　宋亚正要下车，突然接到了道格的来电，“向前走，左转，你一个人。”
　　道格说完就挂断电话。
　　宋亚知道自家停车场前面左转是一个比较隐蔽的小弯角。
　　“你们在这等我一下。”
　　“APLUS先生。”保镖有些紧张他的单独行动。
　　“没事，老麦克。”宋亚示意老麦克帮他把守住弯角入口，自己走过去，左转，看到道格正靠着墙笔直站在阴影中，面无表情。
　　“你的这次事件令某些人非常不满意。”道格冷冷说道。
　　“嘿！我是受害者，那些消息都是谣言。”
　　宋亚知道他最担心的连锁反应来了，上层政治人物可能会因此转变看法。
　　“在纽约的活动你不要出面。”
　　宋亚知道他指的是戈尔在纽约的公开竞选活动，本来自己是能捞到前排显眼位置的，“我知道了，还有其他事吗？”没声好气地说道。
　　“你别再想通过一家空壳投资咨询公司轻松赚到钱了。”
　　道格没和他纠结到底是不是谣言这一回事，“你得把设备先从银行手里买下来。”
　　“什么！”宋亚失声惊呼，自己本来想赚笔巴恩化工的中介费，现在要成冒风险的那个？怎么可能！到时候设备绕不过巴统自己就得像老巴恩一样赔大钱，“那我……”他看看外面，压低声音，“那我退出！”
　　“晚了，现在很多人对你心存疑虑，你退出会摧毁他们仅存的信任，我个人劝你不要这么做。细节方面，你去联系上次我给的那个电话。”
　　道格手指在空中绕了一下，示意对话结束，他可以走人了。
　　“我会找你的老板好好谈谈的。”
　　宋亚丢下一句话正想转身离开。
　　“先解决这件事，否则没人会见你。”道格说道。


第三百二十五章 不怕
　　“哈姆林，来一下。”
　　道格居高临下的姿态令宋亚很不爽，也确实萌生了退意，但他知道对方的警告不是无的放矢，现在退出会摧毁上层政治人物对自己的信任，安德伍德、戈尔、还有柳约翰。
　　“你回芝加哥找爱德华，帮我正式就巴恩化工一案询价。”
　　按之前的计划他会在十月上旬摊牌，但现在不行了，他必须先搞清楚按道格所说的买下设备要花费多少。
　　“好的。”哈姆林老早就想参与这桩案子了，他立刻开始准备。
　　“还有这个号码。”宋亚把道格上次给的债权方电话交给哈姆林，“银行方面的高层，你代表我去跟这个人交流下。”
　　“没问题。”
　　哈姆林兴奋地离开，宋亚又和其他人开会。
　　“基本就这样了，那我也和哈姆林同机回去。”
　　伊莱说道：“最危险的时刻被我们平安度过了，媒体方面不会再回头炒这件事，除非三地警方那边发现新的劲爆证据。”
　　“可以，谢了伊莱。”
　　宋亚对这位危机公关的高手非常满意，“回芝加哥代我向彼得问好。叶列莫夫，你也一起回去吧，我打算拍完Empire State Of Mind的MV也回芝加哥，你把其他MV的拍摄计划全排满，到时候我们就对外界说我在专心制作音乐录影带，尽量减少存在感。”
　　“Show me the money和Want to Want Me的女主角怎么办？”叶列莫夫问。
　　“Show me the money的女主给艾米亚当斯，至于Want to Want Me……海选吧，把这首MV的拍摄计划挪到最后。”
　　“好的，那我们走了。”
　　紧急招来的干将走得七七八八，只剩海登和古德曼两人在身边，现在只有听天由命了，宋亚急于赶回芝加哥的一个原因就是那里有彼得弗洛克和卡茜蒂老爸维克麦基，一个州检察官一个一线警探，可以通过他们刺探下警方的新进展。
　　玛利亚凯莉又打来了电话，“对不起亲爱的，我刚才的情绪有点激动……”
　　她主动道歉，“你刚刚舍身救了我，我却把你说成那样的人。”
　　“没事的Mimi，我确实控制欲不小，而且我大部分时候确实在用利益衡量感情，但你知道这里面无论过去现在还是未来都不包括你就对了，我可是冒着被封杀的风险主动撩你的嘿嘿。”宋亚笑道：“还记得那次在录音室吗？我们一起在看MJ的MV。”
　　“你太色胆包天了……”
　　“别跟我说你没在享受那种感觉。”
　　“哼哼。”
　　两人煲了会儿电话粥，“那明天见。”她的情绪又低落下来。
　　“明天见。”
　　第二天，“卡！”导演快崩溃了，“就一小段MV，还没准备好吗两位大明星！？”
　　镜头前的两人停下来，“我们情绪都不太对，抱歉。”宋亚示意重放伴奏再来一遍。
　　他和玛利亚凯莉近在咫尺却没法捞到独处的机会，两人满脑子都是这个，越渴望越烦躁。
　　“算了。”导演看看表，“下午继续吧，你们好好休息一下。”
　　“唔……”摄制组工作人员全都用低沉的感叹声抗议。
　　两人没话找话边聊边走进宋亚的化妆间，保镖守在门口，女助理麻溜地跟了进来。
　　“中午我想吃葵花籽面包。”玛利亚凯莉故技重施。
　　“好的。”女助理转身出去，门外传来她的说话声，“去这家店，给凯莉小姐带一些葵花籽面包来，用最快的速度……”
　　两人无奈地对视一眼，玛利亚凯莉愁得快哭出来了，“怎么办？”她小声道：“我感觉我被监禁了。要不等下我找借口让汤米把她炒了？”
　　“没用的，你自己拿不出来人选，摩图拉说不定会找一个更忠心的人代替她，用我说过的那个办法？”宋亚看着她恋奸情热的模样，心里也发了狠，打算冒更大的险。
　　“别吧……”她害怕地签住宋亚的衣角直摇。
　　“我已经让人去买了。”女助理再次进来，她只好放开手，对着化妆镜摆弄头发。
　　“别怕，看我的。”宋亚俯下身，在她耳边说完，直接亲了下她的脸蛋。
　　玛利亚凯莉身体一下子变得非常僵硬，她做贼心虚地瞟向助理。
　　女助理当然没漏过这一幕，先是愣了愣，然后目光中的意味越来越复杂，看看宋亚又看看她，应该是开始和以往两人的各种行为在做对应，似乎突然想明白了，她恍然大悟，脸色刷地一下子变得非常苍白。
　　“你看到了？”宋亚朝她勾勾手指，“过来。”
　　“呃，APLUS先生，我劝你马上和凯莉小姐保持距离，你有点过线了。”女助理没听他的，看向玛丽亚凯莉，“凯莉小姐，我们是不是先回您自己的化妆间。”
　　“不去。”玛利亚凯莉偏过头，不敢看她。
　　“过来，我不想说第三遍。”
　　宋亚板起脸，狠狠盯住女助理，眼神中开始带上杀气，“还是说你以为我的身份只是个普通的年轻歌手？你当时也在那家夜店，不是吗？”
　　这句话杀伤力很大，女助理看着他，目光中流露出了恐惧，嘴唇下意识抖了抖，终于乖乖走到他面前。
　　“你是凯莉小姐的助理，你只对她一人负责，有些事，有些话，该说的说，不该说的我不希望有一个字传到其他人的耳朵里，包括摩图拉先生，明白了吗？”
　　宋亚一字一句地警告。
　　“你们这样是不对的……”她还在挣扎。
　　“有什么不对的？我俩都是单身，自由的人。”宋亚和紧张地快开始发抖的玛利亚凯莉对视一眼，干脆一不做二不休，比了个开枪的手势，抵在女助理肩头，“摩图拉还是点30，你不难选……”
　　反正凶名在外，不利用白不利用。
　　“我……”女助理花容失色，“我明白。”
　　“而且你本来就该为凯莉小姐一人服务。”宋亚朝桌上自己的包努努嘴，“Mimi，把我的支票本拿出来。”
　　玛利亚凯莉飞快地拉开包，取出支票本。
　　“笔，笨笨。”
　　她又找出笔。
　　宋亚签了一万刀，撕下，“这是给你的。”
　　“不不不，我不能收你的钱……”
　　“嗯？”宋亚眼一瞪。
　　女助理只好接过支票，“好吧，谢谢你APLUS先生。”
　　“如果满意，以后还有，如果你让我不满意……”
　　“不会的，不会的，我会守口如瓶。”
　　“很好……”宋亚在她面前直接就把玛利亚凯莉搂到怀里。
　　“我们不会亏待你的。”一下子放下担心的玛利亚凯莉满脸喜色，伸手扶在她的肩头保证道。
　　“凯莉小姐，你们别太……呃，别太让我难做。”
　　“不会的，我们……啊！”
　　怀里的女人话没说完，就被宋亚扛起来，直接走进了换衣间，“等等，坏蛋，那把扇子……”
　　“你们……”
　　看到这一幕的女助理眼珠子都快掉下来了，“原来你们早……”她又不敢大声说话，没头苍蝇一样在化妆间里转了几圈，等开始听到里面传出细微的呜咽声音后赶忙去到门边把守着，等了许久心里越来越慌，又回来冲忙活的两人提醒道：“能不能快点。”
　　“快了快了……”
　　“非常好，非常好，凯莉小姐，你的活力全回来了！”
　　下午，导演非常满意，最后一个镜头拍完带着所有工作人员鼓起了掌，“你的舞姿恐怕要留在我记忆里一辈子了，比AMA颁奖晚会上那次还放得开。”
　　“谢谢。”
　　玛利亚凯莉跳得双颊绯红，喘着粗气抬起双手摆了个庆祝动作，“Ho！应该是中午喝了点酒的缘故。”
　　“最后一幕了对吗？”宋亚问。
　　“是的。”导演让工作人员开始收尾。
　　“有点累了，我要好好休息下。”宋亚当先回到化妆间。
　　“我也是。”她和女助理回到自己的化妆间，没多久，“APLUS，我要和你聊聊，关于戴夫霍尔。”她这话是故意让外面保镖听的。
　　“好的。”宋亚打开门，把两人让进来，“戴夫霍尔我已经搞定了，他会马上来帮你制作Dreamlover。”
　　“嗯，谢谢你了APLUS。”看到女助理关上门，她提高音量说道。
　　“别跟我客气了，凯莉小姐。”
　　两人正常聊天，身体却早纠缠着进了小换衣间，女助理跟在后面捡起件不小心丢到外面的衣物，她翻了个白眼，“我算明白为什么APLUS的那个黑人女助理总是喜欢翻白眼了……难道以后要一直这么忍受现场直播吗？”
　　她去扭开收音机，调大音量把里面的声音盖住。
　　“嘿，欢迎来到纽约2PAC，史努比狗狗，你们昨晚去了K－Ci家里是吗？”
　　纽约当地DJ问道。
　　“是的，我们曾经见过几面，他是个很好的人，失去他是东海岸音乐界的一大损失。”史努比狗狗答道。
　　“你呢？2PAC。”
　　“耶，我们去向他的家人和玛丽布莱姬表示了哀悼。”
　　“他们情绪怎么样？”
　　“还不错，她们很坚强。”
　　“二位对这件事怎么看？”
　　史努比狗狗说道：“很遗憾，非常遗憾，这是一场悲剧，彻头彻尾的悲剧。”
　　“我这搞到了一张卡带，是关于K－Ci生前和APLUS的最后一场Battle，你们要听听吗？”DJ问。
　　“我们早听过了兄弟，这东西都已经传遍了。”2PAC说道。
　　“你们觉得这事跟APLUS有关吗？”
　　“嘿！别搞事哈哈……”史努比狗狗笑了起来，“大家都知道，说唱歌手Battle的时候无非就是唱这一类的东西，不能说明什么。”
　　“那仅就音乐评论一下？”
　　“没什么好说的，虽然K－Ci遭遇了不幸，但就事论事，这场Battle他完败于APLUS。”史努比狗狗说道。
　　“但是……”2PAC插嘴。
　　“你有什么其他的看法吗？”DJ立刻问他。
　　“我听过那些歌词，完成度太高，不像现场临时编成的，我感觉APLUS不过是唱出了一首早准备好的歌曲。”2PAC说道。
　　“匪帮风格？APLUS从没走过这条路线吧？”
　　“反正我感觉是，我在A＋唱片和NAS曾经Battle过，当时APLUS根本不敢下场，听人说他从来没玩过Freestyle。”
　　“他是个天才，大家都知道，音乐风格也很多变。”
　　“反正我感觉他是有备而去。”2PAC冷笑。
　　“呃，2PAC的意思是APLUS的freestyle内容早有准备。”史努比狗狗赶紧帮忙圆场。
　　DJ怎么可能放过，“你有证据吗2PAC？”
　　“不需要证据，你问他敢不敢再和我来一场，我相信不需要两个回合就能把他真正的本事逼出来。”2PAC自信满满地说道。
　　“哇喔，所以你想向APLUS挑战？”DJ继续挑拨，“你不怕……现在外面关于他的传言可多哦。”
　　“我怕？我怕他不敢，你M－Fuck让他放马过来好了。”
　　“哈哈哈，我会向他转告的。”


第三百二十六章 绝不坐以待毙
　　“这小子就是个莽夫啊！”
　　宋亚提起裤子，“表演欲过剩。”他轻车熟路地帮玛利亚凯莉拉上背后的扣子和拉链。
　　“你会接受他的挑战吗？”
　　玛利亚凯莉把长发从领口里拨出来，走到化妆台前倒了一瓶盖李施德林，一边咕嘟咕嘟着漱口一边拿上空气清新剂，在房间里到处喷。
　　“我才没那么闲。”宋亚也走出来，打开她的包包，从一堆化妆品中挑出她常用的香水，对准她后背滋了一下，“转。”
　　玛利亚凯莉转过身，让他在正面滋了一下，然后昂起头。
　　宋亚又在她脖子上滋了一下，再等她扭头，左耳边一下，扭头，右耳边一下。
　　玛利亚凯莉嗅了嗅自己，满意地把漱口水吐到垃圾桶里，“那你准备怎么回应？”
　　“阿猫阿狗我都需要回应的咯，等那小子的唱片拿到钻石认证再说吧。”
　　宋亚把香水瓶放下，取出支她喜欢的口红色号，随手递过去，又从自个包里拿出古龙水，粗豪地往自己身上喷了一圈。
　　“切！你自己有吗？”玛利亚凯莉坐下来，开始对着镜子补妆。
　　“明年差不多了吧？那不然我怎么说？I don’t know him？”宋亚倚住她旁边的化妆台，抖开折扇给她扇风，看她快弄好了，又把梳子塞到她手里。
　　“哇喔，还记得以前的仇呢？小心眼。”
　　玛丽亚凯莉拿梳子在他胳膊上打了下，“等等，别动。”她在宋亚衣服上发现一根金色卷发，是自己的，赶忙拈起来丢掉，然后继续找。
　　“你新专准备得怎么样？名字定下来了吗？”宋亚原地转了360度让她检查。
　　“可以了。”她检查完，才放心地开始打理自己的头发，“大概会叫音乐盒（Music Box）吧。”
　　“音乐盒，不错的名字。”
　　宋亚又拿起面小化妆镜，帮她照着脑后，“加上戴夫霍尔的Dreamlover一共准备好几首了？”
　　“五到六首。”她心算了一下，“包括BABYFACE为我准备的Never forget you，然后还有一首翻唱。”她对发型满意了，“喏。”把梳子递还。
　　“翻唱谁的？”宋亚接过来，连着刚拿出来的香水瓶等小物件一件件放回她的包包里，然后整理自己的包。
　　“Badfinger（坏手指乐队）的Without you，不过是72年Harry Nilsson的翻唱版本。”
　　她站起来轻盈地转了个圈，“怎么样？”
　　“你太美了，Mimi。”宋亚抱了抱她，“简直完美。”
　　“那当然，走吧。”她傲娇地拿起包，两人正一齐往外走，突然发现她的女助理正目光呆滞地看着他们。
　　“怎么了？”她问。
　　“呃，没……没什么，你俩刚才太默契了……”女助理走到门边，“那我开门了？”
　　“开吧。”她回头冲宋亚扮了个鬼脸。
　　宋亚眨眨眼，“那首歌这二十年被人翻唱很多次了吧？我都听到过好几个版本了。”
　　“我的版本独一无二。”她很有信心。
　　“那我到时候一定要提前欣赏欣赏。”
　　两人边聊边走，到摄影棚出口处，“你明天回芝加哥对吗？”她问道。
　　“是的，晚上电话里说。”
　　“嗯。”
　　这边人来人往，两人贴面吻了吻就各自离开。
　　宋亚当然不会回应出‘等他拿到钻石认证这种话’，实际上他没给任何回应，2PAC现在的咖位远不如他，这种挑战不接招是正常的，别人说不出多少闲话。
　　第二天，一行人就窜回了芝加哥，刚出机场就被记者围住。
　　当然现在以他的保镖数量记者们并不能真的围住他，只能在外围跟着边跑边喊罢了。
　　“APLUS，你和小洛瑞最近还有联系吗？”
　　“你对哈林区夜店惨案有什么看法？你当时是怎么逃生的？”
　　“有人说这是因为小洛瑞和哈林区一位音乐人的恩怨引起的，还有人说这件事是你导致的，能给个回应吗？”
　　“APLUS，听说菲姬小姐的首专已经在日程上了，可以详细说一下嘛？”
　　宋亚停住飞快的脚步，回头对着那位问出‘清流’问题的记者笑了一下，“是的，大概在明年三月份发专。”
　　“APLUS先生！”
　　然后再不管记者们的追逐，径直小跑着钻进车内。
　　“怎么回事？芝加哥媒体对纽约的事那么积极？”宋亚感觉老家这边比纽约还关心那事。
　　“芝加哥的帮派火拼又升级了，据说开始出现狙击枪和手雷等武器。”
　　来接机的哈姆林说道：“GD还把纽约的那件事大肆吹嘘，借以炫耀武力。”
　　“真的够了，他们完全杀红了眼。”宋亚感叹。
　　“我去和爱德华还有银行的人聊了聊。”
　　哈姆林说起了正事，“爱德华那边没有问题，他把部分文件给我看了，基本上了解了一些情况，但我不太信任他，这个人比较狡猾，而且处在破产边缘，什么事都有可能干出来。我估计只有正式开始合作之后才能比较全面的了解巴恩化工的具体情况，但有一点是肯定的，他手里套牢的大部分是巴恩化工的地产，只要巴恩化工不拆，他就要背负银行的大笔利息。”
　　“银行那边呢？”宋亚问。
　　“银行比较简单，他们接管了巴恩化工仍在正常生产的两座工厂，本该运往华国的设备，还有些商标、专利之类的无形资产。设备方面，按老巴恩和华国签订的合同，还有价值五千七百万刀的设备滞留在西海岸港口，但那是合同价值，如果转卖给东南亚，大概也就卖出三千多、四千万刀。”
　　“所以银行愿意不按合同价值让我接受设备，对吗？”宋亚问，这大概就是里面藏着的利润了。
　　“但银行是要打包转的，那两座工厂非常麻烦，一座荧光剂工厂当局严格禁止设备外运，亏损严重，一座化工原料工厂虽然基本维持收支平衡，但里面养着近四百名工人，想拆掉要面临着非常大的各方面压力。这两座厂不拆，巴恩化工的原地皮就别想改成爱德华构想的商业地产，他也就脱不了身。”哈姆林说道：“那些存放在西海岸港口的大型设备每月还会产生两百多万的仓储费用……”
　　“那些大反应罐是怎么回事？我们上次在巴恩化工看到的。”宋亚问。
　　“那些东西华国能自己生产，自己拆还要花去上百万的切割处理费用，运到西海岸也不划来，老巴恩就把它丢在那。”
　　“所以我要付出多少钱才能拿下所有这些？”
　　哈姆林摇摇头，“银行暂时不肯开价，或许我们可以找永道估测一下再提交收购要约，如果你真想入这个局的话。”他提醒：“按理说银行应该非常着急才对，这些东西砸在他们手上没任何好处。”
　　“不想开价，他们认真的？”宋亚问：“不止一家银行拥有这些吧？”
　　“嗯，老巴恩是分批分散抵押的，他申请破产保护后这些银行成立了一个托管委员会，你给我的号码就是托管委员会负责人的。”哈姆林回答。
　　“哼哼。”
　　宋亚估计安德伍德已经跟托管委员会透过自己的底了，否则对方不会如此从容，给芝加哥财团卖好，可比给自己卖好有用得多。
　　“Fuck……”他骂了一句，心里冒出一个词：坐以待毙。
　　但那绝不是自己的行事风格，“你让永道的萨穆尔开始估算吧，然后继续深挖情报。”
　　“好的。”哈姆林答应下来。
　　“安德伍德的党鞭头衔是党内职务对吧？他本身的权力来源还是联邦众议员？”宋亚又问。
　　“你想干什么？”哈姆林并不清楚其中内情，但他仍闻到了硝烟的味道：“我劝你不要。”
　　“再打听一下他所在选区里的同党对手是谁，悄悄的，别引起任何人的警觉。”


第三百二十七章 断供
　　安德伍德是90年中期选举当上联邦众议员的，两年改选一次，今年的众议院改选和大选重合，正好位于巴恩化工案关键窗口期之前。
　　所以宋亚有点操作空间，但是很小，因为安德伍德是党鞭，伊利诺伊州这边的驴党会照顾他，给他安排驴党的铁票选区，同时协调较强力的党内对手避开，好使他能专心把精力放在国会山内的党务中去。
　　“他的对手没有职业政客，呼声最高的是一位心理医生，但两人差距非常悬殊。”
　　这种选情看电视就有，哈姆林根本不用费心去打听，“你打算怎么做？”
　　“那什么也不能做了。”
　　党鞭是整个政党经过充分斟酌、竞争和妥协后挑出的人选，如果驴党给安德伍德安排一个强力党内对手，那说明驴党本身对他并不太满意，这时候宋亚咬咬牙还真敢跳出来莽一波，顺便找机会和戈尔直接搭上线。但现在这种情况下，他又不傻，跑去支持一个毫无希望的竞争者，胜选机会渺茫不说而且会把安德伍德以及整个驴党得罪了。
　　“你还有什么打算。”哈姆林问。
　　“剩下只有让宋阿生暂时把给安德伍德夫人克莱尔名下的慈善和女权组织定期捐款暂时停掉了，苏茜姨妈名下慈善组织与她的合作也暂停，希望能有点用，克莱尔喜欢高调宣扬她的慈善项目，少了我的这两笔钱，她有些计划不一定能做成，会在芝加哥上流社会大丢面子。”宋亚说道。
　　“断供？克莱尔会很生气吧？”哈姆林皱眉，“据我所知，她是女强人性格。”
　　“我不知道，但起码要把态度摆出来，Fuck！我还住南城贫民区的时候就给这家伙捐过钱，那时他还只是个伊利诺伊州众议员，现在竟然敢对我动数千万刀的心眼？既然如此，她家里那位就别再想花我一分钱！”
　　“然后等永道那边的进度吧，萨穆尔把报价算出来就让他亲自过来和我谈。”宋亚望着不远处横置的反应罐，“我这段时间会把主要精力放在专辑音乐录影带拍摄上，正好，你去帮忙把外面的记者打发掉。”
　　今天是Feel It Still的MV筹备第一天，这首平权意味浓厚的歌因为罗德尼金事件不得不停止单曲发行，为此宋亚还赔了索尼哥伦比亚唱片一笔钱，原版MV的场景是个废旧汽车处理厂，按芝加哥现在帮派激烈厮杀的状况，那种地方肯定不安全，他索性把场景挪到了巴恩化工的废弃厂区里，不虞有治安问题，还能以MV拍摄为借口近距离观察这个可能的收购标的。
　　“好的。”
　　哈姆林驱车开到厂区大门门口，那里聚集了一些记者。
　　“APLUS先生首专音乐录影带正在紧张制作中，将于明年年初问世，他希望大家能给他一些创作空间……”
　　“APLUS先生是哈林区夜店惨案的目击人，他会全力配合两地警方的侦破工作，外界关于他在该次事件中的猜疑非常荒唐，也非常可笑，作为他的私人律师，我不建议他对此做任何回应，也没有丝毫必要回应。”
　　“对不起，我不回答与APLUS先生无关的问题，小洛瑞和纽约部分音乐人的恩怨也与APLUS无关。”
　　“是的，菲姬小姐首专大概率会在明年三月发行。”
　　“Where Is The Love年底会出一个合唱版本，有许多知名歌手已确定参与。对不起，具体名单我不能说，索尼哥伦比亚唱片希望保留一些神秘感……”
　　哈姆林正在答记者问的时候，宋亚正和负责这部MV的导演扎克施耐德检查场景布置。
　　道具师正搬着一台台黑白电视机，错落有致地放在废弃的化工设备上，这和原版里的工业风一致，只是由废弃汽车换成了工业机械。
　　“小心电路！我到时候要所有黑白电视机全都点亮。”
　　扎克施耐德大声嘱咐了一句，然后拿着张彩色滤光片遮在灯光前，让斑斓的色彩打到宋亚脸上，“这就是你期望的效果吗？APLUS？”
　　“是的，拍我特写的时候就用这个。”
　　宋亚基本复制了原版MV的台本，这又是一部超省钱的MV，相较于原版，他还把那些意义不明的舞者和怪异的路人角色通通省略了，好突出自己。两位暗示3K党的骑哈雷摩托白人角色也被减掉，他不想学MJ主动在MV激化矛盾。
　　“一晚上搞定没问题。”扎克施耐德说道，他是被宋亚临时请来的，色彩是这部MV最具风格化的东西，这方面正是他的强项。
　　“行吧，等天色暗一点就开拍。”
　　扎克施耐德一直在打磨自己的短片，想成为进入好莱坞的敲门砖，来这纯粹是看在情分上帮忙，拍摄时间被他压缩到了极致。
　　他和宋亚两人配合很默契，他知道宋亚的省钱MV风格，差不多就行。
　　天色稍暗一点，场地里一束大功率补光灯打开，穿上工装背带裤，然后让来片场玩顺便客串化妆师的艾米亚当斯帮忙画好底妆，一切办妥，宋亚走到镜头前。
　　彩色滤光片将灯光转化为斑斓的色彩，从侧面打到他脸上，“各部门准备！”扎克调整好光线和机位的角度，然后直接宣布开拍。
　　塔拉吉按下录音机，Feel It Still的伴奏在片场流淌开来。
　　索尼哥伦比亚唱片负担的四位专业保镖守在片场的四个角，老麦克领着马沃塔和消音器等人躲在摄影机镜头外警戒。
　　“Action！”
　　“Ooh woo I'm a rebel just for kicks now，I been feeling it since 1966 now……”
　　宋亚目光看向前方，对着伴奏开始做口型。
　　一整首完完整整地对下来，所有素材到时候只会减出少部分镜头。
　　“很好，再来一遍。”扎克施耐德示意塔拉吉重新播放伴奏。
　　毫无难度，扎克施耐德一次‘卡’都没喊过，加了一遍镜头做保险之后，“都打起精神来，今天我们要忙通宵！”他开始命令转场。
　　夜越来越深，黑白电视机全数亮起，大多只有灰白的噪点，有画面的也是已经过了版权保护期的老电影片段，这种低成本MV可不会冒被人告的风险。
　　“APLUS你从这走到这，摄像机会跟在你的身后。”
　　扎克施耐德大踏步地演示走位，“争取一遍过！”
　　不知不觉，时间来到凌晨三点。
　　“他来了。”老麦克在宋亚耳边说道。
　　“好的。”宋亚点点头，“休息一下吧扎克！”他冲扎克施耐德喊道。
　　“又要说戏吗哈哈……”
　　扎克施耐德想岔了，他早就注意到了和宋亚举止亲密的艾米亚当斯。
　　“就是休息一下。”
　　宋亚笑着朝他摆摆手，拒绝了其他保镖的跟随，和老麦克一起走到远处一个大反应罐背面。
　　阴影中站着一个白人壮汉，光头在月光下闪闪发亮。
　　“维克。”宋亚主动打招呼，来者自然是卡茜蒂的老爸，冲锋队警探维克麦基。
　　“你想从我这打听什么？”
　　维克麦基是在他帮助下官复原职的，双方从此之后一直是合作关系。
　　“你知道的维克，那桩案子。”
　　宋亚和他没什么好客套的，有话直说。
　　“我们抓了一些GD的人，但没查到什么。”
　　老麦克拿出一小扎现金丢给他，他随手检查了下就揣进怀里，维克说道：“你很安全大明星。”
　　宋亚暗暗舒了一口气。


第三百二十八章 鬼鬼祟祟
　　虽然某种程度上已为自己所用，虽然收自己钱毫不手软，但维克麦基的态度仍保持一贯的恶劣，“我知道不是你，因为你小子没那个胆子。”他拍拍怀里的现金，用故意压低的嗓音取笑。
　　“还是你了解我。”
　　宋亚耸耸肩，没胆就没胆，自己才不会因为这个生气。
　　“离我女儿远点！”
　　他没想到宋亚竟然直接不要脸地承认了，只好收敛笑容警告了一句，然后大摇大摆地用肩膀撞开老麦克，径直离开。
　　才不会呢，今天，过了十二点要说今天了，宋亚正好约了卡茜蒂晚上看电影。
　　一连拍了十二个小时，终于结束Feel It Still这部小成本MV的拍摄，“我回洛杉矶后有时间就把片子剪出来。”扎克施耐德打着哈欠与宋亚道别。
　　“你电影短片拍得怎么样了？你感觉你这几个月一直在忙。”
　　宋亚暂时还走不了，作为制片人，他还得盯着剧组把设备和黑白电视机等道具收拾好。
　　“拍电影不是那么简单的。”
　　扎克施耐德开始诉苦，他这两年靠做MV和广告导演存了些钱，但轮到自己编剧制片导演一把抓的时候就乱了，首先剧本越写野心越大，然后发现预算可能超支，只好又往回改，接着挑选演员的时候一个没控制住，选了两位好莱坞三线演员，拍摄果然意外超期，两位演员因为档期离开剧组，然后就悲剧了，现在只好等对方档期空下来继续拍摄。
　　“那你现在怎么还这么忙？”宋亚问道。
　　“短片还是超支了，我只好又接了三部MV，连你这部四部了。”他倒是不愁没工作干，而且因为宋亚那几部的关系，在圈子里的名声还不错，特别是低成本MV和广告的工作机会很多。
　　“好吧，那祝你成功，短片出来后通知我。”
　　宋亚把他送走，下午，一觉睡到自然醒，轻手轻脚从一左一右两个金发女孩的脑袋下面抽出胳膊，洗漱一番后，在老麦克的帮助下化好伪装，然后两人驱车前往市区一处停车场，趁着后面狗仔还没跟上来的时间差，钻进了早等在那的卡茜蒂车里。
　　卡茜蒂把驾驶座留给老麦克，飞快跑进后排和宋亚搂到了一起。
　　“今天挑了什么片？”宋亚问道。
　　“Sneakers（通天神偷），我最近学业有点重，没怎么关注电影消息，就随便买了部票房第一的新片。”她解释道。
　　“你学业还会重吗？”宋亚知道她成绩算是年级前列的那一批。
　　“我也想进芝加哥大学嘛。”她含羞说道。
　　有点黏人噢乖乖女，嘿嘿，“那我到时候帮你搞定介绍人？”宋亚问。
　　“好啊好啊。”她高兴坏了，中产阶级家庭搞到强力介绍信还是有点难度的，特别他老爸那种粗人。
　　三人进入电影院，观影的人很多，卡茜蒂只买到后排靠角落的位子，老麦克坐在旁边把人隔开，顺便贴身保护。
　　趁着电影还没开场，这次的位置很好，虽然观影不太方便，但角落里最不引人注意。
　　等电影名出现在银幕上的时候，“鬼鬼祟祟，哈。”
　　“也许不是那个意思呢。”她气喘吁吁地说道。
　　Sneakers这个词本意为胶底鞋，后来在米国被引申为运动鞋，它还有一层意思，是监狱犯人拿来指代那些讨厌的狱警（当时狱警都穿胶底鞋），大意为鬼鬼祟祟或者偷偷摸摸不停窥探（牢房）的家伙。
　　两人都没做功课，这部电影具体讲什么的都不知道，一开始的剧情有点慢，宋亚心思也不在那里，动作越来越放肆。
　　可惜乖乖女胆子太小，大概二十分钟后，两人开始重新关注剧情，正好这时候电影也开始精彩起来。
　　“嗯？”宋亚专心看了会儿，发现这是个关于黑客的故事，主角的潜行者小组与犯罪份子斗智斗勇，战场就是计算机网络世界。
　　黑客这种概念老早就有了，从七十年代通过特殊方式盗打电话开始进入大众视野，88年，芝加哥第一国民银行被黑客侵入银行计算机系统，七千万刀不翼而飞，当地人几乎都对这件惊天大案记忆犹新。
　　这部电影第一次将这个时代的人看起来非常高科技层面的斗争展现在观众面前，宋亚感觉还是好莱坞标准犯罪片的套路，把黑客技巧也弄得有点玄乎，但其他观众仍看得非常专注，最后当然是米国男主角拯救全世界的标准结局，所有人都非常满意。
　　看完之后，两人又去附近餐厅共进浪漫的烛光晚餐。
　　“嗯，嗯。”
　　甜蜜的约会之夜令卡茜蒂非常开心，她一直兴奋地喋喋不休电影剧情还有学校里的趣事，宋亚把手撑在下巴上，漫不经心地应付着。
　　“你怎么了？有心事？”卡茜蒂自然感觉到了，她问道。
　　“我在想刚才那部电影……”
　　宋亚不知道该如何描述，“脑子里一直有什么东西呼之欲出，但就是想不起来。”他感觉这和以往那些脑海中突然浮现的念头和未知词句类似，都是关于未来的模糊记忆造成的，“我打个电话好吗？”
　　“请便，亲爱的。”卡茜蒂乖巧地低头对付食物。
　　宋亚拿出手机，一时又不知道打给谁，犹豫半天拨通了迪莱的电话，“迪莱，安德鲁电话多少？他在你身边吗？好的，让他听电话。”
　　“安德鲁，你对计算机网络知道多少？”他问。
　　“你不懂吗？我听说你买了不少思科股票，它就是一家网络设备制造商啊。”A＋唱片的技术宅回道。
　　“呃，咳咳，我想加深些了解，你知道有什么地方能给我科普这些东西吗？”宋亚问。
　　“NCSA就在伊利诺伊州，我们经常去参观，下次一起去？”安德鲁回道。
　　“NCSA是什么？”
　　“国家超级计算机应用中心，在UIUC（伊利诺伊大学香槟分校）里。”
　　“好的，我知道了，等我有空再找你。”
　　“没问题，你是老板。”
　　宋亚挂断电话。
　　“搞定了？”卡茜蒂问道。
　　“小问题。”宋亚想起来找面前女孩约会的真实目的，“对了，维克回到原职位干得还开心么？”他一边切着牛排，一边绕着弯打探。
　　“我爸最近很忙，你知道的，南城的那些事。”
　　卡茜蒂苦恼地说道：“我和家人都怕他遭到危险。”
　　“打击犯罪嘛，你父亲是个英雄。”宋亚知道她喜欢听什么。
　　“谢谢，他是个正直的人。”卡茜蒂当然很开心，“没办法，警员这个职业……我和家人都习惯了，听说他下个月还会更忙，甚至有段时间不能回家，也不能和家里联络。”
　　“噢？”宋亚手微微慢了一秒，“为什么？”
　　“不知道，他只说是大案子。”
　　“这样啊……”
　　结束约会，两人回到停车场，溜进了宋亚的奔驰防弹车，老麦克则留在卡茜蒂车里看起了报纸。
　　一个周末，宋亚正在准备开拍Show me the money的MV，终于收到了克莱尔的慈善晚宴邀请。
　　“我们是不是有些误会？APLUS。”
　　这次的克莱尔变得非常冷漠，姿态更高也更凌厉，还隐隐有些愠怒。
　　“怎么说？”宋亚装作一无所知。
　　“我想我们之间完全可以开诚布公，不是吗？”她转身带路，“不需要这么鬼鬼祟祟的。”
　　“我不太明白……”宋亚迈步跟上。
　　她不说话了，打开一间小会客厅的门，“不要让你们之间的事影响我的事业。”她站在门口对里面说道，但并没进去的意思。
　　宋亚向她欠了欠身，走进小会客厅，“安德伍德先生。”他看到了安德伍德，一个人。
　　克莱尔把门从外面关上。
　　“别在意她的态度，APLUS，过来。”
　　安德伍德还是那么热情，笃定，对宋亚招招手，“那件事进行得怎么样了？”
　　“我暂时还在评估。”宋亚过去和他握手，“这次会面是个意外，对吗？安德伍德议员，道格让我这段时间不要与您联系。”
　　“很有机锋的言辞，APLUS。”
　　安德伍德收回手，眯起眼睛，“好吧，我主动来找你，是因为听克莱尔说你停掉了和她慈善组织的合作。她是个非常独立的女性，你的做法令她很不高兴。”
　　“没有吧？可能是会计程序上的问题，我和她之间合作得很愉快。”
　　宋亚当然不会承认，独立个毛！不是因为你的关系我捐那么多钱给她干嘛，真的全花在慈善事业上了么？
　　“哈哈，不说这个了。”安德伍德拍拍他的肩头，“恕我直言APLUS，你之前那个什么海外投资咨询公司的办法完全没有可操作性。”
　　“如果没有可操作性，那我承担不了其他风险。”
　　对方既然这么直接，宋亚也不藏着掖着了，“几千万刀投进看不清的前路里，为债权方财团趟雷，我还不如就此退出，用这笔钱做一些其他的事，投资一些其他的人。”
　　“哈！”
　　他短促地笑了一声，非常轻蔑，“你认真的？你竟然想重新考虑我们的合作？”
　　“资本总是趋利避害的，我个人当然对您无限信任安德伍德议员，我还住在南城贫民区的时候就非常崇拜您了。”宋亚回道：“您丝毫不用担心我的忠诚，但是道格说我退出会失去上层关系，他就是这么说的。”
　　“那就别纠结了。”
　　安德伍德挥挥手，似乎要把一切不快赶掉，“把钱投进去吧，你仍然可以给予我完全的信任，适当的时候我甚至会出面给你保证，呃……”他顿了一下，“象党那边的风险我无法保证，但我这边你尽可以放心，我话只说到这。”
　　宋亚叹口气，脑子里在飞快计较着。
　　“这不是你我两个人的事了孩子，已经不是了。”他补了一句。
　　“好吧，但我仍然想先听到一个好的报价。”
　　“该死，我实在不想和一个乳臭未干的十七岁孩子用成年人的口吻说话，但你现在他妈的给我听着！”
　　安德伍德突然爆发，他像个被激怒的雄狮，往前两步，凶狠地直视着宋亚，“在下个月之前，把你那该死的钱投进去！听到吗？否则你完了，你以为我是谁！？你了解世界第一强国的多数党党鞭是什么含义吗？BOY！”
　　宋亚感觉之前索要报价的话有些过了，没把握好尺度，但现在不是后悔把话原路吞回去的时机，“安德伍德议员，我出身贫民区……”
　　他把头微微昂起，“和我相同出身背景的那些黑人球员、歌手，往往刚退役或者不红了就把钱花光，倾家荡产，而且这个群体几乎从不会接受前人的教训，所以指不一定哪天我也步了他们后尘。一时冲动管不住下半身，一时冲动掏枪就射，一时冲动买下垃圾债券，用尽各种姿势花样完蛋。所以，完了或者身败名裂什么的某种程度上可能也是一种宿命，既然注定会完，那又有什么可害怕失去的呢？”
　　安德伍德反倒被气笑了，“我们合作的基础可不是你的这种觉悟。”
　　“我会是个很好的合作者安德伍德议员，您尽可以考验我，用成年人的方式，没问题。”
　　宋亚摊开双手，“我给戈尔参议员捐了一百万刀，就捞到次握手还有坐了回晚宴第一排，然后继续被蒙在鼓里，我毫无怨言，我有钱！”
　　这次轮到安德伍德无言以对了，他吐了口气，“好了好了，我给再透点底吧……”


第三百二十九章 三威胁
　　半小时后，宋亚心事重重地提前离开宴会厅，突然感觉有点燥热，随手摘下勒人的领结，还不够，又把衬衫领口和礼服扣子逐个解开。
　　黑色的领结不经意间掉到了地上，有人帮他捡起来，“很少看到你这样。”是老麦克。
　　“烦人的政客。”
　　宋亚低声咒骂了一句，接过领结，双手插在裤兜里，不想再说话，两人默默地朝停车场走去，只剩皮鞋敲击地面的声音。
　　“去哪？”老麦克替他拉开后排车门。
　　“回家。”
　　奔驰防弹车缓缓拐上大路，芝加哥的菁华街区的夜景不比纽约差，对宋亚来说已无一点新鲜感了，他现在完全理不清头绪，用俗话说就是有点‘懵’。
　　“没法再完美保密了，我得找人商量商量，这事靠我一个人的脑子办不成。”
　　现在已经是九月中旬，离安德伍德定下十月之前的时间点很近，不能再慢慢拖了。
　　除了柳约翰这个知情人，现在最可靠的还是自己的两位私人律师，毕竟他们享有和委托人之间的保密特权，“麦克，给古德曼打个电话，问他在哪。”
　　哈姆林自从得知自己有意参与巴恩化工这件事之后，从来没给过不要入场或者及时退出的建议，这家伙从威尔加德纳出局之后就盯上巴恩化工案的法律业务了，这种时候，宋亚还是更信任陪自己一路走到现在的古德曼。
　　“他在家。”老麦克放下电话。
　　“那就去他家。”
　　古德曼住在城北的一栋高档公寓里，“查克，有吃的吗？我今天忘记在晚宴上填饱肚子了。”宋亚被他迎进门，不见外地说道。
　　“吉米！去给APLUS做点吃的。”古德曼把寄住他家的弟弟打发去弄吃的，“来吧，到我书房里聊。”
　　两人随便寒暄了几句这间公寓的装修和陈设，“查克，我很苦恼……”
　　宋亚小心地打开电视机，把声音调大，然后将整件事情里除了柳约翰扮演的角色，其他都原原本本说了，也包括今天安德伍德给自己交的底。
　　“哇喔，我说你怎么会突然给戈尔捐一百万。”
　　古德曼直咂嘴，“那可是一百万刀。”
　　“你有什么建议吗？我不想找哈姆林，他太想办成这件事了，我觉得你能更为我考虑一些，虽然你们是合伙人。”宋亚问。
　　“所以现在安德伍德吃定你了对吗？”
　　古德曼指指电视机里正重播的NBA总决赛，“他就像此时的迈克尔乔丹。”
　　“什么？”
　　宋亚没听懂这句比喻，电视画面里的乔丹刚完成抢断，正推进到弧顶处，面对快速回防的对方球员，他双手持球，身体下沉并微微前倾，摆出经典的三威胁姿态。
　　“你就像个初上球场的菜鸟，接到队友传球后，迅速把球传给了安德伍德，你把他错看成了队友，没想到他却是最危险的对手。”古德曼说道：“于是你只好马上回防，弥补过错。”
　　“差不多吧，我明白你意思了，安德伍德刚跟我交的底，就像篮球技术中的三威胁姿态。”
　　宋亚明白了，“我防守稍有疏忽，他就投篮。就像现在，他帮着财团把巴恩化工这个麻烦一把塞进我手里，皆大欢喜，三分入账。”
　　“你上前贴身紧逼，他就传球。”
　　古德曼接道：“就算你试图绕过他找当地驴党的其他人，或者你抱着和他同归于尽的态度死缠烂打，他就把巴恩化工给丢出去，这种烂摊子谁都不想接，否则老巴恩和爱德华早把事情干成了，球最后还是要回到他手里，而你已经被耍得团团转。”
　　“是的。”
　　安德伍德刚才名为交底，实际上说的话宋亚一个字都不敢信，这也是他心情郁闷的原因，无论如何，安德伍德的目标没有丝毫变化，他就是要自己先买下巴恩化工的设备还有其他资产，稍微松动的就是收购价，然后他愿意收购时来现场为自己背书。
　　“我如果不玩了，就像试图赌一把放弃重心直接抢断，他立刻就会翻脸，变向过人。”
　　他说道：“我够小心了，但一个出身贫民区与帮派有过联系的黑人歌手，能扛住强力政治人物的反复侵扰吗？现在哈林区那桩案子还在侦破过程中呢！就算扛住了，我恐怕也已经两手空空，只能站在原地干看着他表演扣篮……”
　　“设备能顺利运去华国吗？”古德曼问，“这是重点。”
　　“风险太大，我咨询了一下专家，大化工流程如果少了关键设备和技术，还有催化剂什么的我也不太懂，其他东西可能都是废铁，运过去也毫无意义，而这种关键设备和技术巴统又盯得很紧。到时候几千万刀就全寄托在现任大统领的一支笔上，我随时可能像老巴恩和爱德华那样脱不了身。”
　　如果不是怕这点，宋亚现在哪怕不赚钱也愿意把这件事了结，稍微亏点都成！就当买那些财团和政治人物的积分了。
　　古德曼摊摊双手，示意他也没什么好办法，“切尼妻子有句话，这间房子里一半的人惧怕我们，一半的人想取代我们。作为国防部长的妻子，这应该是她的真实感受。”
　　“而党鞭则不同，党鞭最大的任务就是督促和鞭策国会议员在投票上保持一致，所以需要协调利益，让多数得利者支持他，利益受损的那一小半议员因惧怕他而不敢反对。”
　　“你现在的根本问题就是被他归到了理应惧怕他的那一类人中去，而巴恩化工的债权方才是他要争取的多数，他可能确实没打算怎么为难你，但他也不会在意你的利益受损。”
　　这时候书房门被敲响，“进来。”古德曼应道。
　　老麦克打开门，吉米穿着那种老头才穿的老式背心，四角裤，大咧咧地端着两个盘子走了进来，“在看球？”他笑着将盘子递给两人，“尝尝，苹果派，我做的。”
　　他手里现在就菲姬和艾米亚当斯两位艺人，菲姬有商演或走穴的时候他收入还算不错，但自从菲姬专心录制专辑后就基本断了来源，只好蹭哥哥的房子住，帮忙干干家务什么的。
　　“这场比赛，我记得，乔丹实在太强了。”
　　他从古德曼的盘子里掰了一块，站着开吃，顺便乐呵呵地看向电视机，“你们刚才在聊什么？”
　　古德曼翻了个白眼，“篮球，行了，出去吧吉米。”
　　“哦。”吉米很怕他的哥哥，赶紧把食物吞下肚，在背心上擦着手往外走。
　　“吉米。”宋亚叫住了他，“正好，艾米亚当斯的舞练得怎么样？”
　　“还不错，不过舞指安妮弗莱切不喜欢她，说她肢体动作太僵硬。”吉米照实回答。
　　果然如此，还好Show me the money的MV群舞占比很高，艾米亚当斯的戏份不多，“安妮弗莱切开始挑选Want to Want Me的女主了吗？”
　　“开始了，叶列莫夫已经收到了很多报名，他会和安妮弗莱切先筛选一遍。”
　　“好的，我知道了。”
　　宋亚点点头，最近有点焦头烂额，他都没心思关注自己的根本事业了，几千万刀赔下去，这歌也唱得味如嚼蜡……
　　“吉米，我问你，如果乔丹在你面前摆出三威胁姿态，你会怎么做？”古德曼突然开口问道，他还和宋亚解释了一下，“别看我这弟弟平时呆呆的，其实他小时候歪点子很多。”
　　“找队友包夹咯。”吉米不假思索地回答。
　　宋亚和古德曼同时苦笑，“好了，你出去吧吉米。”古德曼把他打发出去，“包夹……”他无奈地摇摇头，不过很快，两人的眼睛同时亮了起来。
　　第二天，宋亚在古德曼和萨穆尔的陪同下，出现在了伊利诺伊州的皮奥里亚。
　　这里是世界顶尖工程设备巨头卡特彼勒的总部所在地。


第三百三十章 互相伤害
　　“巴恩化工？我知道，嘿嘿，巴恩老糊涂了，巴统那关不好过，连我们都没办法。”
　　一位圆滚滚的白人大胖子叼着雪茄，沉重的身体把老板椅压着嘎吱作响，“萨穆尔，你带来的不会是个骗子吧？”
　　“APLUS，你不认识吗？”萨穆尔指指宋亚笑道。
　　“认识……倒是认识。”
　　胖子冲宋亚的方向喷出一口浓烟，“但你是认真的？你打算等着我们被编进歌词里去？”
　　“APLUS的嘴很严，我以我的人格保证。”
　　萨穆尔抬起一只手，“咱俩那么多年的交情了……”
　　“他是你的客户对吗？我听说这小子一年能赚三千万？”胖子问道。
　　“呃，阿奎纳先生，我就在你的面前，关于我个人的问题，你可以直接问我就行。”
　　宋亚被这家伙故意无视得有点不爽，保持微笑插入两人的聊天之中，“是的，91年我赚了三千万刀，今年只会更多。”
　　阿奎纳是卡特彼勒矿用机械分公司的销售部门经理，根据萨穆尔的介绍，他们也一直想卖设备去华国，同样受制于巴统而未能如愿。
　　阿奎纳收敛起笑容，但脸上还是一副不屑的神情，“那你说说你的打算吧，大明星，不过事先说好，我是看在萨穆尔的份上，才愿意拨出时间来听听你到底想干什么。”
　　“很简单。”
　　宋亚说道：“你列出一个想卖给华国的货物清单，然后和我的设备一起打包，等到那个窗口期打开，我们一起努力，试试能不能搞定。”
　　“呲。”
　　对方从鼻孔里发出声嗤笑，“什么窗口期，我听不懂。”
　　“Come on，阿奎纳先生，卡特彼勒是百年企业了，你也已经在这家公司服务了二十年之久，你不会听不懂这个词的意思，这是个好机会，四年八年才能轮到一次的。”
　　宋亚冷静地说道：“这对你的业绩上会很有帮助，而且你几乎不需要付出什么，华国买不了多少矿用机械，如果我们的尝试失败，也造不成多少货物积压的，对吧？”
　　“你的设备，你的什么设备？”阿奎纳神情认真了些。
　　“如果不出意外，APLUS先生会拿下巴恩化工。”萨穆尔替宋亚回答了。
　　“一个黑人歌手搞重工业？”阿奎纳身体往后一仰，宽大的老板椅差点被他弄翻过来，大肚子像灯笼般一晃一晃，“他是认真的？呃……”这次他主动面向宋亚，“你是认真的？”
　　宋亚回道：“当然，这样吧阿奎纳先生，你先和华国那边签好采购意向，然后列个清单出来，交给我，我有点路子，我也有胆量试一试，但是我需要贵公司这种庞大而显赫的盟友。”
　　他把雪茄掐灭，撑着老板桌站起来，走到旁边的文件柜里取出份文件开始翻阅，办公室里安静下来，只有纸张翻动的沙沙声。
　　“萨穆尔你用你的人格担保？”十来分钟后他抬起头，看向萨穆尔。
　　“我的信誉你很清楚。”萨穆尔回道。
　　“好吧我干了！左右不亏。”
　　阿奎纳再次起身，“那些本子早把技术转去华国了，我们还在守着那个破法案发不了财，听说了吗？本子在那的4M DRAM生产线都已经开工了，而我们连过时的柴油机技术都不给卖，真他妈的。”
　　他向宋亚伸出手。
　　“那说定了？”宋亚握住他的手。
　　“说定了，我等着看你表演小子。”
　　谈得很顺利，三人离开办公室。
　　“我替他向你道歉APLUS。”萨穆尔说道。
　　“道歉？为什么？”宋亚不明所以。
　　“他的遣词。”
　　宋亚失笑，“哦，你是指黑人歌手吗？我无所谓，我感觉这种当面来的人其实比较好打交道，我在做生意，又不是在玩弄媒体和政治。”
　　“你有这种觉悟我就放心了，重工业领域的人的确有些粗鲁，但也确实比较好打交道。”
　　回到A＋唱片，宋亚开始正式开会商量收购托管委员会手里的巴恩化工。
　　“我计算出来的金额是三千七百万，不过应该没法在这个金额上达成交易。”萨穆尔把永道计算出的资产列表放到宋亚面前，“大约四千万出头，如果你真能把设备按合同价五千七百万顺利卖给华国的话，那么剩下来的一千多万再填去剩下来两座工厂的拆迁，还有这段时间的仓储以及生产费用。之后才是你的赚头，估计也剩不下什么了。荧光剂工厂脱不了手的话还得常年负担亏损。”
　　“如果我不拆呢？”宋亚问。
　　“不行，按照老巴恩和爱德华签订的协议，设备卖出后剩余工厂要立刻开始拆迁，因为之前巴恩化工分拆案里的地产部分已经属于爱德华了。”萨穆尔回答，“老巴恩在这桩交易里给爱德华埋了一个大坑，虽然他自己也没料到设备一直被巴统卡在港口。”
　　老巴恩不是愚蠢的沃伦兄弟，他和爱德华当时的AW投资公司互相防备，这份先卖出设备再转交地产的协议把双方利益牢牢的绑在了一起，但没想到却遭遇了意外，真正做到了要死一起死。
　　“总有个期限吧。”
　　“四个月内。”
　　“……”
　　宋亚深吸一口气，“虽然只剩下两座工厂，但光那几百名工人就不是四个月能搞定的。”
　　“十月到年底两个月，再加四个月正好半年时间。”
　　哈姆林发话道：“爱德华不是濒临破产了吗？他坚持不了半年吧，或许我们可以先把他逼破产，然后打他手里那份地产的主意？”
　　这是个狠招，但萨穆尔依然摇了摇头，“等APLUS把设备卖出去，看到希望的银行会救爱德华的，爱德华之所以濒临破产正是因为银行认为那块地产盘不活不肯继续放贷，他已经欠银行不少钱了，他破产银行也不乐见。而且他借的是纽约那边银行的钱，我们的影响力够不到。”
　　“就算搬迁顺利，两座工厂能搬去哪？”古德曼问。
　　“搬到偏僻的地方咯。”萨穆尔笑道：“原计划是搬到老巴恩的另一块地产上，巴恩化工虽然破产了，老巴恩的财富也大幅缩水，但他仍是个实打实的千万富翁。”
　　“真他妈的。”
　　宋亚骂了一句，安德伍德替财团甩了好大一个包袱，这里面光赚到的人情积分就是个天文数字了，如果积分可以实际量化的话。
　　“所以APLUS就算卖掉设备，四个月后还可能面临对爱德华的违约赔偿，然后再被老巴恩敲一笔？”古德曼把手里的笔随手丢到办公桌上，“这游戏没法玩，即使有卡特彼勒帮忙，APLUS你的风险依然很大。”
　　“工厂搬迁到哪是APLUS说了算，并不一定要搬进老巴恩的地产里。”哈姆林说。
　　萨穆尔摇摇头：“但是其他选址如果出现什么当地居民或环保组织抗议，咱们还是要完。”
　　“事不宜迟，我们明天就去见托管委员会，安德伍德议员也答应会来。”
　　宋亚不打算让安德伍德好过，整桩生意里的所有利益人全都在互相伤害，凭什么他能独善其身。


第三百三十一章 包夹
　　“老板。”
　　第二天，宋亚一行人整装待发，一名A＋唱片女性文员叫住了他，“Want to Want Me女主角第一轮海选的艺人简历，叶列莫夫先生问您要不要参加。”
　　“算了，我没时间。”
　　宋亚接过厚厚的一叠简历，大概有五十多份的样子，随手放在桌子上，快速掀动带有相片的那个角，粗略地浏览了一遍。漂亮的面孔非常多，他还在里面看到了那个南非女孩的照片，手停了一瞬，就继续翻了下去。
　　“可以，让叶列莫夫、安妮弗莱切还有拉里把好关就行。”
　　Show me the money和Want to Want Me的MV导演还是选择了合作过的拉里，叶列莫夫当了执行制片，索尼哥伦比亚唱片派来一个人当了制片，安妮弗莱切是舞指。他们四个都有选角的权力，当然，只要男主兼制片人的宋亚想，就能予取予求。
　　“还有。”文员又拿出了几份简历，“这是他们直接放到第二轮的。”
　　应该都是叶列莫夫他们的关系户了，宋亚不由想起当年在SBK为MV女主的一场又一场撕逼争夺，没想到自己现在已经成长到当年丹尼尔所在的地位了，“这我就不看了，他们既然直接把人放到第二轮，应该有他们合理的理由。”
　　他不想太过问手下活用这类小权力。
　　“还有，这位是直接进入第三轮，也就是最后一轮的，她说她只参加一轮面试，叶列莫夫先生也同意了。”
　　文员又递上来一份比较厚的简历，这就令宋亚比较意外了，“泰拉班克斯？”他翻动简历，精美的杂志封面照上是位黑人女星，有点面熟，看身高和身材比例就知道是模特出身。
　　“ELLE杂志、名利场杂志、十七岁杂志、巴黎时装周25场表演，一年时间完成所有这些，哇喔，这是个超模？”
　　宋亚看到一长串的履历不由惊叹，难怪那么牛气只愿参加一轮面试了，身材自然很好，而且颇有料，不是凯特摩丝那类平板，可惜，脸蛋不是自己的菜。
　　“还不算，但是应该快了。”文员回答。
　　“我知道了。”难怪他觉得有点面熟，这个黑人女孩曾在MJ的Black or white那部争议MV大制作换脸特效里第一个出场，简历里有标注。
　　“APLUS。”古德曼指指手表提醒他。
　　“可以，反正最后一轮我会把关。”
　　宋亚把简历丢下，一行人上车，开往巴恩化工。
　　这边的办公楼由于空置了不少时间已经开始逐渐破败，估计清洁工和维护人员都快裁光了。
　　“噔噔，噔噔噔噔，噔噔噔……”
　　宋亚打头，很有气势地从电梯里出来，古德曼、萨穆尔等人跟在身后，颇有些当初去索尼哥伦比亚唱片总部挑战摩图拉的感觉，可惜这种气氛下天启都没半点动静，于是他干脆脑补权力的游戏那部纯音乐。
　　“APLUS，来我为你们介绍一下。”
　　安德伍德领着一群托管委员会的各金融机构代表已经等在会议室了，党鞭大人笑得如暖阳般和煦，“都见过的，你好，你好。”宋亚和他们一一握手。
　　“关于我们托管的巴恩化工资产清单，还有……”
　　这次对方拿出来的就是正式文件了，有些萨穆尔在估算报价时都没见过的，除了两座工厂的四百多名工人，竟然还有几名工程师一直在华国出差，指导那边的厂区建设。
　　一千万刀定金有可能被老巴恩借破产赖掉，而且设备卖不过去厂区不是白建了吗？想到这两点宋亚就不觉得老巴恩此举厚道了。
　　“我想今天的议题只有一个，就是大家谈出一个都能接受的价格，彻底收拾掉老巴恩弄出来的烂摊子。”
　　安德伍德坐在长会议桌中间，俨然一个仲裁者和主持人，他看向正翻阅文件的萨穆尔和他带来的永道会计师，“萨穆尔，你还需要多长时间看完？”他看看表，“我在这待不了多久，就得赶回华盛顿。”
　　“不好说，请您不要着急，毕竟这事关几千万刀的交易。”
　　“咳，安德伍德先生……”
　　宋亚眼角看到外面阿奎纳的大肚子当先出现在门口，“要不我们去那边等一会儿？”
　　“好的。”
　　安德伍德不疑有他，不过等他站起来时，就看到了阿奎纳，还有阿奎纳身后的卡特彼勒矿用机械分公司总裁。
　　“你这是？”人脉广阔的安德伍德自然认识对方，寒暄过后犹疑地问道。
　　“哦，是我有个新主意，安德伍德先生。”
　　宋亚笑着把他领到老巴恩原先的办公室，请他在老巴恩原先的座位坐下，“是这样的，为了加个保险，我把卡特彼勒也拉进来了，到时候我们会把巴恩化工的设备以及卡特彼勒的矿用机械一起打包提上去，希望您在议会协调一下放行，怎么样？”
　　“全靠你了安德伍德。”卡特彼勒矿用机械分公司总裁也对他笑道：“我没想到你愿意从华盛顿专程跑来这帮忙。”
　　“呃……咳。”
　　安德伍德把手拢成拳头挡在嘴边，接着低头咳嗽迅速地瞥了宋亚一眼，“我有点意外……”
　　宋亚感觉他实际上已经生气了。
　　嘿嘿，但你就是不敢在卡特彼勒高管面前表现出来，对吗？卡特彼勒这两年经营状况不是很好，但怎么还是市值百亿刀的巨头企业，光在伊利诺伊州创造的就业就无数。
　　“大家都是试试，如果象党不给过那我也就认了，不是多大的生意。”
　　卡特彼勒矿用机械分公司总裁声音很很洪亮，同样紧盯着他的反应，“还是说你那里会有问题？你不是党鞭吗？能看住这点小事吧？”
　　“当然，但我要先看看你们想卖过去什么。”安德伍德回道。
　　“阿奎纳。”卡特彼勒矿用机械分公司总裁歪头示意。
　　阿奎纳从包里取出设备清单，走到安德伍德身边，把清单放到他面前，然后用手撑在他背后的椅背上，开始逐条解释，他的大肚子顶在安德伍德一边胳膊上还浑然不觉。
　　“包夹战术ah？”
　　宋亚恶作剧地也走到安德伍德另一侧，同样拿手撑在椅背上，附身装作专注地看起了清单。
　　安德伍德开始逐条核对，不过宋亚的目光始终落在他的面部表情上，这家伙现在应该是装忙，心里正在想着对策呢哈哈。
　　“我想我还得咨询一下专业人士。”安德伍德说道。
　　“可以，但要尽快。”卡特彼勒矿用机械分公司总裁点头同意。
　　“APLUS。”
　　安德伍德收起清单，大步往外走去。
　　宋亚跟了过去，两人在空荡荡的大楼里很容易找到了一个偏僻角落。
　　“你小子竟然敢！？”安德伍德突然猛地转回身，目光阴冷地沉声说道。
　　“我也是为了加道保险安德伍德先生。”
　　宋亚微笑以对，“增加在象党那边通过的几率，毕竟事关数千万刀的生意。”
　　“你太幼稚了，我最不喜欢别人在我面前耍花样。”他极具压迫力地说道。
　　“我在索尼哥伦比亚唱片曾经跟总裁摩图拉先生也有过一番较量，但现在我们又是好朋友了，他说过一句话我很赞同，生意就是生意，生意做完，我们还有很长的时间可供修补关系，对吗？安德伍德先生。”
　　宋亚悠然回应，“我想你也不喜欢长期合作的朋友是一个眼睁睁看着几千万刀随时可能烧成灰烬而无能为力的废物吧？”
　　“你这举动又有什么意义呢？”
　　安德伍德再次被他给气笑了，“你还是得冒现任大统领不签字的风险。”
　　“当然有意义，你会帮我从财团那里尽可能争取让我降低风险的，是吗？”
　　宋亚说道：“除了卡特彼勒，我还打算找一些芝加哥当地的石油公司，他们也有油田设备想卖进华国，你不帮这个忙，我就把这个包越打越大，一直大到你我都承受不了，得罪不起。多数党党鞭在芝加哥长袖善舞，深度介入企业经营事务，为几千万，上亿的设备转卖站台背书……”
　　喜欢积分是吗？喜欢你就多吃点，宋亚暗自桀骜冷笑。


第三百三十二章 人型印钞机
　　安德伍德没怎么考虑，或者说他刚才趁着翻看卡特彼勒的设备清单时已经考虑过了，“没问题，但你不许再拉其他公司进来了，给我先看看你的开价。”
　　“可以。”
　　宋亚把萨穆尔叫来，三人在办公室里开了个小会。
　　安德伍德很拿得起放得下，变脸非常之快，他在萨穆尔的预案基础上，协调出了一个提交给财团的报价，基本上较之前大幅度地照顾到了宋亚的利益。
　　其中包括：宋亚出三千七百万收购价从债权人手中全资收购巴恩化工，以及负担三百万前期协调资金，主要用于那座仍在生产的化工原料工厂拆除和工厂里近四百名工人的遣散费用。这样的话恶人不需宋亚来做，而且能大大降低设备卖出后将整片地产移交给爱德华的难度。
　　然后他个人还愿意运用影响力，迫使爱德华接受那座荧光剂工厂原地保留，相较于化工原料工厂，荧光剂工厂很新，面积不大而且污染较低，地产后续开发后，商住户的抵触情绪应该不会很大。
　　这两桩事一解决，宋亚后续的隐患就被基本消除了，只要设备能顺利卖去华国，除了负担荧光剂工厂的亏损，他不会再像老巴恩那样在泥沼里越陷越深。就算卖不过去，转卖给东南亚也能回大部分血。
　　而且安德伍德还答应帮忙游说债权方，使部分银行同意将债权转化为宋亚新‘巴恩化工’的股份，进一步压低收购价。
　　“我们今天就把事情了结。”和萨穆尔敲定之后，安德伍德就重新进入会议室，里面很快传出了高声的争吵，不时还能听到安德伍德拿什么东西敲着桌子喊‘Order’的声音。
　　宋亚和手下们在隔壁静静等待着，他相信从现在开始，安德伍德会把自己归于需要通过利益交换保持步调一致的那类人中去，而不是之前想粗暴地利用权势使自己惧怕而屈从。
　　“APLUS。”
　　那边生生吵了几个小时，等安德伍德出来把宋亚等人重新叫回去的时候，里面的财团代表已把西装扣子解开，坐姿也形态各异，不再像刚来时那么西装革履派头十足了，很多人脸上依然余怒未消。
　　“都没意见就签字吧。”
　　安德伍德板着脸，监督双方签下了收购的意向合同，条款基本按照两人刚刚商定的来，还有一个意外之喜，宋亚的壁球‘球友’奥格雷迪代表北方信托愿意将债权转为新巴恩化工的公司股份，他家大概占原债权的近百分之二十，那么宋亚原定的三千七百万收购价现在只用出三千万就可以。
　　“九月三十日正式签订收购合同，准备好你的钱。”
　　临走前，安德伍德过来嘱咐道。
　　“请您放心安德伍德先生。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　与安德伍德把臂言欢后，宋亚带着人心情愉悦地离开这栋大楼。
　　“APLUS。”奥格雷迪追了上来。
　　“嘿，今天谢谢你在债权人会议上支持我。”
　　宋亚现在对他印象大好，之前什么都是虚的，真金白银让自己少掏七百万才是实的，虽然如果事情办成了会是双赢的结果，但起码现在愿意共担风险的银行就北方信托一个。
　　“我们很看好你。”
　　奥格雷迪笑道：“希望你在以后的信贷和投资上多考虑我们。”
　　“会的，绝对会的。”
　　宋亚满口答应，鸡蛋不能放到一个篮子里，后续贷款和收购案他确实打算倾向北方信托，这次的支持非常够力，而且是在没有事先沟通的基础上。
　　告别奥格雷迪后，“古德曼你跟着我和萨穆尔去纽约吧，摩图拉已经答应我会提前结算部分专辑分成，哈姆林你帮我盯着这里。”
　　哈林区夜店事件里摩图拉欠自己一个人情，正好把它用在提前结款上面。
　　“还有，给克莱尔的慈善组织重新放款，她与苏茜姨妈名下慈善组织的合作也继续。”
　　这道难关一过，宋亚和安德伍德又重归于好成为了‘亲密伙伴’，起码暂时的利益又一致了。
　　萨穆尔与索尼哥伦比亚唱片协调好时间，就和宋亚等人再次登上了飞往纽约的航班。
　　“第二轮试镜你依然不到场吗？”
　　刚下飞机，叶列莫夫打电话来报告了第一轮海选结果，“你最近的心思有点不在A＋唱片上了，老板。”
　　“我不必每件事都亲力亲为，你们替我把关就行，再说了，最后一轮试镜我还是会在的。”
　　宋亚没问查莉丝塞隆是不是通过了第一轮试镜，他现在急需要搞到收购巴恩化工的钱。
　　索尼哥伦比亚唱片总部大会议室里，摩图拉没有出现，由另一位高管负责结算事务。
　　这次结算的唱片收入是首专‘A＋’在北米市场的前四百万张，销售均价为12.25刀，还有之前发行的所有单曲在九二年上半年的所有销售分成。
　　基本上制作方A＋唱片百分之四十七，分得两千三百万刀，管理宋亚版税的A＋版权和投资管理公司百分之十七，分得八百三十万刀。
　　除A＋专辑的四百万张以外，单曲方面大头是二月十五号发行的i hate u i love u，北米一百八十万张销量，海外五十万张，两部分收入合计九百万刀。
　　还有细水长流的Remember The Name，国内国外合计又卖出了一百万张出头，但是均价已经很低了，分成为两百一十五万刀。
　　其他如I Feel It Coming、Trumpets、Empire State Of Mind就卖不太动了，三张单曲一共才一百万收入。
　　还有他在玛利亚凯莉MTV台不插电EP里因为Empire State Of Mind Part II这首歌的词曲和制作人权益，五十万刀。
　　这趟纽约之行宋亚狂卷四千四百万刀，刨去分给海登和威廉莫里斯、古德曼和哈姆林律所以及永道会计师事务所的佣金，还剩下三千八百万刀，应付巴恩化工收购案绰绰有余。
　　他感觉从索尼哥伦比亚唱片总部出来后，萨穆尔等人看自己的目光就像看一台人型印钞机一样。
　　钱是英雄胆，宋亚志得意满地又跑了趟华盛顿，和关键人物柳约翰打高尔夫球维系感情。
　　“所以你又增加了一些东西？”
　　柳约翰的高尔夫球技术也不怎么样，两人反正一路把球慢慢往球洞方向磨一路聊，“是的，否则我搞不定芝加哥的某些人。”宋亚把球击出。
　　“时间不多了，别再节外生枝。”
　　柳约翰随后挥杆，“一定要请专家把好关，技术和技术是不一样的，有些因为官僚程序的原因把无关紧要的过时技术卡住了，有些是真不能卖。”
　　“我明白的，你放心，我不会再往上添加负担。”
　　宋亚虽然在安德伍德面前口口声声准备把芝加哥本地大公司都拉进自己的‘大包’里面，但心里清楚，他这边声势越大，柳约翰的负担也就越重，到时候柳约翰愿不愿意拿个上亿的清单放到切尼案头，一切可能又不好说了。
　　而且柳约翰是出于答谢心理帮自己这个忙的，两边相互之间算真心实意了，这份交情需要小心维系，在象党这边有条路子对自己是好事，即使对方明年可能成为在野党。
　　“驴党那边没问题？”柳约翰问。
　　“应该没什么问题。”宋亚挂保证。
　　“那好，到时候我和象党这边可能也会往包里加一些东西，你在驴党那边再活动活动。”
　　“好的……嗯？”
　　没想到柳约翰给了自己一个大大的‘惊喜’。
　　“怎么？有难度？”柳约翰停住脚步。
　　宋亚挠挠头，“我尽力。”他只能这么说。
　　“放心，我不会为难你的，都是顺势而为。”柳约翰拍拍他的肩膀。
　　“当然，咱俩什么关系，五千年前是一家嘛。”宋亚笑道。
　　“对对对，都是一家人，伐木累。”
　　两人在果岭前面勾肩搭背，放声大笑。


第三百三十三章 举不起来
　　匆忙赶回芝加哥，宋亚马上把三百万专用款项打到了巴恩化工的债权人托管账户上，对方也不含糊，第二天就向仅存两间正常生产的工厂之一，化工原料厂发去了关厂裁员通知。
　　还坚持到现在的厂子，除了能自负盈亏外，厂里工人的组织力和战斗力肯定极强，很快，他们开始集结起来……
　　不过这次他们搞错对手了，财团的能量可不是老巴恩能比的，媒体造势工厂污染，警员列队驱散，断水断电加拆迁公司上门平推一套三连下来，在十月份之前平息事态毫无问题。
　　“爱德华，我们又见面了。”
　　宋亚在A＋唱片接待主动上门的爱德华。
　　“你就是条毒蛇，一直在和我跟老巴恩若即若离地保持关系窥探生意进展，然后连汤带水全吃下去，你不怕撑死吗！？”
　　这位华尔街精英对宋亚满腹怨气，财团逼他同意荧光剂工厂原地保留，以后那附近的地产因为靠近化工厂的关系，必定会导致房价不如预期。
　　“你对我有很大的误会。”
　　这点上宋亚被冤枉了一半，起码在柳约翰主动提出借‘窗口期’发财以前他都没动过坏心思，“如果我真的早就觊觎你们的生意，我根本就不会去买下老巴恩的那层楼当作A＋唱片的总部，你想想，那一千万帮老巴恩多坚持了多久？”
　　“难道那层楼你买亏了吗？”爱德华反问。
　　“我没亏，我为什么要亏呢？”
　　宋亚摊开双手，“你不能因为做生意亏了钱而把火发在我头上，是我帮你解套的，否则你都快破产了！你应该感谢我，然后向前看……”
　　“Fuck you。”
　　爱德华骂了一句，“好了好了我不跟你说这个了，真难相信你才十八岁。”
　　“还没到呢，下个月。”
　　“……”
　　他无奈地让随行人员取出一些照片，“按照我和托管委员会的补充协定，荧光剂工厂必须经过如下改造，这里……”
　　他指着荧光剂工厂外墙和大门口的‘巴恩化工’等logo说道：“这些东西必须去除，改为不刺激附近地产潜在买家的文字或图案。”
　　“没问题。”
　　这是早就放在协议里的，宋亚爽快答应，“到时候我会处理。”
　　“外墙也不能是这种工业味道浓郁的青灰色。”爱德华又换了张照片。
　　“你喜欢什么颜色？粉的怎么样？”
　　“……”
　　爱德华做了次深呼吸平复心情，“天蓝色就可以。”
　　“听你的。”
　　“然后工厂的露天金属管线必须要有遮挡。”
　　“我到时候全会办妥的爱德华，你跟我做生意不用这么紧张，我不是老巴恩。”
　　宋亚拿起照片随手翻阅了一下，都是之前托管方答应下来的东西，等他正式买下巴恩化工，这些条件都赖不掉，而且改造也花不了多少钱。
　　“如果把老巴恩换成你，我只怕现在已经破产了。”爱德华吐槽。
　　“恰恰相反，我这人一向愿意和合作伙伴双赢。”
　　宋亚感觉面前这人对自己的成见太深了，懒得和他再聊生意，把话题转开，“对了，老巴恩现在怎么样了？”
　　“养老呗，他还剩下点钱，够无忧无虑环游世界的了。”
　　爱德华对老巴恩也没啥好感，“哼哼，他碰到你算他倒霉，本来他还留了块荒地，想承接那两座工厂的搬迁，现在一座都等不到，又砸手里了。”
　　“这我知道，欸，对了，他有意将那块荒地低价转手吗？”
　　“……”
　　爱德华没有回答，一言不发站起身把桌上的照片统统收走，然后领着随从直接摔门走人。
　　“真是的，那么小心眼干嘛。”
　　宋亚躺在老板椅上愉悦地转了一圈，心情非常不错，三千万拿下巴恩化工百分之八十股份，加上前期支付的三百万拆迁费用和少量荧光剂工厂改造费用，外派华国工程师的薪资和补贴，再加十月、十一月三百二十万设备的港口仓储费用，正正好花掉萨穆尔计算出的三千七百万搞定一切。
　　只要等十一月初大选结果揭晓，工厂顺利卖到华国，五千七百万的百分之八十就是四千五百六十万，赚头八百六十万，够那座荧光剂工厂亏几年了，而且这笔大投资能令自己明年四月少缴很多税。
　　再把巴恩化工名下的商标、专利等无形资产一盘活，嘿！继收购沃伦兄弟合成器公司之后，投资天才APLUS再度出击，无一失手。
　　当然，如果柳约翰的路没有走通，把设备转卖去东南亚，估计也能回个三千多万，亏是肯定会亏的，但亏不了多少。
　　“塔拉吉，我的Beautiful Girls在B榜排多少了？”
　　他终于可以把心思回归到唱片主业上。
　　“连续六周卡二。”塔拉吉幸灾乐祸地笑道。
　　“烦！”
　　本来宋亚的Beautiful Girls在被Boyz II man的End of the road压制三周卡二后放弃了宣发，没想到哈林区夜店枪击事件又添了把火，Where Is The Love使Kris Kross组合的Jump Jump连续六周卡二，眼看这个记录要被自己的另一首歌给打破了。
　　更糟心的是按End of the road的势头，摩图拉拍胸脯笃定的Where Is The Love九二年B榜年冠肯定也要丢，真是见鬼了！
　　“既生瑜何生亮啊……”他无奈感叹。
　　“什么？”塔拉吉听不懂华语。
　　“没什么，公司最近怎么样？”
　　“正常运转咯，菲姬和艾尔都在录歌，Want to Want Me的女主遴选第二轮正在进行，就在外面的练习室。”
　　“走，看看去。”
　　宋亚和塔拉吉走出办公室，来到练习室门外，里面挤着很多人，大部分是身材火辣的漂亮女孩，她们全都绕练习室的墙壁席地而坐，叶列莫夫和安妮弗莱切以及索尼哥伦比亚唱片派来的制片一字排开，坐在后墙的椅子上，导演拉里和两位学生助理在角落里靠墙站着。
　　面试内容好像是芭蕾舞动作，一位男舞者辅助，女孩们依次上去和他表演一段简单的双人舞。
　　“有必要吗？我的MV里不需要这些……”
　　宋亚嘀咕。
　　“不然面试什么呢？你的台本里女主只需要扭来扭去卖弄风情，连一句台词都没有。”
　　塔拉吉吐槽。
　　“MV要什么台词。”宋亚撇撇嘴。
　　“那你肯定喜欢看第一轮面试，可惜了，那些女孩们一个个换上MV蕾丝内衣展示身材，叶列莫夫他们大饱眼福。”塔拉吉继续阴阳怪气。
　　“我见得多了。”
　　宋亚随口应道，换来塔拉吉一个白眼。
　　“查莉丝塞隆。”安妮弗莱切读到一个名字。
　　一位金发女孩从宋亚视野死角走出来，大高个，确实是那位南非女孩，没想到她还真的来了，还进入了第二轮。
　　“也不知道她心里是怎么想的，还有脸来芝加哥。”塔拉吉低声说道。
　　宋亚没有回答，女孩的芭蕾舞紧身服上面加了件薄针织外套，下面加了条短裤，把自己裹得严严实实的，她有些紧张地站到男舞者面前时，无论是身高还是体型都把对方比下去了，坐着的其他竞争对手们发出一阵窃笑。
　　这导致她更紧张了，站在那有点手足无措。
　　“咳。”安妮弗莱切咳嗽了一声维持住秩序，“开始吧。”
　　有人打开伴奏带，两人开始表演，这女孩确实有不错的芭蕾基础，动作很到位，表现力也比艾米亚当斯强很多。
　　她和男舞者越跳越远，然后开始做最后一个托举动作。
　　只见她几步加速，在男舞者面前跳起，男舞者顺势把住她的腰，举起，没想到举到一半，男舞者双臂一软，被她直接压到身上失去平衡，两人一上一下摔倒在地。
　　“哈哈哈！”
　　女孩们发出一阵爆笑，“也太重了八！”也不知道谁捏着嗓子说了一句。
　　“抱歉，是我的错。”男舞者很有风度地把她扶起来，“这个动作做得太多次，手有点没力了。”
　　她一句话没说，窘迫得脸都红了。
　　“我来吧。”
　　另一位男舞者主动请缨，金发，容貌姣好，身材微壮但是比例很好，该凸的凸该翘的翘，即便这里全是漂亮女孩，她仍然是鹤立鸡群的那个，男舞者们应该很喜欢在她面前有表现机会，而那些女孩们的刻意嘲笑约莫也是出于对竞争者的危机感。
　　“OK，直接从最后一个动作开始。”安妮弗莱切命令。
　　她重新拉远距离，然后助跑，噔噔噔，体重使得她步伐都要比其他女孩沉些，再次在男舞者面前跳起来，这次也不知道是男舞者手没力还是她冲得过猛，她被举起来后直接快从男舞者脑袋上翻过去了，男舞者马上做保护动作，然后她就被对方尴尬地扛在了肩上。
　　为了维持平衡，男舞者还扛着他退了几步，
　　这次所有人全笑开了，连安妮弗莱切也忍不住把手搁在了嘴边，“算了，就这样吧。”她挥挥手。
　　“做完吧。”叶列莫夫说道，屋子里只有他注意到了悄悄站在门口的宋亚，主动投其所好。
　　“好吧，那换一个。”安妮弗莱切没必要驳叶列莫夫的建议。
　　宋亚又呆滞了，他再次天启了一段电影画面，还是和前几次相同，天启Bout It时的男女主角，和面前的场景也非常类似，女主角在练舞时屡次和男舞伴在托举动作中配合失败。
　　不过这部天启电影里女主的身高体重看起来在正常范围，那些男舞者却托不起来，这显得有些没说服力，就算电影里似乎特意找了些精瘦的男舞者，但练舞的人上肢力量都是不错的，举不起一个正常体型的女孩也太假了。
　　反倒是按面前查莉丝塞隆的体型，出现这种状况非常现实。
　　“那么接下来应该还会失败……”‘看’完这一小段剧情的宋亚心中喃喃自语。
　　果然，第三个男舞者上来配合，这个就更丢人，看到女孩冲过来自己先慌了，没等她跳起来叫着‘等等，等等’往后直躲。
　　第四个终于把她正常举起来了，但做连续动作时脚一崴，两人摔倒在地，被女孩骑到了身上，呈现出了个不太雅观的姿势。
　　她赶紧站起来，练习室里充满了欢乐的空气。
　　她的意志力还真坚韧，这时候都没哭出来，还记得把一直道歉的男舞者从地上扶起。
　　应该轮到男主角出场了嘿嘿，宋亚走进练习室，“我来吧。”他说。
　　“APLUS！”
　　这下里面炸开了锅，来面试的女孩们纷纷兴奋地高喊，有些脑子活络地已经准备站起来抓住机会表现自己了。
　　“肃静！”安妮弗莱切马上弹压。
　　“嗨。”她撩撩凌乱的头发，有些不知如何是好地对宋亚挤出笑容。
　　“没事，正常跳就行。”宋亚一脸的公事公办，“去吧。”
　　“好的。”
　　她再次退远，然后助跑，到自己面前时好像又有点不对劲，宋亚知道了，这种时候她应该适当减速的，难怪前面那些男舞者都出糗了。
　　不过都是小问题，宋亚双手把在她腰间，纯用双臂的力量就扛住了她速度带来的惯性，顺利将她托起，然后双臂伸直。
　　女孩被他举到了空中，干净利落。
　　安妮弗莱切讨好地鼓起了掌，掌声之中，宋亚昂头，与她四目相对。
　　“好了，可以了。”她低声提醒，再举下去就有点暧昧了。
　　宋亚没把她放下地，而是像电影中那样直接松开手，她在自由落体过程中发出声短促的惊恐尖叫，但很快被宋亚用公主抱的姿势接住了。
　　她双手下意识抱住宋亚脖子维持平衡，好吧，这下更暧昧了。
　　宋亚搂在她背部的手微微用力，将她的脸抬得更靠近自己，两人都能闻到对方的呼吸。
　　她似乎有那么一刹那被宋亚诱惑了，抿抿红唇，眼皮微微耷上，但很快清醒过来，“呃……”瞪大眼睛，不停摆动小腿，想尝试着脱身。
　　宋亚始终保持冷面总裁的形象，面无表情把她放下来，“好了，你们继续。”
　　在女孩们崇拜的目光中，酷酷地潇洒走人。


第三百三十四章 送项链
　　九月底，Beautiful Girls终于在七周卡二之后掉到了B榜第三，结束了这一尴尬的纪录。
　　宋亚则和Show me the money的MV摄制组一同到达了城郊某座废弃工厂。
　　这首歌没有原版只有电影里的群舞画面，没有MV，主要内容是芭蕾和嘻哈舞场景的切换，自然无法直接拿来用，不过宋亚跟导演和编剧等人沟通过后，把几个主要的元素，比如废弃厂房、芭蕾舞、嘻哈舞、街头涂鸦、夜景拍摄等等全数保留，只删减了舞蹈练习室内的芭蕾群舞部分。
　　拍摄现场只有艾米亚当斯一人还穿着芭蕾舞服，她身边的舞者全都是街头嘻哈风装扮，拉里喜欢这种众星捧月却又颇具反差感的效果。
　　“还不错……”
　　宋亚远远坐在自己的专属化妆车前面，这里有舒适的座椅，有保镖，咖啡和茶具齐全，无人前来打扰，反正A咖歌星该有的待遇他现在一样不缺，“为何还不开始？”
　　他看到所有设备人员和制造下雨效果的喷水车已经全数到位，专业人员开关了几次水枪调试效果，几个聚光灯打开将现场照亮，负责涂鸦的街头艺术家也将墙上的最后几笔勾勒好，摄像机后面拉里等人早已就位，安妮弗莱切正和艾米亚当斯等舞者做着最后的沟通。
　　“在等迪莱。”
　　坐在他旁边的塔拉吉惬意地品了口咖啡，说话间，迪莱的本子车拐进了片场外围，穿着齐整衬衫西裤的迪莱急急忙忙下车。
　　“迪莱，你被我抓到了，耍大牌！”
　　宋亚把双手笼在嘴边喊了一嗓子和他开玩笑。
　　迪莱笑着对这边竖了个中指，跑到他的化妆车前，开始脱衣服裤子，服装师麻利地帮忙将嘻哈风格的T恤往他头上套，短短几分钟过后，一位成功白领的形象就变成了街头嘻哈歌手。
　　“快！快！”化妆师从化妆车里探出头来，把迪莱催了进去。
　　宋亚笑容挂在嘴角，迪莱已经逐渐开始远离说唱，甚至远离音乐制作，越来越多的把事业重心放到另一个身份，A＋音频公司的总经理上去。前两天，宋亚和他曾经好好掏心窝地聊过一次，他很担心宋亚对他三年盈利后A＋音频的百分之五和五年盈利后的百分之十五股权奖励有想法，宋亚再次向他保证，只要他能把A＋音频公司的管理得当，自己就不会反悔食言。
　　一来这本身是两人以前白纸黑字定下的约定，宋亚反悔的成本很高，二来把视线放到环绕立体声方向虽然是宋亚从天启中得到的灵感，但DTS那桩生意是迪莱去谈成的，功劳他本来就有很大的一份。
　　“他有点发胖了。”塔拉吉说道。
　　“是的。”宋亚也察觉到了，但那是迪莱私人的事，他无意置喙。
　　迪莱带妆出来，又跑去拉里那，“给他脸部再添点棱角，速度，这边都等着呢。”拉里把他又打发回了化妆车，“关掉一盏灯！”拉里喊道。
　　现场的聚光灯关掉了一盏，光线变暗了些。
　　迪莱再度出现，这次拉里点头了，“准备好就开始。”他宣布。
　　“第一幕第一场！”场记打下板子，Show me the money的前奏随即响起。
　　“This is definitely the wickedest thing I ever hear in my life！”
　　艾米亚当斯和舞者们是这一幕的背景，她穿着贴身的白色紧身芭蕾舞服，在C位做着单脚旋转，其他舞者则是风格很新的嘻哈舞，迪莱手拿麦克风，比着嘻哈手势对距离很近的镜头吼了一嗓子。
　　“卡，我们调整一下，后面的舞者往前，再往前。”拉里开始进行微调，“迪莱，表情更凶一点……”
　　即使在安妮弗莱切的教导下合练很久，看样子大家还都比较生疏，第一幕全是以迪莱为主的戏份，可能会拍很久，这也正常，事情一开始总是难的。
　　“我以为你在最后一轮试镜里会选那个南非女孩。”
　　塔拉吉干脆闲聊开了，前几天，Want to Want Me的最后一轮试镜里，宋亚没有选择查莉丝塞隆，而是挑中了黑人超模泰拉班克斯。
　　“她本就不该出现在最后一轮试镜里，她第二轮的表现当时所有来试镜的女孩都看在眼中，是叶列莫夫被我那天的举动误会了，他想讨好我，但我那天真的只是想简简单单帮个忙，让她完成那个动作，不至于太尴尬。”宋亚回道。
　　“虚伪！”
　　塔拉吉毫不留情地将他的套话戳破，“如果你真是按能力选人的公正老板，那艾米亚当斯今天根本不该出现在C位。”
　　“艾米和我是什么关系。”宋亚很喜欢这个既瘦又‘有’的金发傻妞，和没啥心机的她相处非常轻松，“她和那个南非女孩简直就是两个极端。”
　　“呵呵，还不是的，就因为那个南非女孩没有投怀送抱对吗？而泰拉班克斯试镜过后就进了你的房间……”塔拉吉继续无情戳穿。
　　“呃，咳咳，真的不是这样，南非女孩最后的试镜表现也一般，她扭得不够诱惑，远不如泰拉。”
　　“那种女人，呵呵……希望你做好了保护措施。”
　　塔拉吉冷笑。
　　“我你还不放心嘛？”宋亚瞄了她一眼，自己的小助理好像有点生气了，“你最近有点不对劲啊塔拉吉，老是冲我翻白眼、吐槽，还喜欢幸灾乐祸地嘲讽我，说真的，你是不是对我意见很大？”
　　“你说呢？”塔拉吉反问：“那个南非女孩离开时非常落寞，你的表现就好像是先故意给她特别大的希望，然后等到最后一刻再把这份希望狠狠掰碎，随手丢到街边的排水沟里，还不忘对她轻蔑一笑。”
　　“你怎么会为她说话？你不是很讨厌她吗？之前说她怎么好意思来芝加哥的也是你。”
　　宋亚饶有意味地看着她问道。
　　“可能是对失败者的同情心吧。”塔拉吉回答。
　　“我没想那么多，我太忙了，这几天刚刚喘口气，十月初马上就要开始打理巴恩化工那一大摊子事，而且我有自己的考虑，泰拉是非裔，用她能让我在非裔群体中观感好一些，省得那些DJ老攻击我总给金发白妞机会，而且泰拉的表现力确实碾压了那个南非女孩。”
　　宋亚从怀里取出一个早准备好的精美首饰盒，随手递给塔拉吉，“再说，既然那个南非女孩屡次拒绝我的暗示，那我就给她公平的竞争机会，现实是她没竞争过泰拉，她输了，就这么简单。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　塔拉吉晃晃盒子，“这里面是什么？”
　　“是我收买你的小礼物，以后求你对我态度好点。”宋亚双手合什开起了玩笑。
　　塔拉吉晃着脑袋，噘嘴硬压住开心的笑意，打开盒子，里面是一条漂亮的红宝石吊坠项链。
　　“为什么你那么喜欢送女人项链？”
　　塔拉吉把项链放在自己脖子前比划着，“毫无新意。”她口不对心地把项链戴上，然后不停抚摸着硕大的红宝石吊坠，眼睛飘向两人面前的小桌，应该在找镜子。
　　“难道送戒指么？”宋亚笑道：“别找了，很衬你，我仔细跟海登交待过要买什么样的，我挑项链的眼光不需要质疑。”
　　“哼哼，真为你贫乏的想象力感到悲哀，能送的东西多了，比如手表什么的。”
　　塔拉吉伸出手腕，在他眼前比划了一下。
　　“你注意点啊，这项链不便宜，不喜欢就还给我。”宋亚作势去抢。
　　“喜欢喜欢。”塔拉吉赶紧护住，“你太会逗女孩子开心了老板，不过，你还没回答我刚才的问题呢。”
　　“什么问题？项链？也许是因为这个原因吧。”
　　宋亚想了想，伸出手指勾住她脖子上的项链，然后往自己这边微微用力拉动。
　　“我就知道，你个控制欲爆表的家伙！”


第三百三十五章 拿下巴恩化工
　　两部MV连续拍摄，进度稍微拖了一点，但还算顺利，拖也不是因为别人，恰恰是宋亚自己的错误，他在Want to Want Me里的独舞部分总不能令安妮弗莱彻满意，所以大家也没什么好抱怨的。
　　原版MV中，这部分的独舞有很多模仿MJ的动作，比如太空步，那自然是不能在这个时代用的，宋亚最近一直忙得昏天黑地，舞练得很少，为了补上被拿掉的那部分，他不得不在安妮弗莱彻的帮助下临时抱佛脚，重新设计和实现了一些舞蹈动作，但表现力上与原版有不少差距。
　　“我给你留了份训练计划APLUS。”
　　收工之后，安妮弗莱彻给他留了些舞蹈基础练习任务，量还不小。
　　“我会的，安妮，和你的合作很愉快。”
　　宋亚与她拥抱，互相道别，这位舞指是他遇到最好沟通也是与天启MV中舞蹈理念最相融的，以后有合作他甚至不打算去找山克曼了，“下次肯定还有机会再聚的，那件事你考虑得怎么样？”
　　“抱歉，我还是要回山克曼舞团。”安妮弗莱彻拒绝了宋亚让她出来单干，然后投资她新舞团的建议。
　　“APLUS。”
　　踩上高跟鞋已超过一米八的泰拉班克斯扭着腰肢走了过来，“你有我电话。”她轻咬着嘴唇说道。
　　“我会打的。”
　　宋亚三言两语把对方应付走，他说谎了，他不会打的，和这种女孩在工作之余玩玩可以，保持长久关系毫无必要。而且远在洛杉矶的哈莉贝瑞对泰拉参与自己的MV非常吃味，她很警惕这种有很大可能进入影视圈，争夺‘最美黑人花瓶’的潜力超模。
　　她甚至趁拍戏间隙抽空来探班过一次，在泰拉面前搂住宋亚胳膊好好向对方明嘲暗讽了一番。
　　宋亚很少看到哈莉这么富有攻击性，不由想起玛利亚凯莉在唐妮布莱斯顿签约索尼哥伦比亚唱片时的从中作梗，菲姬跟哈莉、夏奇拉、艾米亚当斯玩得很好的同时却对米拉、勒妮、左眼丽莎三人的竞争心理非常强烈。
　　正如他刚穿越后不久，在老乔音乐听到调音师埃里克说的那样，女人也是很实际的，哈莉不介意和其他女人陪自己疯玩，但对泰拉这种有现实威胁的女孩始终警惕心理非常强。
　　哈莉和泰拉，宋亚不难做出抉择，而且本来他就没打算和泰拉继续纠缠下去，这个女孩在床上曾经暗示过自己在她和真·超模娜奥米坎贝尔的竞争中发声支持，这怎么可能！？娜奥米坎贝尔现在备受范思哲等顶级时尚业巨头的宠爱，平白去招惹一大帮无甚交集的强敌不是宋亚的作风。
　　黑人超模只能有一个，黑人花瓶也只能有一个，白人给的机会就这么点，黑人女孩在这两个圈子里的竞争比唱片业要血腥很多。
　　“哈莉，她走了。”
　　宋亚拨通哈莉的电话，“她确实有意进入影视圈，但不一定会有勇气踏出那一步。”
　　“可她今年已经踏出了，不是吗？她去年就在MJ的MV里露过脸，今年参演了你的MV，还有迈克尔乔治的。”哈莉回道：“我经纪人跟我说，她就是冲着蹭大牌歌星的曝光度来的，为进入影视圈铺路。”
　　“我这边不会有什么大动静的，Want to Want Me不做单曲发行，她只会出现在我明年年初的音乐录影带里。”
　　宋亚温声安抚道：“到时候我不会给她多少画面的，我保证。”
　　“你保证？”
　　“我保证！”
　　解决掉女人的麻烦事，宋亚把精力投回了巴恩化工。
　　其实现在的巴恩化工只剩一家荧光剂工厂了，非常干净，和萨穆尔等一行人驱车前往那间从未进入过的工厂，在这里，他将正式拿下巴恩化工的一切。
　　这家工厂非常新，虽然他已经运行好几个年头了，但里面的工业设备都是业内的高档货，污染处理也执行了最高标准，它的主要客户是米国军方，所以工厂里的门禁、安保和文档保密系统等等也全是高规格的。
　　老巴恩曾经对这家工厂寄予厚望，没想到最后却被这家工厂给坑了，连年亏损之余，因为军方的长期订单，还无法将工厂关闭，否则他的腾挪余地会大很多。
　　当然，这家工厂的所有问题马上就全是自己的了。
　　汽车开进厂里不大的园区，几辆大货车正在卸货，工人们将一箱又一箱的文件抱进仓库内，这应该是巴恩化工那些已经关闭拆除的工厂的技术文件，爱德华即将收回巴恩化工大楼，财团只能把这些还值点钱的东西挪过来存放。
　　“有记者。”
　　打前站的塔拉吉从一栋办公楼里小跑出来，焦急地报告。
　　“很正常。”
　　宋亚把西装扣子扣上两颗，迈着稳健的企业家步伐，跟在她后面进入这栋大楼内。
　　“你好，APLUS。”
　　一列白人在门口排成一排迎接新老板，“我是荧光剂工厂的总经理……”打头的向宋亚自我介绍。
　　“你马上就不是了。”
　　宋亚开了个玩笑，在对方脸还没垮下来的时候又补了一句，“你现在升职了，巴恩化工总经理先生。”
　　对方苦笑，“现在这两个职位还有什么不同吗？”
　　“没什么不同，但好听点。”
　　宋亚和他们打趣着步入办公楼顶层，这不大的楼里有三道门禁，大门口一个，顶层一个，还有计算机机房一个，“这是临时的。”一位员工把五颜六色的临时门禁卡递给宋亚，原来除了这三个，厂房那边还有生产区一个，实验室一个，机密仓库一个。
　　宋亚随意翻了翻手写着自己大名亚历山大宋的磁卡，“这无形增加了很多成本吧？”
　　“没办法，军方规定的，他们给这边定的密级很高。”
　　总经理一边解释一边在顶层的玻璃门禁旁边按着密码：“密码需要定时换，我们也很烦。”
　　滴滴滴滴，四位数密码按下，玻璃门被打开，他按着门把所有人放入后，“不过今天是特殊的日子，实在没法按照平常的规矩来了，记者和财团的人都已经等在会议室。”
　　进入会议室，财团代表们已经坐成了一排，三位表情严肃的经济专栏记者拿着相机正在找着最佳拍摄角度。
　　“APLUS，这里！”
　　奥格雷迪朝自己招手，他孤零零坐在财团对面，他所属的北方信托以后就是宋亚在巴恩化工的共同股东了，占百分之二十，在场的还有位身着军服的陆军校官，坐在长会议桌最末尾的位置，始终摆着扑克脸，坐姿笔挺。
　　“赶紧结束这一切吧。”财团里有人不耐烦地说道。
　　“可以。”
　　宋亚在奥格雷迪身边坐下来，萨穆尔开始和对方交换文件，这些都已经经过事先审议，宋亚粗略核对一遍，开始签字。
　　会议室里只有落笔的沙沙声，记者们的相机快门也同步开始咔嚓起来。
　　部分有关军方订单移交的文件签好后，还要被转到那名校官手里，于是他也埋头开签。
　　他们军方之前还仔细对宋亚做过一番审查，完全挑不出毛病，亚历山大宋，根正苗红芝加哥南城人。


第三百三十六章 荧光剂
　　除北方信托外的财团代表们拿到三千万真金白银后，对宋亚的态度好了很多，“别打盹小子，化工业可不是那么简单的。”
　　“我会把这里交给专业人士的，请放心。”
　　宋亚现在是这里的主人了，他站在门口，依次和财团的人握手，把他们送走。
　　“请继续保持生产秩序，军方需要贵公司不间断提供质量达标的产品。”
　　那位白人校官戴上军帽，正准备握手离开，“请稍等，海因里希……中校。”宋亚赶忙把他叫住，“您先请坐。”
　　“今年巴恩荧光剂工厂预计亏损二百七十万刀，军方是否可以适当提高收购价……”
　　能把亏损扭转过来是最好的，无论能不能成，宋亚总要提一下试试。
　　“不可以。”
　　对方很无情的拒绝了，“当初你们中标的是十年期合同，这才过去了四年，价格方面没有讨论的空间。而且市面上的竞品也开始追上来了，下一份合同贵公司如果想要拿到，恐怕还得再压低价格。”
　　“这样啊……”
　　宋亚和看了新任巴恩化工总经理一眼，对方给了他一个无奈的苦笑。
　　“那还有这个呢？”
　　宋亚示意萨穆尔递给对方一份文件，是军方指派的关联公司与巴恩荧光剂工厂签订的安防合同，“一年五十万刀，我们……不，我以后是负担不起的。”
　　“这也是必要的，我们要保证机密技术的安全，贵公司中标后，军方曾经负担了一部分研发费用，那些技术军方也有所有权。”对方再次拒绝。
　　“可您刚才不是说市面上的竞品渐渐追上了吗？这里已经不再需要像以前那么严格保密了吧？仅做削减怎么样？我打算提供一份二十五万刀左右的新安防合同，以达到军方规定的最低标准……”
　　宋亚不依不饶，“我得尽一切办法将这间工厂扭亏为盈，否则我不排除到时候把这里也关闭掉。”
　　“抱歉，这不在我职权范围内。”
　　对方再次站起来，“但我原则上没有意见，你和安防公司的人谈吧。”
　　“好的，谢谢了。”
　　宋亚立刻让总经理打电话给安防公司老板，“告诉他们这是通知。”他嘱咐总经理虚张声势。
　　“新老板新气象ah？”
　　这些安防公司手眼通天，有时候还会直接派雇佣兵帮忙干军方不适合出面的脏活，不过对方也知道现在巴恩化工的窘境，没做什么大的挣扎，“那我要把派驻过去的安保人员撤回一半。”
　　宋亚乐得如此，直接拍板同意。
　　每年省下二十五万是远远不够的，这刀下去后，包括总经理在内的荧光剂工厂高管们都眼巴巴地看着宋亚，生怕被他砍到自己身上。
　　“你们暂时安全。”
　　宋亚翻着员工花名册给他们吃了颗定心丸，这家公司只有近五十名员工，真正在生产一线的蓝领工人又不到一半，其他包括管理层都是化工专业的高学历科研工程师，而且是老巴恩这个懂行的业内人士精简裁员后的配置，应该没啥再继续裁员的空间了。
　　“我们还得返聘原巴恩化工的一些工程师，老巴恩和华国企业签订的合同里，包含提供设备售后，以及去那边指导新工厂建设的外派人员。”
　　宋亚又拿出一份文件，“已经有五名工程师在华国了，大概还得返聘十人左右。”
　　“这些都是大化工业的高端人才，返聘加上外派津贴不是一笔小支出，很多被裁掉的工程师早已开始新工作了……”
　　新任总经理为难地说道。
　　“当初建厂的那拨人有退休的吗？他们肯定愿意回来干这份工作的吧？”
　　宋亚事先了解过情况，他把一份厚厚的原巴恩化工员工花名册交给对方，“你和那些老头联系一下，我把安保费用每年缩减二十五万刀就是准备花在这上面的。还有，爱德华要求的那些对工厂外观方面的改造，也需要找一家建筑施工商来按期完成。”
　　“好的，没问题。”
　　简单沟通了一下急需处理的事务，又和高管们略聊了聊，宋亚感觉这些人的思维都偏理工化，一心认为只要研发出更好的产品就万事大吉，他暂时满意，起码现阶段他不需要在这间工厂里出现特别狡猾的职业经理人。
　　“那请您去参观一下我们的工厂？”
　　总经理提议道。
　　“好的。”
　　宋亚跟着他们开始参观，一行人先来到了计算机机房，这边用的是UNIX工作站系统，设备提供商是SUN，数据被存储在类似唱片卡带的小型磁带上。
　　“不会有什么黑客侵入的危险吧？就像芝加哥第一国民银行遭遇过的那样。”
　　宋亚拿看过的电影现学现卖。
　　“不会的，我们的内部网络与外界物理隔离。”一位技术人员解释道。
　　“嗯，那就好。”
　　宋亚不懂装懂点点头，背着手在里面溜达了一圈，然后出门。
　　这边有安防公司的人站岗，他们身着统一制服，由于不靠荧光剂工厂发工资，态度颇为恶劣，对谁都像防贼一样，萨穆尔等人都被挡在门外。
　　一行人又离开办公楼，走入对面的小型厂区，“做好防火工作。”宋亚去仓库里查看了下已被搬运工人堆成山的原巴恩化工各类文档和化工原料，然后才走进生产厂区，一线工人们正在有条不紊地在设备前忙碌着。
　　这家公司就两款产品，一款是供给军方的荧光剂原料，白色固体，从生产线下来后就被装进标准储存罐里，然后工人用叉车运进间小型机密仓库，以备按时供货。
　　还有一款是民用的荧光剂，销路非常低，“我们的产品无毒无味，不易燃也不含放射性，非常安全，而且发出的是冷光……”
　　总经理让工人打开一个存储罐，里面是有些微微泛黄的油漆状黏稠流体，“你看。”他伸出食指沾出来一点，然后放进另一种化学物质里搅了搅。
　　“是不是很有意思？”他拿出来的手指上已经开始发出绿莹莹的亮光，“你要不要试试？”为了证明没有毒性，又在脸上划了几道，“把灯关掉，看。”
　　“不了不了。”
　　宋亚对黑暗中的几道绿光嫌弃地微微后仰，对方的话他一个字也不信，以前还有米国玩具商把放射性物质做成科教玩具卖给小孩呢，还有号称能美容的放射性照射，当时的宣传也是无毒无害，有益身心。
　　“所以这东西大概用在什么方向？”他问。
　　“紧急照明，但本产品维持时间有点短，不到半小时，我们正在努力研发，相信会有改善的。”
　　总经理接过工人递上来的杯子一边清洗一边说道：“所以竞争不过那些添加了有害物质的同类产品。”
　　“把这条产品线砍掉呢？”宋亚感觉毫无卵用，人紧急照明本来就是应急用，发光物质有害就有害，谁也不会傻傻的用皮肤去接触。
　　“那对军方的供货也会有影响，这算是个副产品，是由化学反应链条决定的。”
　　总经理打消了他的想法，“那暂时就这样吧。”
　　离开工厂，他返回A＋唱片，“怎么了？”他看到大家都围着电视机在七嘴八舌。
　　“APLUS，正好，我们都在看MJ的危险之旅布加勒斯特演唱会，一起吗？”
　　叶列莫夫对他招呼道。
　　“HBO花一千多万英镑买下的那场？”
　　宋亚走到人群前面，沙发上，菲姬和艾米亚当斯正亲密地依偎在一起吃着爆米花，他一屁股坐到俩女中间，张开双臂左一个右一个搂住。
　　“张嘴。”艾米亚当斯给他喂爆米花。
　　公司里其他人都当做没看到这一幕。
　　“MJ的歌迷好疯狂啊……”菲姬艳羡地看着荧幕上的演唱会现场，不停有挤到昏厥的歌迷被人抬出，MJ正一动不动站在舞台上，东欧歌迷们无论男女，全都看着他不停疯狂尖叫，热泪盈眶。
　　“他在干嘛？”宋亚问。
　　“他不用动，也不用说一句话，舞台效果就超过其他所有歌手了。”叶列莫夫回答。
　　宋亚看看正专心又崇拜的看着电视机里MJ范花痴的菲姬和艾米，心里微微有些泛酸，“现场那么多人，那些歌迷还举着打火机和蜡烛，不怕缺氧吗？”
　　“缺氧算什么？”
　　叶列莫夫回道：“他的歌迷愿意为他而死，听说前几场演唱会就有歌迷当场激动得心脏病发身亡。”
　　“HBO的转播收视率已经超过百分之二十了！”有员工在后面大声报告。
　　“哇喔，HBO可是有线台，这种逆天的收视率除了MJ没人可以帮他们做到。”叶列莫夫感叹。


第三百三十七章 继续买房
　　‘MJ的布加勒斯特演唱会七万两千张票销售一空，当晚罗马尼亚国家体育场可能涌入了九万名观众，在主办方准备的两千名医护人员和军警照看下，仍有数百名观众因拥挤导致身体不适被抬出场，目前尚不清楚是否有人员伤亡。HBO是这场演唱会的大赢家，最高百分之21.4的惊人收视率使其一跃成为最有影响力的有线台之一，订户数大幅增长。’
　　自从决定做走量的服装和介入巴恩化工案后，宋亚已越来越喜欢看财经新闻了，MJ的演唱会确实难以超越，特别是他最后打扮成宇航员被吊在空中离场，酷爆了。不过今天他的关注点不是MJ或者HBO，而是自己。
　　‘哈林区夜店事件后，知名歌手APLUS近期非常低调，不过昨天他突然出现在了芝加哥的一桩化工企业并购案现场……’
　　下一则新闻，荧屏里出现了巴恩化工会议室里签约时的场面，自己正低头专注地在文件上签字。
　　‘APLUS取得了这家名为巴恩化工公司的部分股份，由于该企业非上市公司，目前交易双方并未披露具体成交金额，本台分析师预估大概在一千至一千五百万米刀之间……’
　　“这估算错得太离谱了吧？”宋亚吐槽。
　　“近期米国音乐圈名人纷纷跨界，除好莱坞外，他们还涉足房地产、股票、媒体、酒店、时尚、饮料等等行业，可谓五花八门……”
　　“就完了？”
　　这档节目随后举了惠特尼休斯顿和麦当娜的跨界投资案例结束这条新闻，宋亚有点不满自己所占的篇幅，不过想想算了，这事本来就该低调处理。
　　“亲爱的。”菲姬嘟着嘴抱了一大堆衣服走进书房，“你该换更大的房子了，哪有大明星住得像你一样挤的？我衣服都没地方放了。”
　　“呃……”
　　确实，海德公园的这栋老房子里，回来住的康妮和小妹艾米丽占了一间、苏茜姨妈和小弗雷迪一间，老麦克、塔拉吉、女佣和看门人大力一人一间小的，加上宋亚的主卧，已经将七间卧室全部分光。
　　而现在的主卧有他和艾米亚当斯和菲姬三个人共同生活，空间是不够用，特别是他认识艾米后给她买了一大堆衣服，然后回来又补偿了菲姬一大堆衣服之后。
　　再说艾米丽越来越大了，康妮也有自己的社交圈，让她俩还挤在一间房子里不大合适。
　　更别提自己在芝加哥的时候，白天屋子内外还有马沃塔和四个保镖守着，叶列莫夫他们也经常来，饭桌早就坐不下了，连吃饭都要翻台……
　　“你又买了些什么啊？”
　　宋亚拎起菲姬丢到他面前的衣服，超短裙，低腰热裤，低腰皮裤，露脐吊带，没二两布料的晚装，皮草上衣，emmm……比照一下未来London Bridge的MV中她的打扮，姐们儿你多年审美没怎么变过啊！
　　“哼，换不换嘛？”
　　菲姬观察他的表情，感觉有戏，立刻窜进怀里撒娇，“这里挤死了，我快要像MJ演唱会里的那些女孩们一样窒息晕倒！”
　　“我问问吧。”
　　从索尼哥伦比亚唱片拿到手的三千八百万，A＋唱片占两千七百万左右，A＋版权和投资管理公司一千一百万。
　　这笔钱没被全数投入巴恩化工的那三千万收购资金以及一千万启动资金和收购案成本，仅由A＋唱片拿出两千五百万，剩余一千五百万以‘A＋’专辑的未来预期收入抵押，从北方信托贷款。加上调整后的对哈里斯银行贷款，目前A＋唱片已贷款两千万刀，账面上还有三百万流动资金以及为菲姬、艾尔发专准备的两百多万项目资金。
　　所以现在的A＋版权和投资管理公司账上还有一千万来万，拿出几百万买栋庄园豪宅……洛杉矶和纽约好地段的肯定不够，但在芝加哥应该能买到还可以的。
　　正好海德公园所在的南城已经成帮派火拼的战区了，虽然这里没受什么影响，但总令人感觉不安全，因为记者常来常往还喜欢轰着摩托的缘故，附近住户也颇有微词，这里以后就留给苏茜姨妈和康妮她们住算了。
　　不过来年A＋服饰铺货宣传加DTS的B轮融资可能有两笔大花销等着自己，如果设备真卖不去华国……
　　宋亚心算了很久，才打电话给海登。
　　“再买只有到城北了，高地公园最适合你现在的身份。”海登说道。
　　“行吧，你替我去找，八百万以内。”宋亚报了个心理价位。
　　“八百万？那些A咖歌星哪个不住上千万刀以上的房子？MC Hammer，宝拉阿巴杜……”菲姬不依，开始举例。
　　宋亚瞪了她一眼，“我每一分钱都有用！这间别墅还不到一百万呢，你当时住进来的时候还直说这里好大。”
　　“哼！”
　　菲姬被戳中痛处，抱起衣服嚷嚷着“我以后自己买！”就跑。
　　“你以后可能还真买得起……”
　　宋亚看着她背影喃喃自语，随即摇头笑了笑，甩开这个念头，继续工作。
　　自己的音乐录影带拍得差不多了，只剩Where Is The Love的正式版本还未拍摄，这首歌目前有两个方案，一个是配合年底的明星联唱版本推出，顺便发单曲碟，因为上次为了专辑销量，这首歌只打了榜而没有发单。
　　另一个方案是拖到明年三、四月份发单，到时候导致洛杉矶骚乱的那四名白人警员第二次宣判，这波热度可能还是会很大，如果第二次审判结果依然不如黑人群体心意的话。
　　摩图拉的意见是两个版本都要准备，到时候看情况再做剪辑，而且作为宋亚出道以来成绩最好的单曲，这部MV肯定要下本钱搞大制作，否则没有A咖歌星的排面。宋亚脑海里的原版MV不太适合这个时代，而且他个人也不喜欢，他认为原版MV里开着车到处张贴带问号的‘小广告’这个举动很蠢。
　　其实他之前那个在电视台滚动播出的版本已经完成度很高了，但正是由于里面用了很多新闻画面，所以没法出现在以盈利为目的的音像制品中，颇为遗憾。
　　“叶列莫夫，索尼哥伦比亚唱片那边的MV剧本准备得怎么样了？”他打电话给叶列莫夫。
　　“现在导演还没搞定呢，摩图拉先生本来准备找大卫芬奇，可对方执导的首部商业片‘异形3’票房不错，所以你知道的，两边价格还没谈拢。”叶列莫夫回答。
　　“这都十月份了……”
　　宋亚知道大卫芬奇是顶级MV导演，跟麦当娜的关系特别好，麦当娜名作‘Vogue’的MV就是他拍的，前年还执导了麦当娜的个人纪录片‘完美无瑕’，“异形3票房上亿了吧，这种算商业大导了，跟摩图拉建议差不多就行，别让我到时候压力太大。”
　　“呵呵，我明白我明白。”
　　叶列莫夫笑着挂掉电话。


第三百三十八章 分开住
　　宋亚随后深入了解了一下大卫芬奇，那家伙是个顶级广告和MV导演，工作狂，八十年代末最高峰的时候他每年要拍十部以上的MV再加几部广告，合作对象一年比一年大牌，在他进入商业电影领域前夕，已基本只接索尼、耐克、香奈儿、MJ、麦当娜、乔治迈克尔这种等级客户的广告或MV了，然后出手第一部执导的商业片制作成本就高达五千万刀，全球票房上亿，职业生涯一步一个脚印，既快又稳。
　　既然叶列莫夫说两边只是因为钱谈不拢，那就证明大卫芬奇这种知名导演现在也认为自己的咖位离MJ……MJ就算了，起码离乔治迈克尔不远。
　　这么来看的话，买栋配得上自己地位的房子还是有必要的，正好当做给自己的十八岁生日礼物。
　　“能眺望密歇根湖景，有湖滩、码头、游泳池什么的，私密性要高，我不要有什么邻居会被我家里的动静吵到来抱怨，也不要再让狗仔直接拍到家里的窗子……”
　　宋亚对海登提着需求，“最好连访客进出都不给拍，你还记得MJ的梦幻庄园吗？他那种在半道上预先设立警卫亭的办法很不错。”
　　“警卫亭什么的你想多了，八百万以内可办不到，多花钱也够呛，高地公园已经是很成熟的高端社区了，很多富豪和文体明星都住那，迈克尔乔丹也在，不会有那么大面积给你施展的。”
　　海登打消他不切实际的幻想。
　　“好吧，还是老样子，你先敲定一些目标，我来挑选，不在这种事上浪费太多时间。”宋亚说道。
　　“没问题，在售的应该就那么几栋，不过现在房市在复苏，价格可能压不下来，像你现在的这套，同地段同大小的最近成交价都上百万了。”海登挂掉电话。
　　感觉要事先跟苏茜姨妈她们沟通一下，跟她们分开住是件家庭大事，毕竟这具身体的主人十几年都在这个家庭环境中长大的。宋亚走到楼下，苏茜姨妈和康妮她们正在看最喜欢的莫里秀，电视里的两个白人肥妞不知道因为什么正抱在一起撕打，她们跟着现场观众一起拍着巴掌边怪叫边笑，非常投入。
　　马沃塔和两个保镖也靠着墙看得津津有味，发现宋亚出现在客厅，他们赶忙把手里的咖啡放下，整整衣服，“要出去吗？APLUS先生。”
　　“不，你们继续。”
　　宋亚陪她们看完，才过去主动和苏茜姨妈贴面吻了吻，正式宣布，“我决定再买一套房子，在芝加哥。”
　　“你要搬出去吗？”苏茜姨妈有点伤感，“这里多好，一家人在一起，每天都像在开派对……”
　　“亚力十八岁了，该有自己的生活空间了妈妈。”
　　康妮劝她，不过又冷笑，“我知道是谁出的主意。”
　　“我在芝加哥还是会经常住这里的，房价在涨，你们就当是一桩投资好了。”
　　宋亚简单和她们解释了两句，钱是自己的，怎么花肯定是自己说了算，“而且托尼也能搬回来了陪你，虽然他大部分时间还是跟我一起行动。”
　　“好吧。”苏茜姨妈听到托尼回来住也就不再纠结。
　　“艾米丽！”康妮兴冲冲上楼去叫艾米丽，“收拾好自己的东西，准备搬出我的房间！”
　　“为什么不是你搬出去！？”艾米丽大声反问。
　　“我比你大，我是成年人了，需要大一些的房间。”
　　“噢，你想带男朋友回来……”
　　听姐妹俩拌着嘴，想到康妮今年也不过才二十岁，宋亚笑着坐到苏茜姨妈身边，“等我十八岁那天，古德曼会让你签一些法律文件。”
　　就像满十六岁可以开车那样，十八岁最大的好处就是不再需要监护人了，之前宋亚签的合同，每份后面都要附带一个委托文件，经纪事务是由苏茜姨妈委托给海登的，法律事务也同样，到时都需要改签。
　　这能让自己的隐含风险降低很多，米国部分童星的父母根本与禽兽无异，孩子未成年时，靠监护权尽情躺着花销孩子的巨额收入，眼看等孩子成年后这一切都要离自己远去，于是干脆放纵还未形成完整价值观的孩子吸毒、盗窃、滥用暴力、行为脱序，然后向法庭申请自家孩子精神异常或没有自理能力，借以在孩子成年之后仍能把持住监护权，维系花天酒地的生活。
　　即使没那么禽兽，很多明星的父母也会跟自家孩子因为钱的事翻脸对簿公堂，还有偷孩子私人物品卖给粉丝的，把孩子隐私卖给小报的，总之因为钱闹出来的奇葩事件只有想不到，没有做不到。
　　“我什么也没做孩子，你一直都在照顾自己。”
　　苏茜姨妈动情搂住宋亚：“我相信以后你也能好好的……”
　　她就良心很多了，虽然满嘴脏话也没什么文化，但考虑问题都出于朴素的亲情，没给自己这个穿越者拖任何后腿，“当然，我们都会好好的。”他说。
　　“老板。”
　　两人聊了很多，直到塔拉吉来找，“NAS问你会准时到吗？”
　　“嗯……”
　　NAS的首专‘Illmatic’将于十月底发售，上旬他有一场预热表演，同时他早已准备好的首单Halftime将开始宣发和打榜。
　　宋亚微微叹了一口气，挠着头跟塔拉吉回到书房，“多少人的现场？”他问。
　　“大概上千人吧，NAS在皇后区名气不小。”塔拉吉知道他在担心什么，“地点也是皇后区，一个小露天音乐会。”
　　NAS的忙要帮，不光因为自己早已答应过他，之前哈林区那档子事情出来之后，他也尽心帮忙去和吹牛老爹那头传话沟通，在当时那种吹牛老爹可能随时发疯的情况下，他这种举动是要冒点生命危险的。
　　但现在让自己再去纽约的公开场合……
　　“嘿，NAS兄弟，是的，我会去……不过我要提前说好，你得做好现场人员筛选和安保，再对外保密我会到场的事，一定要保密……”
　　宋亚可不想到时候被台下哪个发神经想为K－Ci报仇的家伙掏枪给崩了，挂上电话，对塔拉吉说道：“联系我纽约歌迷会的理事，让她秘密探听一下皇后区的风声，如果我会当NAS的表演嘉宾这个消息被提前传出来，就马上取消预订计划。”
　　“好的。”
　　塔拉吉正要去办，她手里的手机正好响起，“是摩图拉。”
　　“摩图拉先生。”宋亚接起电话。
　　“APLUS，大卫芬奇和我们谈崩了，抱歉，我不想成为破坏规矩的那个，给他支付超出业界水准极多的酬劳。”摩图拉说道。
　　“没关系，我也没跟强势大导的合作经验，你知道我的，那么有备选导演吗？或者还是用和我配合默契的那几位？”宋亚提醒他，“离年底已经很近了。”
　　“詹妮弗林奇怎么样？大卫林奇的女儿。”摩图拉报了个名字。
　　“呃，你不会是没搞定大卫芬奇然后去找大卫林奇了吧？摩图拉先生。”宋亚翻了个白眼。
　　“怎么会，大卫林奇不拍MV，但她女儿接了我们旗下公司‘新模范军（New Model Army）乐队’专辑的音乐录影带拍摄，我刚看了部分成品，质量很不错。明年一月她的第一部商业电影就会正式亮相，是个非常有价值的潜力股。”
　　摩图拉笑道：“咱们趁着现在她还便宜。”
　　“好吧，我没意见。”
　　宋亚想起来叶列莫夫在和自己聊雪琳芬的时候曾经说过，这位詹妮弗林奇的处女作好像明年才开拍，“她的第一部商业片是？”
　　“情迷海伦娜（Boxing Helena，或叫盒装美人），明年一月圣丹斯电影节首映。”摩图拉回答。
　　看来叶列莫夫的好莱坞信息渠道已经有点脱节了，“女主是谁？”宋亚问。
　　“我没了解过，你到时候自己问她吧。”


第三百三十九章 导二代
　　女主正是雪琳芬，宋亚爽快地同意了摩图拉的推荐，不过很快，他就后悔了。
　　“詹妮弗，我很艰难地争取到了使用BET部分新闻画面的许可，我也很喜欢CBS替我剪辑的非正式版MV，所以，我不希望正式版MV过于偏离那个轨道。”
　　“你等等，我这首歌就是因为洛杉矶事件而写的，为什么不适合使用当时的新闻画面？”
　　“适当穿插一点，我又没要求占多大篇幅。”
　　“你有没有在听我说话？”
　　“我难道不是心平气和在和你聊吗？我哪有态度不好？”
　　“好吧，我再次申明，我这是我的歌，我的意见需要被尊重……”
　　“你M－FX……咳咳，你以为你是谁！？”
　　他真被眼前穿着黑色紧身背心、牛仔裤、飞行员夹克的二十四岁大额头女人给气到了，这位眼高于顶的名导女儿上来就将初拟的MV剧本大幅删改，然后面对宋亚的质疑一直在自说自话，好像根本不会和人正常沟通一样。
　　宋亚自认为对付女人有一套的，开会前还特意恭维讨好了几句，拉拉关系，没想到碰到这么一个生冷不进的导二代。
　　怒气冲冲地结束了第一次准备会议，直接上楼去找摩图拉。
　　“詹妮弗？她人不错的啊，和新模范军乐队的那些摇滚歌手们很处得来。”
　　摩图拉颇为意外，“你真的要换人吗？我们和她签过合同了，这才开第一次会，传出去肯定会被人说你在耍大牌赶走导演，而且她是大卫林奇的女儿。到时候赔钱也是你和我们一起赔，MV的花销都从我们共同负担的八百万宣发预算账上走。”
　　“你会支持我的对吧？”
　　这首MV的预算很高，制片人是索尼哥伦比亚唱片派出的，宋亚也知道自己做不到一言九鼎。
　　“当然，但我劝你再和她沟通沟通，她二十四岁就拍商业电影了，有点傲气是正常的，你态度好点。”摩图拉说道。
　　宋亚摊手，“我态度已经很好了，你知道我的。”
　　“十八岁非裔A－List嘻哈歌手，对上倍受期待的二十四岁白人女导演，你认为大众会偏向谁？”
　　办公桌上的座机响了，摩图拉接起电话，“哈哈，我知道，MJ的全球巡演非常成功，创造纪录是肯定的，对……年底，十二月三十一号结束第一轮……”
　　MJ的危险之旅全球巡演极其火爆，他心情愉悦地抱着电话聊个没完，“那我先走了。”宋亚只得告辞。
　　“嗯。”摩图拉朝他抬了抬手示意知道了。
　　“我要更多关于詹妮弗林奇的情报，详细点，准确点，你在那的消息不怎么灵通了，让海登通过威廉莫里斯也打听下。”
　　现在没时间处理这件事，宋亚一边往外走，一边对叶列莫夫下达命令。
　　“我离开那有点久，好莱坞就是这样，风云变幻，一切都快得惊人。”
　　叶列莫夫为自己辩解了一句，赶忙去给海登打电话。
　　不管他，去到停车场，和等在那的几辆车一同出发，向皇后区开去。
　　“还有二十五分钟轮到你上场。”
　　等车停到NAS安排的一处地点，塔拉吉看看表，临时充当化妆师，就在车上给宋亚上妆。
　　“随便点就行，反正我也就出场五分钟。”
　　NAS很好地做好了保密工作，歌迷们只知道会来一名神秘嘉宾，宋亚决定还是来捧捧场，不能让兄弟伙寒了心。
　　NAS的跟班远远跑过来，递给保镖一个对讲机。
　　传送过来的是NAS的现场声音，他正在唱着首专里的单曲，东海岸说唱加西海岸匪帮风格，音乐处理上又用了小号等爵士元素，融合得很好，NAS的词一向是强项，质量非常高的一张专辑，大教授也是制作人之一。
　　“大家，下面我要介绍一位嘉宾，我的朋友、兄弟，我和他认识很久了，我的音乐事业受他帮助很多……”
　　NAS开始介绍。
　　“麦克。”宋亚手拉住车门把。
　　老麦克下车，顿时其他两辆车上的保镖全下来了，过来把车门团团围住，宋亚拉开门下去，和塔拉吉被他们护在中间，NAS跟班带路，一行人快速前进，配合默契。
　　很快来到后台，立刻有人递上了麦克风，另一位工作人员帮他戴上耳返，虽然NAS现在的管理人是索尼哥伦比亚唱片另一位高管纽曼，但毕竟是受他引荐才签约成功的，而且公司内部资源上也因为他的缘故非常充足，这里的工作人员基本都算自己人。
　　“他就是！APLUS！”
　　NAS宣布完，舞台下传来震耳欲聋的欢呼声，特别是那些女孩，疯狂地发出高分贝尖叫，宋亚走上舞台，微笑着不停朝台下歌迷打招呼。
　　“感谢你能来。”NAS和他碰拳，拥抱。
　　“嘿，大家，NAS是我的兄弟……”宋亚按照计划好的台词，“咱们第一次见面你还记得吗？就在皇后区，那间炸鸡店离这不远？Rakim也在，我记得。”
　　他当然不会说自己去炸鸡店是替小洛瑞当中间人的，隐去主要情节，“波动小子？我当时心想，这个名字可不太酷……”
　　观众和NAS都笑了起来，简单几句商业互吹后，“请大家多多支持我的兄弟！他的音乐很棒！”
　　DJ打开前奏，是NAS的主打歌Halftime，“耶，耶，切克闹……”
　　他开始为NAS做配角，用之前沟通过的词句，大多是说唱中帮腔者的固有词，陪NAS唱完了整首歌，然后又好一番吹捧后，在观众们的尖叫声中安全离场。
　　没出现意外，宋亚长长舒了一口气，一行人回到翠贝卡家中，叶列莫夫的调查结果也出来了。
　　“詹妮弗林奇的那部情迷海伦娜90年就立项了……”
　　叶列莫夫说道：“一开始女主是谁你知道吗？”
　　“你是在和我卖关子吗？”宋亚才没闲心玩猜谜游戏。
　　“呃，不是不是。”
　　叶列莫夫赶紧接着介绍：“麦当娜一开始是女主，已经定了的，但91年初开拍前不知道什么原因麦当娜突然退出，女主被换成了金贝辛格，后来金贝辛格也中途退出，被制片方告上法庭，今年法庭判决她要赔制片方八百多万，导致金贝辛格当场破产……”
　　“拍摄计划拖延，男主爱德华哈里斯一整年的档期被浪费，忍无可忍的他在离开剧组后对媒体说他只想继续自己的生活。于是男女主只好全部换人，雪琳芬当时在拍她父亲导演的双峰镇，受她邀请救场，成为了第三位女主。估计也只有雪琳芬那种性格的女孩能受得了她了，今年她才把片子拍完，明年一月会在圣丹斯电影节正式亮相，听说入围了评审团大奖。”
　　“90年她才二十二岁？就能独立执导麦当娜主演的商业片？”
　　宋亚皱眉，“三位主演先后离开，固然有其他方面因素，这部电影和这个导演肯定有很大的问题吧？”
　　“詹妮弗林奇在片场的态度非常恶劣，拍摄计划一再延宕后才有所好转，但基本上你今天遇到的那个就是真实的她了。”叶列莫夫回道。
　　“那还有什么好犹豫的，开掉她。”宋亚才不想把自己的主打歌曲MV交给这种导二代拍摄。
　　第二天，两人再次在索尼哥伦比亚唱片见面。
　　“你想明白我对剧本改编的用意了吗？”她还是那副高高在上的态度，上来第一句话就差点再次惹火宋亚。
　　“不用想了，你已经不是这部MV的导演。”宋亚板着脸通知她。
　　“哈！”
　　她轻蔑地笑了一声，“可惜你说了不算，被宠坏了的大歌星……无论这里还是好莱坞，都执行的是制片中心制（电影控制权集中于制片人手里），你懂什么叫制片人中心制吗？”
　　这时候索尼哥伦比亚唱片指派的制片人走了进来，“詹妮弗小姐，很遗憾地通知你，我们准备中止与你的合作。”
　　“违约金会打到你账上的，请吧。”宋亚给她让开了路。


第三百四十章 误会
　　明星比导演赚得更多，影响力更大，但普罗大众还是毫无疑问更尊重导演的，电影公司和导演、制片、编剧全都不会喜欢这样的明星，这一行为绝对会令他们负面观感爆升，好莱坞曾经有大牌这么干过，但在别人忘掉这件事之前都得承受此嚣张行为的反噬，有好下场的不多。
　　“好在这只是部MV，好在尚处于筹备阶段……”
　　詹妮弗林奇走后，叶列莫夫开始准备危机公关，“不过她是大卫林奇的女儿，发声的渠道和媒体朋友很多，而且因为你正年轻当红，大众百分之百会把过错归咎于你，反倒是德高望重的老戏骨做出这种事后，别人会认真思索下有无可能是导演自身的问题。”
　　现在的情况是，哈林区夜店事件大多数媒体都无意重提，他们的目光全在正要达到最高潮的大选上，中小电台也开始去追逐下个热门话题，偶尔有黑人DJ把这事挂在嘴边，也差不多是以对待所谓‘都市传说’的态度，说的人和听的人其实都清楚当不得真。
　　当然，这一切的前提是吹牛老爹那边的人不乱说话，特别是越来越红的K－Ci女友玛丽布莱姬。
　　“基本上，当前的米国大众还是很喜欢你的APLUS，这不是件小事，很有可能完全颠覆他们对你自Where Is The Love发布以后的好感，开始把你往那些年少成名后任性胡闹的童星上靠，一旦被形成刻板印象就不好了。”
　　叶列莫夫警告归警告，反正人都已经被赶走了，珍妮弗林奇回到洛杉矶后就接受了媒体采访，果不其然，她声称APLUS就是个任性的小孩，对待她非常无礼，而且仗着索尼哥伦比亚唱片的宠爱习惯性耍大牌。
　　索尼哥伦比亚唱片很快驳斥了这种说法，称两人闹掰的原因仅仅是‘理念不合’。
　　叶列莫夫也代表宋亚发了一则简短声明，指责詹妮弗林奇对剧本的大幅删改完全令人无法接受。
　　双方暂时结束第一轮攻防，没拿到猛料之前媒体应该不会把热度炒起来。
　　“咦，对了，我不是还拥有一家洛杉矶小报吗？”
　　宋亚才想起来他买下的‘露易丝报道’，“让他们去挖点詹妮弗林奇的黑料备用。”
　　露易丝报道因为宋亚的收购，现在很多谣不敢造了，毕竟作为报社主人，宋亚可不想把娱乐圈的人得罪死，失去了最主要的卖点，这份报纸的销量开始萎缩，亏损自然也逐渐增大。所以宋亚目前投资的两份纸媒，阿美利加音乐和露易丝报道都在亏损，确实应了那句纸媒难做的话。
　　“我已经通知过了。”
　　叶列莫夫自然不会忘记这一武器，“总之我们先等对方的反应吧，海登也透过威廉莫里斯给大卫林奇打过招呼，他成名多年，应该会劝止住自家女儿的。”
　　无论如何，MV还是要拍下去，多次合作过的老导演拉里被找来救火，他和宋亚配合默契，宋亚把被詹妮弗林奇删改过的所有MV情节又全数改回来，老头表示同意。
　　MV的拍摄日期定在十一月份，制片成本八十万刀。
　　结束纽约之行，刚回到芝加哥A＋唱片，宋亚就接到了一个女人打来的电话。
　　“真难以想象你的心理如此龌龊！”
　　雪琳芬第一句话就很不客气。
　　“什么鬼！？我不懂你在说什么芬恩小姐。”宋亚莫名其妙，“你打错电话了吗？”
　　“APLUS，你才十八岁，有必要像那些好莱坞制片人一样通过这种下流手段展示权力吗？”
　　雪琳芬第二句话依然令他云山雾罩，“请冷静，雪琳，可以叫你雪琳吗？我不知道我们之间发生了什么误会，你可以说清楚点吗？”
　　宋亚很有耐心。
　　“不可以！上次你故意让查莉丝进入最后试镜，然后等她的期望值提升到最大时再出手狠狠砸碎，这次又故技重施，你把詹妮弗找去纽约，再当面一脚踢开，给她难堪……”
　　雪琳芬已经把宋亚视为了彻头彻尾的坏蛋，“你在我朋友们面前展示肌肉，是为了报复我搅黄了你潜规则查莉丝的好事对吗？真难以置信，我当初对你的印象很不错孩子，没想到你学好莱坞大佬玩弄女演员那一套学得那么快。”
　　宋亚一脸的黑人问号，“你的想象力是如此丰富雪……芬恩小姐。”
　　“你别不承认。”
　　“我承认什么啊我就承认……”
　　宋亚冷静辩白，“你和詹妮弗拍了一部电影，你不知道她是什么样的人吗？别告诉我你不知道……”
　　听筒那头的雪琳芬没有说话。
　　“她第一天开准备会就把我MV的剧本全改了，而且根本不听我任何意见！外面媒体说我被宠坏了，但你应该知道谁才是被宠坏的那个，对吗？”
　　“她是个很有想法的年轻导演。”雪琳芬没有正面回应：“那部电影的编剧就是她。”
　　“我才不惯着她的什么狗屁想法，二十二岁就拿到商业电影立项？我不知道她和你拍的那部电影成片效果如何，但预算是两百万刀对吗？今年前女主金贝辛格被判赔偿制片公司八百万刀损失，法庭算出这么大金额肯定有原因的对吧？一部电影拍了两年，跑了三个主演，制片成本已经超支了多少？其中有多少是看在她父亲的份上？你在好莱坞打滚这么长时间，心里应该比我有数吧。”
　　宋亚一通话将雪琳芬说得哑口无言，只好转移话题，“但是查莉丝的事呢？别说你不是故意的。”
　　“首先，我没让她来试镜，是她自己过来的。”
　　宋亚说道：“我觉得你不该这么误会我，我什么也没做！”
　　“是我让她去的，她需要机会，我看了你Want to Want Me的MV剧本，没什么需要演技的地方，只用展示女孩青春的身体，而且没有过分暴露的画面。”
　　雪琳芬说道：“我想你能公正对待她，我也在给你创造机会，让她重新认识你，消除误会。”
　　原来穿那种性感蕾丝内衣在你眼中已经不叫过分暴露了哈，宋亚不由失笑，“雪琳，我不需要什么在女孩面前证明自己的机会，我只需要合格的女主角，她输给了泰拉班克斯，就这么简单。而且我老实跟你说，她原本通过不了第二轮试镜……”
　　“哦？你刚不是说你没有故意给她希望吗？”雪琳芬抓住了他话里的毛病。
　　“呃……这不是我的错，我身边的人想讨好我，把她放进了最终试镜名单，当时很多女演员看在眼里，她在第二轮的双人芭蕾舞中表现很糟。你在好莱坞你应该懂的，有时候手下喜欢妄自揣测老板的意图。”
　　宋亚说得嘴都快干了，如果对方不是自己有意的女人，他才懒得说那么多，“你是演员，我觉得你的演技很好，所以你只要看到试镜录像就会全明白了。”
　　“对了，录像，我想帮查莉丝拿回她在最后一轮试镜的录像带，既然她没有被选中的话，那些穿着暴露的影音画面就不适合被外流出去。”雪琳芬说道。
　　“你真把我当什么都不懂的小孩了？雪琳。”
　　宋亚有点不爽了，“那些影音资料属于制作公司，试镜合同里包含了相关许可，每个来试镜的人都要签。”
　　“那你能还给她吗？”
　　雪琳芬不依不饶，“正是因为我懂好莱坞，这些东西对制作公司根本不重要，很多小电影公司破产后，女孩们的试镜录像往往会被通过各种途径流出，在录像带租赁市场乱传。”
　　“好了好了雪琳，我跟你聊这么多是想消除你对我的误会，不过请你不要干扰我公司的正常经营，我的公司也不小。这样吧，如果你亲自来芝加哥拿，我就把你要的给你。”
　　宋亚挂断电话，“真是的，咒我公司破产？会不会说话……”
　　他走到电视机柜前，把录像机里标着‘Want to Want Me第三轮试镜，查莉丝塞隆’的录像带退出来，出门找到负责这方面的公司员工，“把这个放回它该在的地方。”


第三百四十一章 共筑爱巢
　　十一月份，Where Is The Love的MV开机，中间抽空去趟洛杉矶，帮艾斯库伯第三张个人专辑The Predator站台宣传，然后等待米国大选决出胜者，一揭两瞪眼，巴恩化工设备外销案翻牌。
　　十二月，德瑞首张个人录音室专辑（他之前一直混组合）The Chronic开卖，一样要去洛杉矶捧场，然后在纽约和玛利亚凯莉等人录制Where Is The Love群星联唱版。
　　首专音乐录影带、卡带、Where Is The Love的单曲碟具体发布日期都未定，宋亚把1992年最后三个月要忙的事务提前统统理顺，即使中间穿插了一些商演任务，但和他打榜期间的高强度工作相比，已经算难得的清闲了。
　　导二代詹妮弗林奇沉寂了几天，不过在一次朋友聚会后被洛杉矶媒体堵到，面对记者关于剧组控制权争夺中为何失败的故意挑拨时，她不高兴地回应：“那又怎么样？我去纽约开几小时会就有六位数进账，这一切都要感谢索尼哥伦比亚唱片那个被惯坏的蠢货！”
　　芝加哥媒体闻风而动，叶列莫夫特意安排几家关系比较好的当地媒体，在海德公园家门口‘截’到了搂着菲姬的宋亚。
　　“APLUS，对于林奇小姐的上述言论你有什么想回应的吗？”记者把对方的话复述了一遍。
　　“呃……”
　　宋亚板起脸，装成反应迟钝的痴呆样，“六位数……”他操着黑人腔，在镜头前艰难地掰手指头数数，“那是多少？”结果半天还没算清楚。
　　菲姬和记者们全都在窃笑。
　　“十万到一百万之间的某个数字。”有记者接梗。
　　“哇哦……”
　　宋亚顿时一脸震惊，“那……”他突然没憋住一下笑了出来，把众人全给逗乐了，采访现场欢乐无限。
　　“对不起，咳咳……”
　　宋亚抹把脸继续演，“那可真不少，可真不少。”他摇头感叹。
　　“能具体聊聊你和她在剧组的分歧吗？”另一位记者问。
　　“我不知道……”
　　宋亚苦恼地挠挠头，“要不我走人？”
　　又是一阵爆笑。
　　“哦，我想起来了，那是我的歌，我没法走人。”宋亚终于恢复正常，丢下句话便和菲姬快步钻进了车里。
　　有记者开车在后面尾随，一路跟到了高地公园，今天是看房的日子。
　　看到远处的湖景豪宅时记者们把新闻名字都想好了，‘APLUS与菲姬婚期将近？携手看房准备共筑爱巢！’
　　“就这栋了！”
　　连看了三处地方，宋亚最钟意现在所处的这栋灰白色石质外墙豪宅，线条直来直去，是最大限度利用空间的现代风格，石质外墙和两个楼层间的错落布置给人一种中世纪的古堡直观印象，依然只有七间卧室，但房间面积比海德公园的老房子大得多，建筑主体加上绿地和树林、湖滩的总面积更是达到了近四英亩。
　　室内的衣帽间、健身房、客厅、书房、十间卫浴、开放式厨房、汗蒸房、壁炉应有尽有，室外则有一个必备的大游泳池，一座网球场，大片草坪和环绕在外围的树林。
　　码头加湖滩当然必不可少，宋亚感觉很满意。
　　“我喜欢上一家。”菲姬提意见，“这间没什么设计感。”
　　“你懂什么。”
　　宋亚横了她一眼，上家是女孩喜欢的华丽地中海风格，一点都不硬朗，而且比这里贵了一百万刀，面积还小点。
　　“就是内部需要修葺一下。”海登踢踢壁炉边的墙砖，果然有松动的响声。
　　“正好，再改出一间录音棚，一间壁球室。”
　　这里已经空置了三个月，原房主是位和老巴恩境遇类似的传统产业富翁，可能已经很久没有整修过了，现在这边的房屋交易基本都差不多，由传统产业老钱手里逐步流向文体明星和金融、科技业新贵。
　　宋亚心算了下，六百九十万拿下这栋房子，再花百来万装修，加上几十万其他费用，超出预算不会很多，只可惜不能拎包入住……
　　“外面不是有网球场吗？”海登问。
　　“芝加哥的天气一年能打几个月网球……”
　　现在十月上旬，气温已经转冷，风还大，网球场也就是个摆设。
　　“那顺便改成篮球场？”海登笑道：“这天气打打篮球不错。”
　　“呃，别了，摆两个篮球架多划几条线搞成那种多用途的就成。”
　　两人简单商量了一下，“就这样了，把宋阿生从三藩叫回来，尽快搞定这里。”
　　“好的。”海登答应下来。
　　这里的治安就不用担心了，米国的警力是跟着房产价值走的，房产价值越高，住户每年缴纳的税费就越高，社区公共服务的预算就越高，警力自然就越充足，少数富人能享受到很好的服务。贫民区正好相反，费用越不足，警力越少，治安自然越差，然后房产价值更低，警力更少，进入恶性循环。
　　“这就决定了吗？”
　　菲姬举起手，“我要参与装修设计！”
　　“回去录你的歌吧。”宋亚搂住她往外走。
　　“那这里装修前我们来办场派对？”菲姬今天很兴奋，“你的生日派对。”
　　“可以，反正每次派对过后都是一团乱，趁着我房子装修之前办也行。”宋亚答应下来。
　　“那我要负责派对设计！”菲姬又要求。
　　“这个可以，但你别搞什么化装舞会。”
　　“啊？为什么？我心里正想着化装舞会的事呢！”
　　“唉，别提了。”
　　一行人离开这里，晚上，相关新闻就从芝加哥发出了。
　　关于共筑爱巢这件事其实也是自己和菲姬唱片宣发的一部分，时不时造点新闻维持热度总是好的。
　　“哈喽，Mimi……”
　　玛利亚凯莉的电话很快追了过来，“共筑爱巢ah？”她酸溜溜地。
　　“造点新闻而已，我打算在芝加哥再买栋房子，一件很简单的事。”宋亚哄她。
　　“你没有结婚的打算？”她问。
　　“当然，我才……”宋亚及时住口，“你怎么问这个Mimi？”
　　“没什么。”她挂掉了电话。
　　“她今天怎么了？”
　　宋亚拿着手机正发愣，“APLUS！快来，开始了！”被海登给叫去了书房。
　　电视机里NBC正在转播大选首场辩论，三位候选人已经在台上准备开始了。
　　另一位候选人就是来搅局的，他选择的竞选伙伴曾是海军上将，可能代表了被两党伤过心的军工联合体利益，不可能当选。
　　宋亚和他们看完这场辩论，都静静地没有说话，有点判断力的都会为驴党感到不妙，驴党候选人阿肯色州州长先生好像有点紧张，而现任大统领则放松地侃侃而谈，表现非常好。州长先生果然按照外界之前的预测抓住经济问题猛攻，但现任大统领有执政优势，也提了一些解决办法。
　　“不会翻船吧？”
　　宋亚心里打鼓，州长先生除了在这场辩论中表现一般，象党媒体还挖出了他一桩和女星Flowers小姐的风流往事，虽然当前年代还搞这种抹黑手段已经显得有些低级，但经常被使用，正是说明它有效啊！
　　“你可别连任啊，我的大统领。”他喃喃自语。


第三百四十二章 雪琳芬到访
　　“下次辩论是哪天？”宋亚打破沉默。
　　“后天，十月十三号，三位副统领候选人在亚特兰大乔治亚理工学院。”海登回答。
　　“到时候一定提醒我。”
　　几千万的生意，宋亚怎么可能不着紧，“如果戈尔辩论的效果不错，叶列莫夫，十四号就搞个记者会，再帮我拟份公开为戈尔背书的演讲稿。”
　　现在这种选情胶着的情况，能尽一份力就尽一份力了，米国明星是有一些政治能量的，呼吁拥趸投票，拍一些符合政客政见的作品，帮政客增加曝光率等等，所以好莱坞大佬与政界的联系十分紧密。
　　“好的，我这就去办。”
　　叶列莫夫和海登没深度介入巴恩化工案，但他们都知道自家老板把重注压在了戈尔身上，于是纷纷忙碌起来。
　　菲姬带着艾米亚当斯开始筹办宋亚的成年派对，神秘兮兮的，除了要钱就是和大A还有艾尔他们商量，十分用心。
　　部分当地记者早掌握了三人之间的真实关系，毕竟宋亚日常举止不怎么小心，艾米亚当斯也经常留宿海德公园，但在叶列莫夫威胁曝光后从此不再合作，并答应给这些记者独家新闻的甜头下，现在外界都仅仅把艾米亚当斯当做菲姬的闺蜜。
　　第二天也就是十月十二号，雪琳芬终于出现在了宋亚A＋唱片的办公室。
　　“没想到你真会来雪琳。”
　　宋亚向大衣领子支起，丝巾包头，并戴着大墨镜的雪琳芬伸出手。
　　“我更喜欢你叫我芬恩小姐。”
　　她冷淡地用几根指头完成握手，“蒂姆，你见过的。”她介绍身后GAY里GAY气的经纪人。
　　“当然。”
　　宋亚没理笑着伸出手的蒂姆，“坐吧。”转身回到自己的老板桌后坐下。这家伙帮雪琳芬截胡查莉丝塞隆的经纪约，现在又来当‘警卫员’，自己能有好脸色才见鬼了。
　　“芬恩小姐，蒂姆先生。”塔拉吉走到两人身后，帮他们把大衣脱下，挂到衣帽架上。
　　“喝点什么？”
　　宋亚欣赏着雪琳芬的动作，不由自主露出微微笑意，大衣下的简单时装也无法遮掩她成熟曼妙的身材，随着纱巾和墨镜被摘下，一张旧好莱坞黄金时代女星标志性的艳丽脸蛋出现在眼前，一切都是那么完美，“来点威士忌？外面很冷吧？”
　　“不用了，咖啡就好。”
　　这边直勾勾的目光雪琳芬这种在好莱坞混迹多年的女人不可能感觉不到，她微不可查的叹了口气，“所以可以拿回查莉丝的试镜录像了吗？”
　　“可以，塔拉吉，把塞隆小姐三轮试镜的录像带拿来。”
　　人来都来了，宋亚暂时也没辙，明显她对自己有很大的误会，态度比之前在酒店里穿着浴袍时的见面要疏远多了，当时自己邀请她进房间聊聊，她好歹还低头犹豫了一下呢！
　　塔拉吉帮忙倒好咖啡，然后出门去拿东西。
　　办公室里陷入尴尬的静默状态，“APLUS先生，还是要感谢您给查莉丝机会。”蒂姆尝了口咖啡，主动化解：“虽然我们没能达成合作。”
　　“我没那么小气。”
　　宋亚讽刺：“当然，作为歌星，能帮好莱坞女演员的也就MV选角了，我的音乐录影带基本拍摄完成，想必以后恐怕你们也不会再需要我的帮助。”
　　“怎么会，不会的，呵呵。”
　　蒂姆尬笑了几声，又冷场过了十来秒，他重找了个话题，“我们来这好像被记者看到了，您能不能……”
　　“最近是有两拨狗仔守在外面，他们像特工一样，防不胜防。”
　　宋亚拨通叶列莫夫的分机，“叶列莫夫，让那些狗仔别把雪琳芬小姐到访的消息透露出去。”挂上电话后对他们说道：“我和本地记者的配合还可以，但如果是芝加哥以外的媒体，就没什么影响力了，不过他们不常来。”
　　“我代雪琳向您表示感谢……”
　　两人说话时，雪琳芬一直看向窗外做放空状态，偶尔端起咖啡品一口。
　　塔拉吉拿着一个档案袋进来，“要检查一下吗？”她问。
　　“不用了。”蒂姆起身从她手里接过。
　　“看看吧。”雪琳芬突然说道。
　　塔拉吉看向宋亚，“也行，一起看看吧。”宋亚点头，趁着塔拉吉在录像机前操作的空挡，他对蒂姆说道：“检查完我这边会给你一份文件，你们拿回去的音像资料不得进行商业用途，也不得出现在查莉丝的试镜和个人简历中传播。”
　　“我在好莱坞很多年了，我懂的。”
　　蒂姆笑道，商业用途是肯定不会用上的，但这玩意作为女星试镜资料是好东西，毕竟当时掌镜和指导表演的是老拉里和他的团队，他怎么也是给玛丽亚凯莉和自己拍MV的导演，比艺人自己找摄影工作室拍的写真要强多了。
　　“嗨，我叫查莉丝塞隆，今年十八岁，来自南非……”
　　一开始是第一轮试镜的内容，查莉丝塞隆在镜头前介绍自己，有点紧张，不过胜在年轻，漂亮，笑起来是一对宋亚喜欢的酒窝。
　　“可以了。”传出画面外摄影师的声音，“好的，谢谢。”她转身离开。
　　这种归档的影像资料剪辑很粗糙，随后就是大段空镜头，塔拉吉不断快进，在下一位试镜女演员露面之后，才被突兀地剪到她第一轮的试镜内容。
　　画面里的查莉丝塞隆已经换上了蕾丝内衣，大方地站在镜头前，反倒比自我介绍时大方很多，她做过模特，这种是小场面。
　　“好的，请转九十度……继续。”摄影师忠实地记录下她各种角度的画面。
　　身材真是好，个又高，背部特写时肩和背略宽略壮，但腰部很好，总之就是虎背而没有熊腰。
　　“这是第一轮，试镜的女孩太多，我们只简单挑选一下。”宋亚对雪琳芬解释。
　　“这令我想起我第一次试镜的时候。”雪琳芬有些伤感地说道，“好像是八三年？”
　　“嗯，八三年。”蒂姆回忆了一下，点头附和：“那时候你十七岁。”
　　“没想到已经快过去十年了……”她喃喃自语。
　　“哦？你……”宋亚正想顺杆爬，塔拉吉已经快进到了第二轮试镜的画面。
　　‘也太高了八！’那个多嘴女孩的声音也被录了进来，打断了他主动挑起话题。
　　然后就是几次查莉丝和男舞者的托举配合失败。
　　“我没撒谎吧，她的表现本来就进不了第三轮，她明显对双人芭蕾很生疏，助跑之后都忘记了减速。”
　　宋亚趁机为自己辩白，“如果你看过其他女孩的表现就更能确定了。”
　　雪琳芬瞬间放松了很多，她放下咖啡杯调整了下姿势，肘部撑住扶手，从淑女坐换成斜在沙发靠背上，“蒂姆之前拿到的剧本不包括双人芭蕾。”笑容也出现在了她的脸上，那种风情，那种韵味，宋亚不由得开始脑补偷月情中她的画面。
　　“试镜不就是这样，进入第二轮的女孩们身材都不错，我们需要找出个能淘汰人的办法。”
　　宋亚用眼神对她放电，“我……”
　　“老板，看！”再度被塔拉吉打断。
　　‘我来吧。’
　　宋亚看到自己的身影出现在了镜头里，他走到画面中心，在一阵嘈杂之后说道‘没事，正常跳就行’，然后利落地帮查莉丝完成了托举动作。
　　在托举结束，他公主抱查莉丝的时候，“哈！”雪琳芬发出声轻笑，“你还是出手了。”
　　‘你们继续吧。’
　　画面最后，宋亚板着脸离开练习室。
　　“我只是看她当时太窘迫，帮了个忙而已。”宋亚赶忙解释：“我觉得这是骑士般的行为。”
　　她没有再说话，塔拉吉把画面快进到了试镜第三轮也就是最后一轮，这次镜头从正上方俯拍下来，是宋亚借用的原版MV表现手法，查莉丝塞隆穿着比第一轮试镜更性感暴露的衣服躺在床上，身体和手部动作配合，试图表现出热火焚身的心理状态。
　　第三轮试镜由拉里亲自掌镜，他把女孩拍得很美，女孩的表现也别有一种青苹果般的引惑力，金发散落在红色床单上，雪白的身体随音乐如蛇般扭动。
　　“她太青涩了，动作也不自然。”雪琳芬这次主动帮宋亚挑毛病，“和你Want to Want Me的歌词不太匹配。”她说。
　　“我就说吧，你是专业演员，看过这些肯定会理解我的。其实等我首专的音乐录影带出来后，泰拉班克斯的表现你再看看一切就自然而然清楚了。”
　　宋亚频频点头，“你冤枉我了，对吗？雪琳，你不要不承认。”
　　“呃……”她站起来，“算是吧，那我这就告辞了，谢谢你给我这个方便APLUS。”
　　“这就走吗？”宋亚只好也起身相送。
　　蒂姆接过塔拉吉收拾好的档案袋，又在一份文件上签好字，跟着雪琳芬一道往外走。
　　“是的，我自己也有一场试镜。”她说。
　　“什么电影？”宋亚伸出手。
　　“三颗心。”她这次大方握手。
　　“什么角色？”
　　“呃……”她把手抽回来，“剧本里描绘的是一位双性恋女人，很有挑战性。”
　　“你一定能得到那个角色的，要不晚上我们去吃个饭再走？”宋亚还想挽留。
　　“不用了。”她用大衣和墨镜、纱巾把自己重重包裹起来。
　　“过两天我的生日派对能邀请你吗？”
　　“可能不行，我最近很忙，要马上赶回洛杉矶。”
　　“那我能去剧组探班吗？”
　　“呃，还是不要了。”
　　“等我去洛杉矶的时候一起吃个饭？”
　　“再说吧……”


第三百四十三章 不对劲
　　结束忙碌间隙的小调剂，宋亚除保持演唱和舞蹈水准之外，主要关心的，还是大选。
　　“快开始了吗？”
　　他提前来到书房，古德曼、哈姆林他们都到齐了，里面站满了人。
　　‘丹特雷戴维斯今年才七岁，在一个普通的清晨，他正跟随母亲行走在上学的途中，经过卡布里尼公屋区外时，不幸被一声枪响结束了短暂的生命。警方迅速逮捕了嫌疑人安东尼加勒特，子弹正是来自他所居住的十楼单位……’
　　电视里还在播报今天热度非常高的枪杀案，一名七岁小男孩上学途中被藏在大楼里的帮派狙击手击中，狙击枪的大威力子弹使男孩死状非常惨，这条新闻今天在芝加哥的热度非常高。
　　“怎么还在播这个，播一天了都。”
　　宋亚反倒有点不快，姐夫泰伦差不多也死于同样的场景，但媒体并没给他同样的待遇，警方也没这次积极，那件事到现在还是桩悬案呢。
　　“是该把南城好好整治一番了。”
　　看着画面里举着小男孩生前照片在遇难街头抗议的人群，海登说道：“幸好你搬出来了APLUS，现在这种事都成那边的日常了。”
　　“我以前住的地方怎么也比公屋区好点。”宋亚说道。
　　“老乔。”塔拉吉递来手机。
　　“嘿，老乔，电话里不方便说的不要说哟。”宋亚边聊边往卧室走。
　　“呵呵，不会的。”
　　老乔乐呵呵的，“我听说你在筹备生日派对？在高地公园那边？”
　　“是啊，都知道了哈，菲姬在弄，我什么也没问，她说要给我一个惊喜。”宋亚回道。
　　“是这样的，派对场地能借给我一天吗？在你的派对之后，我准备在那办庆祝TANK组合首专拿到五十万销量，也就是金唱片，南城太乱了，我怕出现意外。”
　　看来现在那边现在乱到连老乔都不敢搞大型派对了。
　　“五十万？你拿到RIAA认证了？”宋亚有点吃惊，这个销量靠老乔那种宣发方式是很不容易的。
　　“管他妈的RIAA，我自己给自己认证！”老乔骂了一句，“我卖的大部分是卡带，然后自己人也都多买了一点，这笔收入里也有你的一份，那天我来和你结账，让你的会计师准备好。”
　　好吧，原来是号称五十万，“可以。”宋亚答应下来，“但我提前说好，不能出现毒、枪还有其他的什么人，今天那件事闹得很大，对我们有影响吗？”
　　“那个小男孩？”
　　老乔不怎么在意，“那里也是GD的地盘，但和……咳咳，我和他们没交情，那个枪手脑子有问题，竟然拿路人试枪，当地帮派只好把他交出去……”
　　“试枪？我看新闻是流弹误杀。”
　　宋亚被那个枪手的冷血震惊了，拿小孩试枪……这得多疯狂才做得出来。
　　“只能这么招认，否则他死得更快。”老乔说道：“一大早街面上哪会有帮派成员，都在家里睡大觉呢，而且敌对帮派也不会去卡布里尼公屋区附近找死，反正我是这么觉得的，毕竟我也不了解情况。”
　　“好吧。”老乔还是靠谱的。
　　“那就这么说定了哈？”
　　“没问题。”
　　既然和地狱短尾猫无关，宋亚也就彻底放下了担心，南城的事早已离自己很远了，到时候和其他明星一道出面表示下哀悼，给他家属捐点钱慰问慰问就行。
　　大选第二轮辩论准时开场，戈尔大杀四方，表现堪称完美，他每一次发言完，书房里的人们都会发出追星族般的鼓掌和欢呼。
　　“对手也太蠢了吧？”
　　看完这场辩论，宋亚纠结的心情被平复许多，象党的现任副统领给人感觉很平庸，说的都是官方套话，那位第三方的副统领候选人最搞笑，前副海军上将先生戴着助听器，经常漏听主持人的问题，给人感觉都有点老人痴呆了。
　　“戈尔年轻，有活力，当了很久参议员，其实他出面选统领不一定比那位风流州长差。”哈姆林解释。
　　“看来我们押对了哈，叶列莫夫，准备明天的记者会吧。”
　　宋亚命令，“对了，在发言稿前面加上今天的新闻热点，为那个小男孩致哀什么的。”
　　“我明白。”叶列莫夫当场修改发言稿，和众人一起仔细雕琢直到所有人都挑不出毛病，又传真给戈尔的竞选办公室，取得同意后才算正式弄完。
　　“我为昨天公屋区发生的惨案感到震惊……”
　　第二天，宋亚在当地电视台的一间小型新闻发布室开始演讲，先围绕小男孩的死做了一番表示，然后把大段篇幅集中在支持戈尔的政见上，“戈尔先生昨天在公开辩论中的言论令我深受鼓舞，我非常同意他提出的信息产业振兴计划，也认为……”
　　演讲结束，在座的记者没人多嘴提问，叶列莫夫已经事先关照好了，今天不回答问题。
　　“好像人没坐满啊。”
　　离开电视台，宋亚对这次演讲的效果有些不满意，“刚才电视台的访谈节目，主持人也老把话题扯到那个小男孩身上。”
　　“似乎有全国性媒体转播了这个新闻，本地媒体更是连篇累牍不停讨论，芝加哥是驴党票仓，大选正关键的时候闹出这么恶劣的治安事件，会被人穷追不舍的。”
　　叶列莫夫为自己辩解，“反正戈尔先生的竞选办公室很满意，还特意打电话过来表示感谢。”
　　“那就好。”
　　车队行驶在路上，宋亚抿抿嘴，感觉有点好像缺了点什么，“有哪里不对劲吗？叶列莫夫，我总觉得少了点什么。”
　　“按理说你这么强挺，演讲结束后当地驴党会有人会打电话给你聊聊的，我提前和他们沟通过你今天演讲的内容。”
　　叶列莫夫找前排的塔拉吉要来手机，“有电啊，信号也满的。”他干脆主动打过去，米歇尔、克莱尔都是助理听电话，都被告知她们在忙，市长办公室和州检察官办公室也一问三不知。
　　不正常，太不正常，宋亚皱眉，飞速开动脑筋。
　　车子停到海德公园楼下时，“你们先上去吧。”他把叶列莫夫和塔拉吉支走，“老麦克，你感觉有哪里不对劲吗？”
　　老麦克双手按在方向盘上抿嘴想了想，“大人物没空，就找一线警员问问咯。”
　　宋亚想起来一件事，“卡茜蒂曾经说过他爸爸这个月会很忙，甚至忙到不能跟家里人联络，维克是冲锋队的警探，又不是特警，一般不会出这种秘密任务吧？”
　　“我想办法打听一下。”老麦克开门下车。
　　“今晚搞定。”宋亚丢下句话才上楼。
　　夜深，老麦克的克莱斯勒第五大道缓缓开出车库。
　　兜兜转转，在一个加油站停下车，老麦克摸摸嘴上的假胡须，又戴上准备好的老式礼帽，压低帽檐，钻进了加油站外的一间公用电话亭。
　　他回来后沉默地继续开车，最后在南城一间警署外停了下来。
　　一直静静呆到凌晨四点，维克麦基和三位手下走出警署门口，在寒风中凑成一团抽烟闲聊，“我放放水。”一根烟抽完他说道。
　　“别被局长看到，维克。”他手下笑道。
　　维克麦基回一个中指，整理下夹克内的防弹衣，大摇大摆过来绕到车后，对着汽车轮胎拉开拉链就滋。
　　老麦克翻了个白眼，摇下车窗，“他觉得有些不对劲，有什么是我们不知道的吗？”
　　“那小子的鼻子还真灵。”
　　维克眼睛始终看向警署方向，用沙哑的嗓子干笑了两声，“让他乖乖的待家里就行，没人会对付他。”


第三百四十四章 联合执法
　　昏暗的车库角落，宋亚从回来的老麦克处得知消息后，就一直紧锁眉头。
　　“你很安全。”老麦克等了半天看他都不说话，只能自己先开口。
　　“麦克，你在执法单位做过，你估计他们大概会什么时候动手？”宋亚问道。
　　“维克穿着防弹衣，他的同伴背有自动武器，那么最多还有三个小时，市区交通早高峰之前。”
　　老麦克看了看表，“一线警队嘴不严，既然他们都已开始行动准备了，那就不能再拖，如果执法单位高层真心想办实事的话。起码我以前是这样。”
　　“规模会有多大？”宋亚问。
　　“在家呆着就没事，孩子。”老麦克眼睛眯起来，“你不是还想通知谁吧？”
　　宋亚又不说话了，他确实想让老麦克去给老乔带个话，现在来看离警方行动时间太近，有点不现实了。他又打算直接致电老乔，就用小男孩被枪杀这个时间点不适合再举行派对为理由，借着通知派对取消暗示他小心点，但一时还想不出什么老乔能听懂的暗示词句。
　　“现在快五点了，回到床上去，好好睡一觉，你是不是一晚没睡？”
　　老麦克把他推上楼，“我也要需要休息，我年纪大了……”
　　“很显然，根据卡茜蒂无意透露的信息，她父亲维克很早就得到有大行动的通知了，那么这次小男孩被枪杀事件肯定只是一个导火索，警方预谋已久……”
　　宋亚心里很清楚，“从我认识的那些驴党人士反应来看，起码这是一次在政治上有考量、有准备的行动，规模绝不会小，而维克只是一线警探，他说我没事我并不一定就会没事，哈林区夜店事件FBI还没放手，对逃跑的GD枪手‘小宾尼’的通缉一直还在呢。”
　　“别骗自己了BOY，你真的认为你自己会有事吗？还是说你想在这种时候给那些帮派背景的朋友通风报信？你犯不着为他们冒险。”
　　老麦克停住脚步，很难得地带着情绪说了一大通，“南城的暴力事件越来越频繁，有很多像泰伦和昨天那个小男孩一样的无辜人被杀，无论那些政客想干什么，这次行动本身肯定是件大好事，不是吗？他们终于愿意有所行动了，即使不能根本性扭转南城的治安，即使动机不那么单纯！”
　　米国的治安关我……
　　算了，“老麦克，你说得对。”
　　回到卧室，菲姬和艾米亚当斯正在熟睡，她们这两天一直忙着生日派对的事，看样子累坏了，宋亚心里有事睡不着，干脆悄悄退出来，不打扰她们。
　　推开书房的门，里面空无一人，他关上门，打开电视机，把音量调小，躺到沙发上。
　　对老乔，他有点感情，但那不是最重要的，他怕警方把肯尼斯大佬揪出来。
　　老乔不住公屋区，他又不算帮派核心人物，应该没事。至于大佬肯尼斯……确实如老麦克所言，一个毒贩加黑帮头子而已，自己犯不着去为这种人担心。
　　但正因为肯尼斯大佬是真正的罪犯，而自己又几次和他会面，还是有一大帮人在场的情况下，他的小弟中难保不会出现对警方招认的叛徒……
　　由于辩诉交易的存在，很多罪犯为了拿到好的认罪协议争取轻判，恨不得把知道的不知道的全招出来，当初艾丽西亚就是走这个漏洞帮哥哥托尼获得缓刑的，可现在这玩意儿对自己可有点不利。
　　就算自己没事，地狱短尾猫倒霉或者GD倒霉都会带来一系列的影响，吹牛老爹和玛丽布莱姬还会像现在这么老实吗？
　　也许会，毕竟GD在哈林区夜店杀得太狠，他们不敢再拿命来赌。
　　但确实有可能不会，这些出身底层的黑人歌手做出什么说出什么都不稀奇，不能以理性人视之……
　　GD可以把哈林区夜店的案子拿出来大肆吹嘘，但滥杀儿童这种行为绝对会被全米唾弃的，这对GD的‘形象’可是重大打击，以后自己必须要划清界限了，没法再狐假虎威从中捞那点好处。
　　危机公关怎么做？
　　他在反复纠结中昏昏睡去。
　　“老板，老板？”
　　迷糊迷糊被塔拉吉推醒，他抬手，把盖在身上的一层薄被掀开，“几点了？”头很晕，应该没睡多久。
　　“六点十分。”塔拉吉把电视机声音调大了一点。
　　“在芝加哥警方的请求下，我已同意库克县县警进入对方辖区，协同此次公屋区专项行动，同时参与的还有伊利诺伊州国民警卫队……”
　　荧屏里，库克县州检察官彼得弗洛克身穿防弹衣，在一大堆麦克风的围绕下表情严肃地宣布着最新消息，“伊利诺州执法单位将严厉打击此一区域的暴力和毒品犯罪，并为所有合法居民办理身份卡……”
　　“身份卡这类证件是不是侵害了人民的自由？”有记者插嘴。
　　彼得弗洛克没搭理他，“非法居民和枪支将得到彻底的清扫，我保证，此次行动将彻底扭转芝加哥的治安状况，使人民不必再生活在恐惧之中……”
　　画面给到公屋区外，有国民警卫队参与的联合行动声势非常浩大，军车警车绵延看不到头，各种制服的警员和军人在画面中出现。
　　全副武装的特警冲进一栋大型公屋，很快，有个光膀子的黑人小伙从二楼窗户跳了出来，拔腿狂奔，“站住！先生！请配合警方接受调查！站住！否则我们就开枪了！我再警告一遍……”
　　大喇叭里一个劲的喊着，那人没管，正要跑过大楼拐角时，一声枪响，他直接被撂倒在地。
　　宋亚哧溜一下坐起来，睡意全无。
　　好像是打的腿，那人在地上又爬了起来，特警冲过去时，他背靠着墙，正要从后腰掏什么东西。
　　宋亚知道他完了，果然特警立即开火，数声枪响后将他当场击毙。
　　手机和房里的电话都开始响。
　　“咖啡。”看样子没法补觉了，“来我这开会吧。”宋亚拿起话筒，先一一应付手下的询问。
　　很多公屋大楼门口开始一队队被押出双手抱头的人，这次警方是玩真的，几乎所有公屋区同时开始行动，出入道路被封死，插翅难逃。
　　各类长短枪和毒品被警员从里面搜检出来，确认安全后，相关单位公务员开始进入公屋，为居民逐个登记，办理身份卡。
　　“来开……”
　　“是我，埃里克。”
　　是老乔音乐的调音师，“刚才有警员冲进了老乔音乐，他们把人全抓走了，包括老乔！”


第三百四十五章 前门抓后门放
　　“你别紧张，这样，先去我的唱片公司，好好冷静一下，然后我们再替老乔想办法，好吗？”
　　宋亚把埃里克稳住，拨通艾尔的电话，“艾尔，你现在马上去公司，等下埃里克也会到，你看住他，别让他到处乱跑，更别让他到处乱说。”
　　“发生了什么事？”艾尔还没睡醒。
　　“你先去，马上！我会让老麦克也过去，他会给你解释。”宋亚挂断电话。
　　“麦克！”
　　宋亚去把老麦克叫醒，将新闻和老乔被捕的事简单交待了一下，“你去把托尼和大A也接到公司，协助艾尔看住他们。艾尔可能抹不开情面，你来做那个坏人，就说是我的意思，但让他们暂时别来打扰我。”
　　这个时间点，包括艾尔，身边几个有GD背景的人必须置于自己的视线之下。
　　“我知道了，没我在你也哪都不要去。”老麦克很快收拾好出发。
　　穿越过来快三年了，宋亚仔细回忆了下，自己曾对FBI探员的问询时说了几句谎，认真追究起来大约算伪证罪，但因为不是在庭审作证或正式审判程序中撒谎，顶多够上A级轻罪，最高可判一年监禁，但一般情况都是罚金了事，没什么大问题。
　　其他的，可能在走穴的现金收入报税上有点手尾，但自己已经很小心了，那点小问题很难被查出来。
　　对中小DJ的贿赂方面可能违反了商业贿赂相关的法律，因为那些DJ很多都是各自广播公司的雇员，但这是行业潜规则，几乎没有个人和公司因为这项罪名被起诉的。
　　剩下的就是老麦克把流浪汉弗兰克丢到加拿大，还有老麦克曾经远远给小洛瑞来了几枪警告。
　　这两件事只要老麦克不出问题就行，弗兰克已经被维克‘教育’得很乖了。
　　哦对了，还有贿赂维克，他那种黑警很机灵，不到走投无路不会乱咬人的。
　　至于权钱交易方面，米国这种事都大大方方的，比如自己去国会山找安德伍德为沃伦兄弟合成器公司收购案求助，完全不违法。私底下比如安德伍德安排道格让自己去找新泽西第一银行贷款，以获得当地议员支持，那件事有点擦边球，不过还是属于灰色地带。
　　在书房里兜着圈子仔细算了一遍，感觉心里稍定了点，电视机里警方的行动还在继续，据彼得的说法，整个联合行动会持续一周，甚至可能更长。
　　十一月初大选出结果，宋亚估计他们不可能超过那个时间点还继续表演。
　　“APLUS。”
　　“老板。”
　　手下们陆陆续续开始抵达，“古德曼，你去过问一下老乔被关在哪，是什么罪名被抓，能不能保释，最好想办法见他一面，试试你能不能干脆代理他的案子。”
　　“好的。”
　　古德曼把刚脱下的大衣重新穿上离开。
　　“外面没什么记者……”
　　海登掀开窗帘往外看，“老乔音乐出事，我以为这边会来很多人。”
　　“都去采访大事件了。”
　　哈姆林指指电视机，“我来的路上广播里说预计会抓七千人。”
　　“七千！？”
　　宋亚惊了，这是要把南城帮派连根拔起啊！“监狱装得下这么多人吗？”
　　“监狱倒是装得下，大不了转到别州关押，但司法单位肯定承受不住。”
　　哈姆林笑道。
　　米国律师贵，法官收入也很高，检察官收入相对低点但在公务员里算不错的，由这些精英组成的司法程序运转起来，必然是非常耗钱的。对南城公屋区那种穷人一整套审判程序下来，再加上很可能需要提供法律援助，政府肯定亏钱，越重的罪亏得越多，据统计那种持续数年甚至十多年的死刑攻防审判，平均判一例死刑就要烧掉纳税人数百万刀，一个米国中产一辈子才纳多少税？所以一股脑抓七千人肯定不现实。
　　“伊莱？”
　　这次联合行动的政治明星彼得弗洛克又出现在电视画面里通报行动进展，他背后还站着宋亚的危机公关，衣着始终那么有品位的犹太裔伊莱，意料之外情理之中，毕竟伊莱也是彼得的竞选经理。
　　“彼得怎么这么积极？”宋亚问：“他的州检察官才刚刚连任不久。”
　　“有一种说法，他盯上伊利诺伊州州长职位了。”哈姆林回答。
　　“这次联合行动为他加分不少，他现在是本州最闪亮的政治明星。”
　　同为犹太裔的叶列莫夫冷笑，“你知道吗？喜欢住在城市里就是这样，别看闹得声势再大，族群收入再高，只要国家机器开动，抓你就像在羊圈里抓羊一样轻松。”
　　他指的是二战时犹太裔的待遇，不过那时候欧洲人不许犹太裔拥有土地，他们没办法，只能住在城里，和现在黑人族群的情况还是有很大不同的。
　　“现在是现场直播？”
　　宋亚无意被他带偏话题，得到肯定答复后，突然心里有个恶作剧的想法，“打给伊莱，现在。”
　　电话被接通，荧屏边角出现只手，把伊莱拉离镜头。
　　“哈哈哈……”在场的人都笑了起来。
　　“伊莱，我需要你。”宋亚对着开免提的座机说道。
　　“呃，我现在正忙，过两天好吗？”伊莱声音很低。
　　“就现在，我这有麻烦，按照合同，你必须为我提供服务，否则我就炒了你。”宋亚假意威胁。
　　“别这样，我现在实在没法分身，要不晚上，晚上我去你那？”
　　“就现在。”
　　“现在实在是走不开，您看，我这……”
　　伊莱的乞求被哈姆林等人的笑声打断。
　　他反应过来了，“Fuck you！APLUS。”他挂掉电话，马上又微笑着蹭回了镜头前。
　　这下大家笑得更欢乐了。
　　果如哈姆林所言，司法系统完全没法应付骤然增加的罪犯们，很多人前脚被抓进警局，后脚就通过保释，认轻罪等各种方式从后门被放了出来。
　　很多年轻的黑人男子被放出来后，还对着记者的镜头高举双臂，比帮派手势，一副以胜利者自居的姿态。
　　当然很少有电视台播放这一画面，基本上还是把关注焦点放在公屋区轰轰烈烈的联合行动，成果颇丰，芝加哥警方的新闻发布现场被摆满了各种非法枪支和毒品供记者拍照。
　　“看来这次联合行动的政治意义大于实际意义。”几个小时候，哈姆林做出判断。
　　宋亚心中的石头略略放了下来，彼得要争州长对自己是个重大利好消息，到时候他会需要自己的钱和影响力的。
　　一看表，也快中午了，“大家休息一下吧，看来是虚惊一场。”
　　他想回房补个觉。
　　拉开卧室的门，艾米亚当斯就迎了上来，“菲姬很伤心。”她小声耳语。
　　“怎么了？”
　　宋亚看菲姬正坐在床头，背对自己打电话，一抽一抽的，好像在哭。
　　“对不起，生日派对办不成了，所以邀请取消……为了那个小男孩的事，APLUS说现在办派对不好，对，抱歉……”
　　凑过去，她刚挂上电话，随手抹了把眼泪，然后继续对着电话本拨下一个号码。
　　“怎么了？”宋亚搂住她肩膀。
　　她扭了下身体挣脱，“哈喽，是我，菲姬……呃，抱歉，派对办不成了，不！APLUS才没有被抓！是因为那个小男孩的事，他说现在不适合……对，我很抱歉。”
　　“现在确实不适合，生日不过就不过，一场派对而已。”宋亚等她挂掉电话柔声安慰。
　　“我准备得很辛苦，这几天我和艾米一直在联系最酷的派对业者、DJ、舞者、还有朋友们。”
　　她这次没有挣扎，把头枕在宋亚肩膀上哭诉道。
　　“我知道，我知道，我也没办法，这两天发生的意外太多，你能理解的吧？”宋亚替她把脸颊上的泪水拭去。
　　“嗯。”她乖巧地答应，“可那么多钱都白花了……高地公园那边的舞台都快搭好了。”
　　What？你还整了舞台？败家女人……
　　宋亚心里暗暗吐槽，“没事的，到时候我们自己人过去玩一玩，花那么多钱不能浪费。”
　　“好八……”
　　这时候的卧室门被敲响，是塔拉吉，“老板，古德曼回来了。”
　　“怎么样？”宋亚出去见到了古德曼。
　　“呃……”
　　古德曼表情有点复杂，“老乔是FBI抓的，我没能见到他，但他已经聘请了巴伦，就是当时代理小洛瑞的那位非裔律师，你见过的……”
　　“我知道他。”
　　那位巴伦还替BET老板约翰逊传过话，是位能量很大的黑人律师，和老乔他们也维持了很久的合作关系，宋亚点头认可，“他因为什么罪名被FBI抓的？”
　　“两类。”古德曼说道：“警方在搜查老乔音乐时发现了毒品和非法枪支，并掌握了他一些涉嫌偷税的账目往来。”
　　“毒品？”宋亚知道老乔不怎么碰毒品。
　　“应该是TANK组合里某人的。”塔拉吉在一旁补充，“还记得吗？她们之间经常为这件事吵架。”
　　宋亚想起来确实听到过那几个大妈们为这件事吵架，个人用的话应该量不大，而且不关老乔什么事，除非他想替大妈们扛下来。
　　“第二类就比较麻烦了。”
　　古德曼压低了些声音，“听巴伦说，巴勃罗和AK他们在圣迭戈也被FBI逮捕，和老乔这边同时动的手。”


第三百四十六章 对你的思念是我活下去的理由
　　除了哈林区夜店那件事，近期没什么能把巴勃罗和老乔联系起来了，“小洛瑞没被捕，但是被协商转院，应该也处于FBI视线内。”
　　古德曼说：“老乔身背多项指控，暂时不予保释，巴伦现在想让老乔音乐的其他人把部分罪名分担掉，但TANK组合似乎另有想法，她们四人各找了律师，应该很快就能被保释出去。”
　　“树倒猢狲散……”宋亚感叹。
　　手下们已经适应了他时不时冒出句听不懂的华语，“老乔不是个现代管理者，他的唱片公司乱得很，离检方厘清证据提出正式指控还很远，巴伦说需要帮忙会找你开口的，但暂时还不用。咱们这边我想不出会有什么麻烦，不过FBI近期可能再次找你问话。”古德曼提醒。
　　“行吧。”
　　暂时就这样了，目前还没得到枪手‘小宾尼’和肯尼斯大佬被捕的消息，外面的执法单位联合行动轰轰烈烈，老乔音乐被一网打尽，但宋亚感觉自己应该安全。
　　‘TANK组合成员因涉嫌藏毒被捕，目前已被保释离开警局……’
　　四个大妈现在算小有名气，电视台在百忙之余给了一则几秒钟的新闻，画面里其中一位大妈用包挡着脸，被律师护着从警署离开，坐进车内。
　　‘老乔音乐总裁乔目前仍未被保释，据知情人士透露其可能涉嫌多项指控，但无法告知具体案情内幕。老乔音乐是发掘小洛瑞、艾尔、TANK组合等知名歌手出道的唱片公司，在帮助本地新人方面有不小的名气，当红歌星及创作人APLUS也曾在包括格莱美颁奖典礼等多个场合感谢乔在其事业初期的提携。好的，以上就是新闻全部内容，本台记者将继续跟踪报导……’
　　大家正看着新闻，老麦克打来电话，于是宋亚又带人离开海德公园，去往A＋唱片公司。
　　“APLUS兄弟，以后帮忙照顾下我那两个孩子……”
　　大A被抓进去的帮派份子咬出了一桩很久前的伤害案，其实就是某次打架时手重了点，但那个时间点是大A另一桩案子的保释期内，所以有点麻烦。但检方现在没精力管这种‘小’事，就派警员来劝说了一下，让他去自首认罪，检方答应愿意提供一个比较好的辩诉交易条件。
　　大A咨询过自己的律师，也问了哈姆林，他们一致认为现在是个机会，自首认罪应该可以赔钱了事，牢不用坐，还可以把隐患解除。
　　“好了，别像个女人一样，没多大事。”
　　宋亚拍拍面前可怜兮兮哀求的大A肩膀，心里有点好笑，不是社会人吗？怎么这会儿不牛逼了？
　　“呃，我想把律师换成哈姆林，能帮帮我吗？”大A问道：“他很贵。”
　　“你换就是了……”
　　宋亚说话间反应过来他是想让自己付哈姆林的律师费，“你自己的钱呢？我为你的电台付了你五十万刀！”
　　“赡养费什么的，还换了部法拉利，你知道的，我花钱的地方很多，养我的两个兄弟……”
　　他回答。
　　“好了好了，开着你的法拉利去自首吧。”
　　为了尽快处理掉各种隐患，宋亚翻了个白眼答应下来，“钱从公司对雇员的法律援助账上走。”他吩咐公司财务。
　　“埃里克不是公司员工。”财务提醒。
　　“他的那份律师费我来出吧。”
　　老乔音乐的漏网之鱼埃里克也被警方要求及时到案，宋亚同样让哈姆林代理他，正好能通过他掌握到一些老乔音乐的案情进展，“埃里克，你也跟哈姆林去吧，他会告诉你什么能说什么不能说的。”
　　“谢了APLUS，老乔音乐可能要完了，我以后能不能……”埃里克一直想重新回到宋亚身边。
　　“等案子了结再说吧。”
　　宋亚随口敷衍，对方曾经陪自己去SBK录制致德克勒克，不过后来觉得辛苦就跑回了老乔他们身边，现在又想回来哪那么容易的，而且公司里现在有迪昂威尔逊这种高手存在。
　　“那我们走了。”哈姆林领着两个垂头丧气的黑哥们离开。
　　无数被抓进去的帮派份子为了减轻罪责开始乱咬人，除了他两个，表哥托尼和‘消音器’也一样很慌，但暂时还没他俩的事。
　　“乖乖的吧托尼，你看现在，什么兄弟情伐木累都不管用了。”
　　宋亚趁机教育他。
　　“我明白。”
　　现在自己身边和帮派有染的人都和外面秋风萧瑟的天气般蔫了，无不老老实实，言辞里习惯性夹带的脏话都消失不见。
　　“虽然肯定没法扑灭帮派，但这次行动还是有很大震慑效果的。”
　　回到办公室，宋亚对古德曼等人说道。
　　“反正城市治安短时间肯定会有极大好转。”叶列莫夫指指电视机里的彼得，“芝加哥人会记住他的。”
　　“他选州长有机会吗？”宋亚问。
　　“现在机会很好，伊利诺伊州不大，拿下芝加哥基本就稳了。”
　　众人一边闲聊着一边继续关注事态进展，宋亚的心也渐渐放进了肚子里，维克说得没错，没人会对付自己。就连媒体都没提及任何老乔音乐和自己与GD关系的话，那些大人物应该还在保持悄悄的照应。
　　没事就好啊……
　　宋亚放心在沙发上补了个觉，晚上，第三轮大选辩论，也是大统领候选人的第二次辩论开始，辩论地点又换了一个地方，年龄较大且要日理万机的现任大统领明显露出了疲态，而年轻的阿肯色州州长则不再紧张，他开始咄咄逼人。
　　“让我们看现任大统领的这个动作……”
　　辩论结束，偏向驴党的媒体马上火力全开，把镜头里现任大统领悄悄看表还有提裤带等下意识动作放大检视，这招非常奏效，办公室里的部分人都开始印象转差，“国王乔治还是那么一贯的傲慢，短时间内的风度都懒得维持。”海登说道。
　　看来驴党的胜算更进了一步。
　　大A也回来了，这家伙现在又恢复了生龙活虎，像那些从警署后门被放出去的年轻黑人一样，“YO！你们的大A！王者归来！条子们给爷泡上咖啡，但爷根本不叼，屁股还没坐热，起身潇洒走人！”
　　哈姆林苦笑着摇头走进来，把办公室门关上，将大A的RAP声音隔绝在外，“他付了一万多刀罚金，换检方不起诉。”
　　“算这小子走运。”
　　结果算好的了，埃里克则没那么幸运，他被暂时收押，等待明天FBI的人上班问讯，“你盯着埃里克。”宋亚吩咐道。
　　“我知道，明天我再过去。”哈姆林点头。
　　“菲姬。”塔拉吉递来电话。
　　“亲爱的，我好像忘记了一件事，你别骂我。”菲姬先给他打预防针。
　　“不会的，说吧。”从老乔被捕后的紧张气氛中走出，宋亚现在的心情还不错。
　　“你能去高地公园接一下夏奇拉吗？我邀请她来参加生日派对，但忘记通知她派对取消了。”菲姬说道。
　　“这也能忘？”所以夏奇拉到芝加哥了是吗？嘿嘿。
　　“想给你一个惊喜嘛，你看我为你的派对付出多大……我们三个还准备今晚排练点节目哟。可惜，派对被你取消了，我一整天都在给朋友们打电话道歉，哼！你活该！”菲姬傲娇着讨好。
　　好女朋友啊！
　　“麦克！”他出门问老麦克，“我现在能去高地公园吗？”
　　麦克和古德曼等人商量了一下，都认为没有问题，他便送宋亚来到了高地公园。
　　广阔的草坪上已经被搭起了一个小小舞台，大功率音响和射灯都已就位，有几个派对公司的工人正坐在舞台边沿甩着腿抽烟，两位DJ还在调试设备。
　　“老板。”豪宅内，正和装修工人沟通的宋阿生看见他，迎了上来，“明天的派对……”
　　“刚才是不是有个女孩被出租车送到这里了？”
　　宋亚暂时没心情谈这些。
　　“是的，刚才还在参观这里，好像去后面了。”宋阿生指指湖滩方向。
　　宋亚推开通往湖滩的铁门，拾级而下，夜晚的月色很美，将密歇根湖照得波光粼粼。
　　“嗯？”他没看到湖滩上有人，“那里。”老麦克指指码头。
　　长十字型的木质码头上，一道倩影出现在十字中心的灯光下，正背对着自己，孤单地凝望湖水。
　　老麦克识趣地回去铁门那守着。
　　宋亚悄悄靠近，女孩又把头发染成了金的，只穿着件长裙，从拉美过来的她没为芝加哥的寒冷天气做什么准备，冷得人有点发抖，仅用双臂环抱着抵御。
　　“嘿。”宋亚悄悄走到她身后，都没有被发现。
　　“啊！”
　　她惊恐地叫了一声，回过头，“哦，嗨。”看清是宋亚，立刻展颜笑了起来，“听说派对被取消了？”
　　“是的，芝加哥这几天发生了很多事，记得我和你说过的吗？这里没比拉美强多少。”
　　宋亚过去和她拥抱，“感谢你能来，明天这里仍会有场小型的派对，就一些认识的朋友们。”
　　“我很想你。”她亮晶晶的美目中传达出的，尽是拉丁女郎的火辣和奔放，“你想象不到我有多想，我甚至觉得对你的思念是我活下去的理由。“
　　When i'm with you
　　you know you make my days
　　so beautiful
　　with your different ways
　　you make me lighter
　　i'm moving with the wind
　　这种示爱怎么让人扛得住啊！“我也是。”宋亚突然双手钳在她无一丝赘肉的腰间，稍微用力，就将她托举起来。
　　“啊！”她再次惊呼，然后很快就大笑着摆出上次在哥伦比亚摄影棚里两人合舞时的姿势。
　　在月色和灯光下，拉美风那浓烈色彩的长裙令她好似一只蝴蝶，振翅欲飞。
　　love you know what you got for me
　　i got for you too
　　we can't pretend
　　give me another chance to breathe in
　　you got all the things i need and
　　together we're just so complete
　　昂着头，和她四目相对，宋亚开始旋转，那张漂亮的充满青春气息的脸庞，随风飘扬的金色发丝，两人都没再开口，此情此景，已经够浪漫了。
　　you must be the reason i'm alive
　　give me another chance to breathe in
　　you got all the things i need and
　　together we're just so complete
　　you must be the reason i'm alive
　　……
　　歌曲：U Must Be 　　Gina Rene


第三百四十七章 今晚将会是个美好的夜晚
　　“啊！哈哈哈……”
　　扶住夏奇拉的手，陪拎着鞋子的她在湖滩上嬉闹，一个没小心，她脚下打滑，身体斜着倒了下去，但被宋亚及时拉住了，两人抱在一起大笑。
　　“呕……”
　　她抬起脚底板看了看，薄薄的白沙层下面原来仅是黑色浮土，被她踩了满脚，“好恶心。”她吐吐舌头。
　　“这里不是加州或者弗罗里达的海滩。”
　　宋亚笑着解释：“芝加哥豪宅的湖滩每年用不了几个月，一般是摆来看的，只有很少数富豪会运来上等沙子把这里铺满。”
　　“这里太冷了。”她说。
　　“是的，我们回去吧，菲姬在家等你，她很抱歉，忘了通知你派对被取消。”
　　确实太冷了，宋亚一个公主抱，带她去把脚冲干净，驱车离开的时候，正看到工人在草坪入口处架一个‘好莱坞’字样的灯箱。
　　“他们在干嘛？”夏奇拉好奇地问道。
　　“可能是派对主题吧，回去问菲姬就知道了。”
　　败家女人，钱都付了，这些东西只好继续让工人们建，不过一想到回海德公园后拥挤的卧室，他的心思就热络了起来，手下意识把怀里的夏奇拉搂得更紧了些。
　　“太挤了！”
　　没想到回家后却菲姬推出了卧室，“你自己找地方睡吧！”
　　“想造反啊！”他大声抗议。
　　抗议无效，偷溜了几次，在三个女孩笑闹的严防死守下没溜进去，只好孤零零回A＋唱片对付一晚。
　　不过菲姬最后留了一句话，“明晚派对上看你的表现噢。”
　　“明晚……”
　　他在办公室沙发上翻来覆去，脑子里总是她们三个，“嗯，对了，这首歌。”他艰难地将思想转移到新得到的天启歌曲上。
　　这首名字是U Must Be的歌曲由某位女歌手独唱，中间穿插了段女声饶舌，质量不错，但依然没有MV，依然是那部和天启Show me the money等歌曲同一部电影片段，白人男女主在夕阳下的海边码头跳着双人舞，海鸥从不远处掠过，一样有托举动作，唯美，浪漫。
　　这部电影，他不知道名字，但已经搜集了五段场景了，仍无法全窥整部电影的剧情脉络，也不知道这辈子能不能将起码一个小时的电影场景集齐……
　　也许可以给夏奇拉留着，但不知道她唱这种黑人风味浓重的节奏布鲁斯加灵魂风格的歌曲适不适合。
　　想着想着，他沉沉睡去，醒来已是第二天，他有种预感，今晚将会是个美好的夜晚。
　　“准时到！不许早到，也不许晚到！”菲姬打来电话警告。
　　“APLUS。”
　　中午，埃里克在哈姆林的陪伴下走进办公室，“谢谢你律师的帮忙。”他小心翼翼坐到宋亚对面。
　　想起自己刚穿越时，就和对方在老乔音乐的录音室里一同工作，也一同去了纽约，两年不到，两人的身份地位已发生了天翻地覆的变化，宋亚心里稍微感叹了下，“没事了吗？”他问哈姆林。
　　“暂时没事，他们没什么罪名能关押埃里克超过规定时间。”哈姆林答道：“我让他把知道的都交代了，FBI认为他很配合，就没有再为难。”
　　“嗯。”
　　宋亚知道埃里克只是调音师，参与不了老乔的多数隐秘，全招了也没什么，而且他也算打混多年，知道对警方该说什么不该说什么。
　　“APLUS，那个，我的事……”埃里克又重提他想进A＋唱片的请求。
　　“先别管那些，埃里克。”
　　宋亚笑着把手伸过去拍拍他肩膀，“一切等老乔的案子有眉目再说，对了，今晚有个小型的生日派对，我的，不对外开放，你也去玩玩吧，秀一手。”
　　“耶，好的，没问题。”
　　听到有派对，埃里克活了过来，瞬间把案子的事丢在脑后，“我告诉你我现在又学了点新招数……”他比划擦碟的动作，嘴里还唧唧觥觥模仿声音。
　　这帮老黑，真是拿他们没办法，“那我就看你的了。”
　　宋亚给哈姆林递个眼色，把埃里克打发出去。
　　一整天，宋亚心里又像猫爪挠心一样，老乔仍然没有保释的消息，电视里除了芝加哥执法单位的联合行动就是大选双方的攻讦，彼得弗洛克的出镜率依然很高，驴党的势头也更好。
　　但这些都不是重点……
　　I gotta feeling
　　That tonight's gonna be a good night
　　That tonight's gonna be a good night
　　That tonight's gonna be a good good night
　　“你出发了没？”菲姬再次打电话过来。
　　“马上。”宋亚已经换好了最靓仔的衣服，把金链子金表和钻石吊牌统统挂上，对着镜子，一点点喷摩丝调整发型，不满意，“塔拉吉！”
　　“来了来了。”塔拉吉已经换上了大透背晚装，把高跟鞋拔上，匆匆进来帮忙。
　　在海德公园，菲姬放下电话，“他快出发了。”她大声说道，晚装还没穿上身，就拿着新买的皮草披风，对着穿衣镜搔首弄姿，自我欣赏起来。
　　“啊啊啊！我还没化好妆！”艾米亚当斯赶紧从梳妆台前乱七八糟的化妆品里挑出支大红唇彩，努嘴手忙脚乱地涂抹。
　　“别急，还有比你更慢的呢。”菲姬朝浴室看去。
　　莲蓬头的水幕下，夏奇拉拢起金发，任凭温热的水流顺着身体冲刷而下，“夏奇拉，你行的。”她目光从犹豫转向坚定，朝毛玻璃门外的两个女孩投去一瞥。
　　艾尔家，他冲一辆正在下货的卡车不停搓着手，“艾尔先生，请签字。”白人司机递给他一份文件。
　　他随手签上名字，“车里有油吗？”
　　“加满的，如您所愿。”白人司机笑道。
　　木箱子被拆开，一辆崭新的哈雷三轮摩托出现在他面前，“酷！”他很满意，从怀里掏出一沓绿色米刀，“你的，你的，你的……”
　　给每个搬运工发了一张，然后迫不及待跳上车，轰起油门，消失在芝加哥的夜色里。
　　“很久没看见你这么穿了。”
　　迪莱女友已经打扮停当，挽着水钻手包看向脱下西装衬衫，重新穿上嘻哈风T恤和金链子的他。
　　“今天不一样嘛。”迪莱和他贴面吻了吻，“牛仔裤。”
　　“哪条？”
　　“带大金属链的那条。”
　　I gotta feeling
　　That tonight's gonna be a good night
　　That tonight's gonna be a good night
　　That tonight's gonna be a good good night
　　Wooohooo……
　　大A正在A＋唱片门口对小弟和保镖们发表‘演讲’，“我知道，这两天我们经历了很多事，但是今天晚上，是我的兄弟APLUS生日，十八岁，这是对他非常重要的节日！所以你们不许提那些案子，条子，还有仍被关在里面的伙计们。今晚，不要说起任何一件不开心的事，让我们！M－Fuck纵情享乐！”
　　Tonight's the night night
　　Let's live it up
　　I got my money
　　Let's spend it up
　　Go out and smash it
　　Like Oh My God
　　Jump off that sofa
　　Let's get get OFF！
　　“我有个好主意，我有个好主意。”
　　托尼把几个金属罐子拎上车，嘴里不停唠叨着，一脸坏笑。
　　“你弟弟……”消音器一脸你不是吧的表情，嘴里蹦出一个词。
　　“没事的，他不会对我真生气，他是我弟弟！”
　　I know that we'll have a ball
　　If we get down
　　And go out
　　And just loose it all
　　I feel stressed out
　　I wanna let it go
　　Lets go way out spaced out
　　And loosing all control
　　Fill up my cup
　　叶列莫夫和妻子一同来到高地公园豪宅大门口，“我们好像来早了。”他看着黑洞洞的里面喃喃自语。
　　“那我们下车过去吧，正好散散步。”他妻子提议。
　　“要走很久呢。”叶列莫夫说道。
　　“APLUS这次买了大房子？”
　　“很大，非常大。”
　　“先生，女士。”走了几分钟，才看到侍者的身影，两人从托盘上拿起香槟，“祝好。”她妻子举杯笑道。
　　“Mozel tov！”
　　……
　　歌曲：I Gotta Feeling 　　Black Eyed Peas


第三百四十八章 锐舞派对
　　“那是大A的车吗？”
　　宋亚坐在防弹奔驰里，看着辆色法拉利348嗖地一声从旁边冲过，然后亮着刹车灯又开始减速。
　　“是的。”塔拉吉打开车窗，朝那边比了个中指。
　　大A把头伸出了车窗外，“YO！老麦克，你开太慢了！”趁着交错时大声笑道。
　　后面突然响起警笛闪起警灯，一辆警车追到法拉利后面。
　　“Fuck！”大A骂了一句，乖乖靠边停车。
　　“这个傻X，别管他。”
　　穿过芝加哥的繁华，进入治安良好的北郊，奔驰车离开川流熙攘的大路，拐进通往高地公园新居的小径。
　　老麦克把车开进大门，舞台上的DJ已经开始在预热，‘咚、咚、咚！’大功率音响里的808军鼓和低音低鼓声仿佛一下下直接敲在人的心头，令人陡然心跳加速。
　　“所以菲姬准备的到底是个什么派对？”
　　宋亚在那‘好莱坞’的灯箱前下车，“嘿，迪昂、Common。”他两位旗下员工碰拳。
　　“Rave吧，不过她让我们保密。”迪昂威尔逊端着酒杯小声说道。
　　“锐舞派对？”
　　宋亚皱起眉头，这种和芝加哥house音乐渊源颇深的派对近两年从英国红回了米国，以能引发心脏病的强劲节奏，能致人癫痫的镭射灯光闻名，在年轻群体中是个潮物，就伴着这种音乐和灯光激烈摇头加扭动身体就行，一种非常极端的狂欢派对。
　　不过这种派对有点很不好，它常常伴着好朋友‘小药丸’出现，自然免不了经常出现因服药过量导致的死伤。
　　“我这可不许出现不该出现的东西。”宋亚警告。
　　“放心吧，大家都知道你。”迪昂威尔逊笑道。
　　“他出现了！”有女孩发现了自己，“APLUS！”她们对这边大声欢呼着。
　　“嘿……”宋亚随便回应了下，“不是说只有自己人吗？”
　　“自己人的自己人哈。”Common打趣。
　　“都过来！都过来！”DJ得到消息，开始喊麦，“为我们的APLUS，生日派对！”
　　舞台所在的草坪内外灯光全暗，鼓点声甚至比之前更大了，覆盖全场的镭射白光突然以极快的频率闪烁，漆黑、亮起、漆黑、亮起，宋亚感觉世界都是闪动的。
　　“音乐！”
　　菲姬出现在舞台上，超强节奏的电子乐开始响起，一些彩色射灯也随着音乐的律动开始工作。
　　男男女女们从各种地方出来，集中到草坪上，“我们也过去吧！”迪昂说道。
　　“什么？”宋亚耳朵有点不好使了。
　　“我说我们也过去！”
　　迪昂凑在他耳边喊了一嗓子，便搂着女伴怪叫着冲入‘舞池’。
　　“我这……我……不是……你们……”
　　宋亚瞬间变成了孤零零一个人，竟然有点手足无措，“这就开始了？也不搞个生日蛋糕，给我唱几句生日快乐歌什么的吗？”
　　“Hey。”
　　有人拍了下他的后背。
　　“哦，Hey！”他回头，夏奇拉和艾米亚当斯挽着手出现在他眼前，两张漂亮的脸蛋随着镭射灯光，一明一暗，一明一暗。
　　已开始随着音乐扭动身体，夏奇拉妖娆，有力量感，艾米亚当斯则是青涩的米式傻妞……
　　“别看了，我们也过去！”艾米亚当斯贴上来，在他耳边喊道。
　　“好的。”
　　Look at her dancing
　　Just take it off
　　Lets paint the town
　　We'll shut it down
　　Let's burn the roof
　　And then we'll do it again
　　三人手拉手冲进舞池，开始跳着完全没有规则的热舞，发泄年轻人无尽的过剩精力。
　　Lets Do it
　　Lets Do it
　　很快，菲姬也找了过来，“你满意吗？亲爱的！”她问。
　　“我很满意！”宋亚在她耳边大声回答。
　　And do it
　　And do it
　　Lets live it up
　　Hoo Hoo……
　　那种突然的暗，总是给人一种自己在干什么别人都看不到的错觉，突然的明，却又有别样被窥视的刺激感。
　　舞台处‘嘭’地一声数道干冰喷射，几位机械舞舞者出现，他们身上穿着那种带小霓虹灯泡的和手套，一举一动在明暗之间带来特别的画面冲击，和音乐与灯光配合得非常完美。
　　“我找来的人水准怎么样？”菲姬在她耳边邀功。
　　“Very NICE！”宋亚奖励了她一个吻。
　　Lets do it do it do it
　　Here we come
　　Here we go
　　We gotta rock……
　　Easy come
　　Easy go
　　Now we on top
　　Feel the shot
　　Body rock
　　Rock it don't stop
　　Round and round
　　Up and down
　　Around the clock
　　四人凑在一起正跳着，“WTF！”他突然看到一个绿莹莹的‘怪物’冲自己走来，吓了一大跳。
　　“哈哈哈哈！”那由绿色光线组成的怪物发出得逞的狂笑，是托尼的声音。
　　“托尼，Fuck YOU！”宋亚对这位总是喜欢当电灯泡的哥哥大骂。
　　这家伙突然往自己脸上一抹，不知道什么黏糊糊的东西，“你他妈……”宋亚赶紧伸手去擦，一看，连手上也沾满了，在黑暗之中发出强烈的绿色光芒。
　　这下三女和托尼全指着自己笑了起来，还有消音器在不远处沉闷的笑声。
　　“这怎么好像是……”宋亚看着眼熟，怎么好像是自家巴恩化工出品的荧光剂啊！
　　“就是的！和你一起去的时候，他们给我车上塞了几罐样品！”托尼大声笑道。
　　宋亚看着他脸上的荧光眼镜，还有边那圈滑稽的荧光，突然呆住了，一首叫I Gotta Feeling的歌曲和MV突然冲进脑海，里面依然有菲姬，还是唱Where Is The Love的原班人马。
　　MV里，荧光剂似乎是一种趴体的必备玩具，人们在黑暗之中跳着笑着，只有几何图案的荧光悬浮在空中划出一道道亮彩。
　　“你怎么了？”艾米亚当斯发现了他的不对劲，扯扯他的衣角。
　　“托尼你过来！”
　　他把哥哥拉出舞池，一直走进别墅里，不喜欢那种场合的叶列莫夫等人正在里面喝酒聊天，“嘿，别生气嘛，我就玩玩。”托尼以为他真生气了。
　　“你不怕这个有毐吗？”宋亚大声质问。
　　“不是标了无毐无害吗？我认字。”消音器在后面提着金属罐，托尼给他看，“进入眼中和口中请及时冲洗……我不会弄进你眼睛和里去的。别老较真破坏气氛嘛，我的弟弟。”他指指不明所以跟过来的三女。
　　“标了无毐无害就无毐无害了吗？”宋亚脑子开始转了。
　　“原来你的公司卖假……”托尼及时住口，感觉自己发现了什么。
　　“别乱说，巴恩化工那些科学家很严谨的……”
　　宋亚手伸进消音器提着的金属罐里，拿出来，整只手就好像戴了只发光的手套，比舞台上那些机械舞者需要连着电线或大电池的霓虹灯泡要强多了，难怪未来会被用在派对上。
　　“是不是很有意思？”托尼笑着说。
　　宋亚盯着他。
　　“好吧好吧我错了不玩了，你真没劲。”托尼举手投降。
　　“我们继续！”宋亚从消音器手里抢过罐子，带头冲回舞池，学着托尼拿里面的荧光剂对人就抹。
　　“啊！讨厌！我的皮草！”菲姬尖叫，也往罐子里捞出一团‘糊糊’，给宋亚画了个小丑的香肠。
　　“哈哈哈！”一通战斗过后，几个人像傻子一样互相看着大笑，艾米亚当斯被画了个‘熊猫’妆，而夏奇拉则顶了个绿油油的粗眉，宋亚是攻击重点，头发上身上全是绿糊糊，荧光透亮。
　　远处托尼和消音器又提了两罐来，其他来宾也开始玩了起来。
　　“继续跳！每天都跳！”台上的DJ还在鼓动气氛。
　　Monday
　　Tuesday
　　Wednesday
　　Thursay
　　Friday
　　Saturday
　　Saturday and Sunday
　　get get get get get around
　　You know what we say
　　Party everyday
　　Party everyday
　　Hoo Hoo……
　　凌晨，每个人都灌下了大量的酒，只能维持半个小时，可能还不到的荧光剂早已失效。
　　“我要洗澡，马上！”菲姬醉醺醺地往别墅里走。
　　宋亚扶着夏奇拉和直往下出溜的艾米，“老宋！”
　　“老板，来。”宋阿生把他们送进还没修葺好，但通了水电的一间大浴室，淋浴按摩浴缸什么的一应齐全。
　　“我就说我的预感不会错……”宋亚喃喃自语。
　　And I gotta a feeling
　　That tonight's gonna be a good night
　　That tonight's gonna be a good night
　　That tonight's gonna be a good good night
　　今晚将是个美妙绝伦的夜晚。
　　Hoo Hoo～
　　外面，大A坐着出租出现在豪宅门口，“Everybody！大A驾到！呃……”
　　……
　　歌曲：I Gotta Feeling 　　Black Eyed Peas


第三百四十九章 荧光剂推广
　　狂欢，宿醉，美妙而荒唐，日上三竿，宋亚登上二楼阳台，凭栏远眺。
　　“他们怎么还在？”头有点晕，只觉日光晃眼，他看到那些舞者和DJ们还在舞台附近。
　　“今天本来老乔还有一场的，你忘了？”
　　换了个件宽大男式T恤的塔拉吉答道，昨晚她送装备进浴室后，就没再出去过。
　　“他被羁押超过四十八小时了吧？”
　　想到老乔之前兴冲冲打电话给自己约场子的声音，宋亚未免有点儿兔死狐悲之感，“打给古德曼。”
　　万能小助理拨通电话，宋亚过问了一下老乔案子的进度，依然没能保释。藏毒是TANK组合中两位大妈干的，量不大，她们都已认罪并获得保释，另案处理。看门的纹身男卡尔认下了持有非法枪支还有一些暴力犯罪，估计要被判两年以上，老乔音乐的会计分担了些违反票据法方面的罪责，其他如偷逃税款、参与有组织犯罪、谋杀等嫌疑老乔就逃不掉了，检方打算用某个证据确凿的小罪名把他先关进去再说。
　　“这么看的话，检方决心很大，背后又有FBI的推动，保释机会渺茫，只有等他被收押后，我找探监的机会去和他聊聊。”
　　古德曼说：“按照GD的路数，可能会找个小弟顶掉老乔的重罪，但现在GD自身都难保，所以一切都不好说了。”
　　宋亚也无能为力，执法单位联合行动后的芝加哥的地下秩序势必遭到大洗牌，这对自己未必是好事，但是眼前，先把荧光剂的销路问题解决再说，“把他们的负责人叫来。”他挂掉电话，朝下面的舞台抬抬下巴。
　　“你好，APLUS，昨晚的派对还满意吗？”带着英伦口音的一名白人男子被领了上来。
　　“非常满意。”
　　宋亚看到菲姬和艾米、夏奇拉穿着塔拉吉同款T恤出现在了阳台门口，笑着抬手冲她们打招呼，她们看到有外人在，于是又笑闹着缩了回去。
　　“今晚你还有什么新建议吗？”派对负责人问道。
　　“今晚没有派对了，你们可以提前离开，钱我会照付的。”宋亚说道。
　　“是不是……”
　　对方以为他还是有哪里不满。
　　“不是你们的问题。”宋亚没给太多解释，然后打听起了对方的派对公司。
　　现在的英国法律对这种户外狂欢派对有诸多限制，头脑机灵的参与者迅速把阵地转移到米国，目前在大纽约地区已发展得很蓬勃，面前这位就是DJ出身，英国人。由于技术门槛不大，所以现在市面上的派对召集者良莠不齐，很多家伙干脆开始以开趴为名销售迷幻类毒品或者和毒贩分成，即使如面前这位比较规矩的业者，也对派对场地里出现的毒品交易睁一只眼闭一只眼。
　　锐舞派对从诞生起就名声不好，宋亚是知道的，和对方深入聊过之后便果断打消了在这一领域投资的心思，不过荧光剂还是要卖的。
　　“你看到我们昨天玩的东西了吗？我感觉比那些机械舞者身上的灯泡要酷很多。”
　　“确实，不过我听说那玩意儿有毒性。”
　　“我们用的这个无毒，但不能接触眼睛等部位……”
　　“是吗？”
　　“嗯。”宋亚想了想，说道：“这样，我免费供应你一些这种荧光剂，你可以在派对中使用，就算帮这款产品打打广告了，然后你再联系一些知名业者，想试试的我都免费提供。”
　　“没问题，大家都很喜欢你APLUS，很多DJ都用你的歌打碟。”对方很爽快的答应下来。
　　不过宋亚不跟他谈感情，“谢谢，我不会亏待你的，这样，反正今天没事，你跟我去工厂里参观一下，然后签个合同什么的。你推广得力的话我会给你些报酬，就当广告费，然后你再帮我拉一些业者加入这个推广计划，同样，我也不会亏待他们。”
　　“呃，总之我们不用付出什么对吗？”
　　对方完全没想到嘻哈歌星会这么一本正经谈生意，很不适应。
　　“当然，如果这玩意儿以后被推广开，你还可以把荧光剂卖给来玩的人们，到时候用批发价来拿货就行。”
　　说干就干，天启歌曲中有能拯救自家产业的点子，晚一天宋亚也不愿等。
　　“亲爱的，你去哪？”
　　下楼时碰到了三女，菲姬和艾米亚当斯正带夏奇拉在豪宅里闲逛参观，“我们饿了！”她喊道，然后三个又聚在一起吃吃笑了起来。
　　“回海德公园吃吧，今天这儿没有派对了。”
　　宋亚腿一软，迅速离开，直接拉人去了荧光剂工厂。
　　现在这边也在修葺，工人们在给外墙刷天蓝色漆，‘巴恩化工公司’‘荧光制剂工厂’等字样都被铲去，换成了简洁而且不令人戒备的‘巴恩公司’，为了符合相应法律，公司名称在政府管理机构那边也做了更改。
　　“这东西好洗吗？”
　　宋亚让公司经理和销售主管都来和潜在客户见面，对方在认真看过效果演示之后，开始从自己的角度提问一些痛点。
　　“不难，我们的产品是水溶性的。”工程师很笃定地答道。
　　“什么？”
　　“呃，用清水加普通洗涤剂就可以洗掉，多洗几次绝对没问题。”销售主管补充。
　　小型会议开完之后，宋亚和对方签了个推广合同，首批免费荧光剂将持续供货，由于派对业者四处漂泊的关系，他还答应通过快递公司精准送货上门。
　　“这样我们的亏损会更严重的。”
　　送走对方，总经理不无担心地提醒。
　　宋亚翻了个白眼，“不打广告怎么卖得出去产品？你再招点营销方面的人才，为我们的荧光剂多想一些使用场景，往派对、夜店、演唱会等方面靠。”
　　“再招人？”
　　总经理依然很担心，“是这样的，本来我们只有五十名员工，巴恩化工分拆之后，我们要负担在华国的五名工程师薪资和差旅津贴，然后再返聘十名左右工程师为那边的新化工厂提供后续服务。这间工厂的外观改造又是一笔钱。”
　　他指指在给金属管道做遮蔽的工人，给老板算起了细账，“还有老工厂那边的几个大反应罐也归我们处理，所以我刚和一家专业公司签了合同，他们会将反应罐先焊割开再运走，如果再聘请营销人员的话，明年的亏损可……”
　　“这些钱省不了，只要产品卖得出去一切都好说。”
　　宋亚拍拍他肩膀，“你照我说的做就行，把主要精力还是放在荧光剂的亮度和保持时间上，对了，开发一些其他的颜色，别总是绿油油的……”


第三百五十章 尘埃落定
　　靠这种模式推广太慢，自己的影响力很大，不用白不用，但最近又没什么新作品发布的机会，宋亚便把主意打到了首专里唯一没被拍出来的Where Is The Love MV上。
　　“我想为MV增添一个场景。”
　　他离开工厂，就把电话打给了索尼哥伦比亚唱片的制片人，“就是前面一段炫富的情节，加一段我家中派对的画面，可以吗？”
　　Where Is The Love的正式MV延续了CBS放送版的风格，用年少成名然后捐钱、见曼德拉、纵情享乐的浮光掠影衬托他在洛杉矶骚乱后的自我反思。
　　“你不是想利用MV预算不花钱开趴吧？”制片人开了句玩笑，“只要导演同意我这没问题，我们的合作很愉快，反正宣发费用你也要付一半。”
　　“不会的，我很认真。”
　　宋亚又搞定了好说话的老导演拉里，不过开趴时间未定，他现在主要精力除了小心应付芝加哥的这场风波，然后就是等待大选出结果。
　　三轮辩论后，现任大统领声势大跌，驴党看起来胜利在望，对现在的宋亚来说，这是最大的好消息。
　　芝加哥这边，伊利诺伊州国民警卫队在一周的行动后也开始撤离，库克县县警十天后撤出辖区外，联合行动在十月底渐渐偃旗息鼓。
　　哈林区夜店案的关键人物，枪手‘小宾尼’仍旧在通缉名单上，肯尼斯大佬似乎人间蒸发了一样音讯全无，地狱短尾猫由于多名‘干将’的被捕，现在已成了一盘散沙。传闻地盘被其他帮派盯上，只是他们被联合行动震慑住了，暂时还不敢动手，但私底下的‘收编’已经在暗流涌动。
　　老乔那，古德曼终于捞到次探视机会去监狱见了他一面，他被快速法庭用一个小罪名判了半年，但检方和FBI将其转移到伊利诺伊州一间戒备森严的监狱里，由于小宾尼和肯尼斯两位关键人物没能到案，检方已很难厘清他在帮派和哈林区夜店事件中扮演的角色，转而引入IRS（米国国税局），调查他在唱片销售和商演过程中的一系列逃税行为，还有和地狱短尾猫的金钱往来。
　　“老乔完了，IRS介入，破产已成定局。”
　　古德曼回来对宋亚报告，“这家伙还为了面子虚报了很多唱片销量，财务上也不怎么谨慎，IRS绝对罚死他。”
　　“但是不用被关太久，对吗？”宋亚问。
　　“很凶险，FBI很明显是想给老乔施加最大的压力，然后从他这打开突破口，让他为了辩诉协议出卖掉地狱短尾猫或者小洛瑞之类，甚至也可能包括你APLUS，FBI始终没来找你，这不太正常，以你和GD还有老乔的关系来说。”
　　古德曼警告道：“老乔不一定会咬上你，但现在你们的利益不一致了明白吗？千万要收起你的同情心，现在老乔那边的任何请求都可能是他和FBI合作埋下的陷阱。”
　　“老乔不会的。”
　　宋亚对老乔还是了解的，“但圣迭戈的那个三人组就不一定了。”他指的是小洛瑞、巴勃罗还有他俩的‘元老’跟班AK。
　　“总之要小心。”古德曼说：“你近期不要去见老乔。”
　　“我知道，我已经够小心了，估计你都找不到比我更小心的歌星古德曼。”
　　宋亚把这件事甩在脑后，今天他要送夏奇拉，这个热情的南美女孩要回哥伦比亚了。
　　“我会尽快把二专录出来。”
　　两人分别得依依不舍，在芝加哥度过了荒诞不经的几天后，女孩有些迷茫，但更坚定了早日回到宋亚身边的主意。
　　“你摆烂二专索尼哥伦比亚唱片会不高兴的吧？和罗伯托克莱维尔打过招呼吗？”宋亚问道。
　　“那里我一天也不想呆，我甚至不如去演肥皂剧，有家当地电视台的星探找过我。”她说。
　　“哈哈，别吧，咱们这样。”
　　肥皂剧……宋亚笑了，“你二专发行后就完成了与索尼哥伦比亚唱片合同的主要条款对吗？我想我可以找罗伯托克莱维尔帮忙，把你93、94年的歌手合约提前买断，签进我的唱片公司。也许我能写首歌给你……”
　　天启歌曲肯定还是优先给引发天启的那个人唱的，这个坚持宋亚一直没变。
　　“可我自己还悄悄存了一些歌，西语的……”
　　女孩在音乐上的主见和玛丽亚凯莉类似，她还是比较想出西班牙语专辑。
　　“那到时候再说，反正还早。”
　　宋亚和她又缠绵了很久，直到吉米在外面按喇叭催促，知道再不出发快赶不上航班了，才把她放出家门。
　　女孩在车前回过头来，手按在胸前宋亚新送的名贵流苏项链上，表示心意。
　　宋亚朝她招招手，目送吉米开车载她离开。
　　十一月三号，A＋唱片办公室里，所有人等在静静等待着大选结果。
　　一个州一个州的票被开出来，为了拿到最快的新闻，很多电视台甚至不惜用估算的开票结果告知民众，如果被打脸了就摸摸鼻子改回来，当一切都没发生过。由于米国统领大选其实严格来算并不是真正民选，而是按选举人票算，然后再由该州的选举人票赢家全拿，将这个州的所有选举人票计给获胜的候选人，规则颇为复杂，所以肯定并不能完全代表真正民意。
　　安德伍德连任联邦众议员成功，这个消息完全不令人意外，作为驴党党鞭，他被芝加哥政坛‘保护’得很好，只用花费不多的精力回来竞选连任。
　　宋亚第一时间打电话祝贺，安德伍德很高兴地接受了。
　　第三方候选人很快出局，他没有获得任何一个州的选举人票多数。
　　从选票上来说，现任大统领的劣势并不如之前在媒体上展露得那么大，毕竟轻松打赢两场战争，亲手见证冷战对手的崩溃，这一功劳民众还是记着的。
　　但四号凌晨最终结果出炉，现任大统领还是没能获得连任，由代表驴党的阿肯色州州长和参议员戈尔赢得大选。
　　“Ho！”
　　尘埃落定，宋亚长舒一口气，振臂欢呼，当然不是因为他真心支持画面里出现的那两个政见，而是为了自己的利益。
　　“开瓶香槟吗？”
　　哈姆林等人笑着上前拥抱，“开吧！”他爽快答应。
　　电话开始响，市府请他参加白天的庆祝仪式，他答应了，然后是一些记者或者媒体的邀约，他全拒绝了。
　　“柳。”
　　塔拉吉递给他手机。
　　“嘿，约翰。”宋亚从欢庆的手下围绕中挤出来，走到僻静的地方。
　　“恭喜你们。”柳约翰还是有点失落的。
　　“应该是恭喜我们。”宋亚回答。
　　“约定没变化是吗？”他所指的自然是巴恩化工案，当然，现在已经是卡特彼勒加巴恩化工再加象党和他本人一堆关联企业的联合大礼包了。
　　“没有，我等你的好消息。”
　　“好的，就这样。”
　　“就这样。”


第三百五十一章 去洛杉矶打球
　　驴党当选，但还没上台，象党败选，但还没下台，这就是所谓的‘窗口期’了，数日后，据卡特彼勒的消息，柳约翰完成了约定，切尼已经拿到了那个‘大包’，他应该会提交给现任大统领，现任大统领也应该会签，驴党这边也应该没有议员出来搅合。
　　但那一切都只是‘应该’，谁也无法保证不出现意外，宋亚现在能做的，只有等待。
　　芝加哥这边，联合行动过去不久，街头的‘销售点’又纷纷重新开张，公屋区里依旧挤满了人，唯一的改变就是黑人帮派元气大伤，GD建立的地下秩序似乎有被终结的迹象，墨西哥人，亚美尼亚人、白人全在试图趁机扩张地盘，甚至传言加拿大帮派‘地狱天使’都打算骑着摩托南下……
　　“要不你去洛杉矶住一段时间？”
　　从一系列的驴党庆祝活动中刚刚脱身，古德曼突然提议。
　　宋亚点头，“可以，我正好要去给艾斯库伯的新专站台，然后在那拍Where Is The Love的MV。”
　　“不是，我的意思是去呆一到两个月，把艾尔、托尼、消音器他们都带上。”
　　古德曼的这句话令他大感意外，“怎么？为什么？”
　　“我刚和老乔的律师巴伦聊过……”
　　古德曼把办公室的门反锁，“他很谨慎地透露，AK在南城的家人不见了。”
　　宋亚愣了好一会儿，才领会这代表AK很可能屈服于FBI，同意被转为污点证人了，他的家人突然不见，应该是被FBI悄悄保护起来防止被GD报复。
　　“这样啊……”
　　宋亚不由唏嘘，他想起之前自己和小洛瑞吵架的时候，还对AK说过‘托尼和消音器之后，下一个顶罪的是不是轮到你了？’这种气话，万万没料到，在巴勃罗和小洛瑞身边最久的AK根本不想顶罪，直接‘叛变’了……
　　其实也不能怪他，与托尼与消音器顶的轻罪不同，哈林区夜店里死了六个，那种案子谁也顶不起，别说还涉嫌贩毐。他都三十出头了，还有家人孩子，怎么可能像托尼和消音器那样傻傻的满嘴兄弟情去坐牢。
　　宋亚又回忆起刚穿越后和他们一起打篮球的情景，清晰得恍如昨日，没想到不到三年，当时球场上几个人的关系和境遇已大不相同。自己成了大明星，艾尔算是不到二线的小歌星和本地电台常客，托尼和消音器换了个老板继续当跟班，小洛瑞还躺在病床上，巴勃罗和老乔被捕，AK干脆成了帮派文化中最被唾弃的Snitch（告密者）。
　　而且现在确实是个反水的好机会，GD被重挫，很多外围‘加盟’帮派因为枪杀小男孩的事都不太爱自称是GD一份子了，地狱短尾猫老大不知去向，地盘也岌岌可危，还有没有人负责惩罚告密者都不一定。
　　“目前情况是这样，哈林区那桩案子由纽约、芝加哥、圣迭戈三地警方配合FBI在跟，我不知道AK会不会为了脱罪，故意编排你什么，但你继续呆着这三个地方很可能遭到警方突然上门，你去洛杉矶躲一阵子，那么他们办事前需要协调洛杉矶警方配合，这能给我们一点反应时间。”
　　古德曼替他考虑得很清楚，表情也很严肃，“最重要的，你和地狱短尾猫的关系，现在地狱短尾猫情况不妙，我怕有些去抢地狱短尾猫地盘的帮派份子拿你来当立威目标，毕竟大家都以为你是地狱短尾猫的一份子……只要这轮地盘争夺战还没稳定下来，我都建议你离芝加哥远点，纽约和圣迭戈也要少去。”
　　一听到生命有危险，那还犹豫什么，宋亚让塔拉吉去叫人，收拾收拾就准备出发。
　　只有艾尔不想走，他在录首专。
　　“来吧艾尔，你跟我去艾斯库伯的MV里露个脸，他跟我打过招呼的。”宋亚哄他。
　　“MV？什么MV，艾斯库伯的强单吗？”现在无名歌曲的MV可打动不了艾尔了。
　　“是的，It Was A Good Day。”
　　艾斯库伯让自己去MV里客串一把，就在这两天，其实他不想去的，因为库伯的MV里往往都在表现帮派和街头的那点事，但提前跑到洛杉矶得有个理由不是，总不能对外说是避祸去的。
　　“行吧。”艾尔答应。
　　“嘿，库伯兄弟，你猜怎么着，我干了！让我客串的是什么剧情？呃，打篮球？”
　　一行人说走就走，嘱咐高强度录歌的菲姬除了家和唱片公司哪也不要去，宋亚搂着艾米亚当斯登上了去往洛杉矶的航班。
　　“对，你愿意来吗APLUS？哈哈，那好，你不会介意我玩梗的对吧？”
　　艾斯库伯坏笑着说道。
　　APLUS打篮球的‘梗’是小洛瑞在二专MV里编排出来的，无非就是讥笑宋亚当年在他后面跟班跑腿，还有造谣宋亚曾经坐在地上哭，见到他打赏的一百刀又高兴得直流口水之类。
　　“不要吧……就老老实实拍我们打篮球不行吗？”
　　现在小洛瑞都那样了，宋亚自然能对这个梗已经付之一笑，但让自己主动配合还是不行的。
　　“嘿，你真没劲，行吧，你来，我在球场上教训教训你。”
　　他才一米七出头，能教训个鬼，宋亚抵达洛杉矶，和托尼与消音器三个一米九大汉出现在他MV的取景球场时，引来现场导演和演员们的一阵爆笑。
　　“Fuck，你准备得也太充分了吧APLUS，来给我难堪？”
　　艾斯库伯刚才应该在跟他们吹嘘自己的球技，两边人笑着凑一起碰拳，“这是我哥哥，托尼，消音器，艾尔。”宋亚给双方介绍。
　　“嘿，我好像在哪见过你，消音器ah？”库伯指着消音器，半天想不起来。
　　“暴揍吹牛老爹的那个？”库伯身边的年轻黑人导演认出来了。
　　“哇，那你不是一切事情的根……”库伯是人精，及时闭上了嘴。
　　消音器有点尴尬地杵在那。
　　“他不怎么说话，人如其名。”宋亚没给反应，糊弄过这一茬。
　　消音器是在小洛瑞授意下打吹牛老爹的，他背不起后来导致多人死亡的整个恩怨的锅，“嘿，还没认识？”宋亚看向那位导演。
　　“哦，加里格雷，我兄弟。”艾斯库伯介绍道。
　　“你好，你好。”两人碰拳算认识了，“很简单，等会……”
　　加里格雷开始介绍剧情，宋亚客串两个镜头，一是他防守，让艾斯库伯在面前漂亮地上一个篮，第二个镜头则是双方在篮球场道别，两拨人要显得有些匪帮气质，互相抬抬下巴，把那种不服下次再来的态度表现出来，当然，按艾斯库伯的设计，自然是宋亚这边不服。
　　“热个身？”艾斯库伯坏笑道：“你篮球打得怎么样？我看你经常出现在公牛主场，不至于像小洛瑞MV里那么逊吧？”
　　“呃，很少打，我在学校主练壁球。”宋亚如实回答，本来他就不怎么喜欢打篮球，去给公牛主场是为了蹭乔丹热度，小洛瑞那部损他的MV出来后就更是从此没碰过。
　　“壁球，哈哈哈……”艾斯库伯和跟班们大笑。
　　“呃，托尼，艾尔，跟我上吧。”
　　宋亚没敢让耿直的消音器上场，否则会把对面打得太难看。
　　“伴奏！”
　　导演加里格雷让人放起了伴奏，It Was A Good Day这首歌旋律非常好，歌词平铺直叙地描述了库伯一天的生活，和妈妈住一起，吃完妈妈做的饭出门，然后开着敞篷的跳跳车上街，和人掷骰子，打篮球，参加帮派同伙的葬礼，晚上和女人在小宾馆约会，凌晨把对方送回家再在街边买个大汉堡，悠哉悠哉开车返回。
　　整首歌没啥大的起伏，也没有以往库伯歌曲中的戾气，非常惬意和放松。
　　宋亚感觉这首歌肯定会卖得不错。
　　不过歌词里库伯自我吹嘘打篮球干翻全场，拿下三双，怪物附体还酷似乔丹……
　　就他这身高？
　　宋亚张开双臂，跟住脚步，和他保持一定距离，防突不防投，仅在投篮时稍作干扰，一首歌放完，这家伙一分未得……


第三百五十二章 风向变了关系也变了
　　“M－Fuck，你就是来给我难堪的APLUS。”
　　库伯在小弟面前有点没面子，下场时骂骂咧咧。
　　“嘿，等下放你进一个可不容易。”宋亚知道他的气量没那么窄，只是在开玩笑。
　　“等我拿出真本事吧。”库伯说完自己都笑了。
　　“各部门准备。”导演加里格雷开始工作，球场里开始忙碌起来，MV很短，一般也不会出现什么大制作，其实大家都一样，省钱，赶工，在保证差不多的质量下越快越好。
　　不过这次艾斯库伯野心很大，不但MV里会出现直升机、警车和大量警员，整个音乐录影带还会呈现出一个完整的故事，上下都有联系。
　　“你拍电影上瘾了？明年还有像街区男孩那样的新作问世吗？”
　　宋亚坐到他身边，喝着水问道。
　　“Fuck，别提了。”
　　库伯这次露出了真生气的表情，原来他被另一位黑人演员克里斯洛克骗去客串一部电影‘CB4’，没想到那家伙竟然悄悄的也请了大E客串，两个死敌还互不知情！直到各自把明年三月份上映的电影戏份吹嘘出去之后，才恍然发现一齐被克里斯洛克利用了，‘库伯和大E共弃前嫌携手参演’成了对方拉票房的噱头。
　　“CB4？我知道，哈莉贝瑞也会在那部片子里露脸。”
　　宋亚听哈莉提过一嘴，因为终极尖兵和偷心情圣不太成功，现在她想接下一部商业大片有点难，但毕竟资历攒够了，身价方面已经坐稳了好莱坞二线女演员这档，配角、客串、广告之类的报酬也不菲，一些杂志也喜欢找她拍封面照，经济状况彻底好转了。
　　“你的妞ah？”艾斯库伯对他一脸坏笑。
　　“你怎么会这么认为？”宋亚套话。
　　“别装了，哈莉让他经纪人在好莱坞四处放话，只要给他当女主，她可以保证APLUS来帮忙电影宣发，而且你把威利斯斯特里普打了，为了谁好莱坞的人都知道，这里没有秘密。”库伯说道。
　　“哈哈……”
　　哈莉的小聪明令宋亚哑然失笑，不过这也是好事，起码说明她不排斥让别人知道，她那朵名花有自己这个‘主人’。
　　“库伯，APLUS。”加里格雷调整好群演的站位，提醒两位‘主演’该上场了。
　　演戏什么的宋亚驾轻就熟，他表情狰狞，装作很努力的贴身防着艾斯库伯，然后看准艾斯库伯用假动作‘点’一下之后就迅速起跳，跳得又高又远，然后回头对着潇洒上篮的库伯望球兴叹。
　　“过了！”加里格雷非常满意，“APLUS你演技不错啊！APLUS？”
　　“那肯定。”
　　短暂愣神的宋亚也很满意自己的表演，不但如此，他刚才第六度开启了同一部电影的天启，那位白人男主角也是在篮球场，和同伴们打着篮球，“要不要再来一遍？”他问。
　　“不用了，时间有点赶。”加里格雷看看表，“下一幕吧。”
　　“没问题。”
　　宋亚领着艾尔和托尼站到球场一角，酷酷地和领着跟班做离开状的艾斯库伯互相抬着下巴打‘招呼’。
　　“很好！很好！这次我们再来一遍，库伯，给自己加点小动作。”
　　加里格雷调整了几遍，“要不加点帮派的元素？”他还是不太满意。
　　“没问题。”库伯把随身的瘸帮蓝白头巾拿出来，往头上戴。
　　“呃，算了吧，我不参与这个。”宋亚立刻拒绝。
　　“嘿，放开点APLUS，你的GD头巾呢？”库伯问道。
　　“我没有那玩意儿。”宋亚有点不高兴了，“你戴着那个我也不会跟你同框，我们说好的。”
　　“好吧好吧。”
　　库伯把头巾又摘了，比了个GD‘倒OK’的手势，“要不手上加点动作。”
　　“嘿！你M－Fuck注意点。”宋亚背后的托尼冲上去，直接把他的手势打掉。
　　库伯的跟班不乐意了，“你他妈才注意点！”
　　“M－Fuck！”
　　消音器也冲过来帮忙，两拨人突然就对峙起来了，互相一通乱骂。
　　“嘿！嘿嘿！”宋亚和库伯赶紧各自把他们分开。
　　“APLUS是我的朋友，你们不许对他不敬。”库伯对小弟说道。
　　宋亚也把托尼他们劝住，“库伯，抱歉，我哥哥刚才冲动也是有原因的，你的那个手势不能乱用，这一般代表发誓杀死对方的警告，连家人也不放过的那种。”
　　他对库伯解释。
　　“我知道。”
　　库伯嘴角微微翘起，“我会不知道吗？刚才我就是试试。”
　　“呵呵。”宋亚很勉强地干笑了两声，也没再问他为什么要‘试试’。
　　“过了！”
　　结束这场小风波，继续拍摄，加里格雷很快把宋亚参与的最后一个镜头拍完。
　　“谢了，兄弟。”库伯来和他扳手腕式握手，然后捶捶自己的胸口。
　　“互相帮助。”宋亚也有样学样，这时候哈莉贝瑞出现在了片场。
　　“Ho！”库伯的跟班们又是怪叫又是吹口哨，一袭长裙的她低头笑了笑，把墨镜摘下，“嗨，库伯。”
　　“嘿，美人儿。”库伯很克制地口花花了几句，“我的化妆车可以给你用。”他对宋亚眨眨眼睛。
　　“算了，我们这就走。”宋亚谢绝了他的好意。
　　“GD……”
　　伸出手，让哈莉挽住自己，一行人离开的时候，听到后面不知谁阴阳怪气的用拖音喊道。
　　宋亚咧了咧嘴，再度制止了想回头理论的托尼，加快脚步离开这里。
　　“怎么了？”哈莉很聪明，她感觉到了两拨人之间的不对劲。
　　“以前没人敢对我们这样……”托尼愤愤不平。
　　“风向变了。”艾尔没头没尾地说了一句。
　　是啊，风向变了，关系也变了，GD滥杀小男孩之后，不光受到了芝加哥执法单位的严厉清扫，就连在全米的‘名声’也臭了不少，宋亚心里明镜似的，库伯为什么突然比那个手势？就是想称称自己的斤两，毕竟他是瘸帮的。
　　以后自己的GD背景可能不再好使了……
　　没想到这一天来得那么快……
　　以后的一系列影响，宋亚暂时还没推演清楚，但明白自己会比以前的处境更危险了。就算自己刚刚出道的那会儿，和艾斯库伯第一次见面时还只是个稍有名气的词作者，他也不至于像刚才那样对自己，如今两人关系很好，合作也很频繁，对方竟然起心思要‘试试’了！
　　“看来我以后要尽量少和匪帮说唱歌手交往了。”宋亚暗暗打定主意。
　　“你住哪？”哈莉打断了他的思绪。
　　“噢，我在比弗利山庄租了一栋房子。”宋亚回道。
　　“哇哦，你要长住洛杉矶了吗？像库伯一样双栖？”哈莉误会了，“告诉我，是哪部电影……”
　　“没有，就住一两个月，短期的，来散散心。”
　　宋亚敷衍道。
　　“那里有女主人吗？”
　　“呃，不知道算不算了，我带你去见见她，艾米亚当斯。”
　　“我知道，你在宣传时捡到的金发白妞对吗？”
　　“什么啊，用捡的这么难听，不过你去那可以帮我好好教教她，嘿嘿。”
　　“如你所愿。”


第三百五十三章 苏格奈特的暴力理论
　　比弗利山庄的豪宅是威廉莫里斯帮忙租下的，直到九三年一月一号，为这一个多月宋亚租金加其他杂费就花了十万刀，以匹配自己A－List的身份，多诺万还说是他靠个人关系好不容易才拿下的，这点钱不能省……好莱坞的崇奢之风可见一斑，也难怪哈莉到这里后会用掉芝加哥牙医凯子那么多钱了。
　　“嗯嗯？你怎么不动了亲爱的？”
　　穿着护士服的艾米亚当斯搂着宋亚问道。
　　“没什么，刚头有点晕。”宋亚揉了揉太阳穴，自从首专发行之后自己的天启越来越频繁了，可惜大多是无甚卵用的电影片段，连歌都懒得附送了！这次更糟心，小李子继课堂伪装游戏后再度出镜，和这次天启应该出自同一部电影，场景也是和位小护士在椅子上，而且那个小护士……正是眼前的艾米亚当斯！
　　“难道你以后也红了？”宋亚看着怀中的金发女孩，心中暗自讶异，电影里演得挺主动的啊你……
　　好像仅仅年纪变大了点，但颜值在线，没有像菲姬那样崩坏，嗯，保质期很长，可长线持有。
　　“你喜欢我穿这套？”
　　艾米亚当斯哪知道他的花花肠子，开心地扶扶头上的粉色护士帽，娇羞问道。
　　“当然喜欢。”宋亚把杂念甩开继续。
　　他在洛杉矶的头几天非常不顺心，被瘸帮的艾斯库伯刺那一下之后，今天死囚唱片老板，那个康普顿地区血帮名义上的老大苏格奈特又突然说要上门拜访，哈莉得到消息后选择了主动避开，好莱坞的明星们都知道有这么个人，但大多保持敬而远之不去招惹也不得罪的态度。
　　最近血帮势头很猛，就连一向落后的帮众人数上都有赶超瘸帮之势，而自己的靠山GD名声刚刚臭掉，此消彼长，他预感苏格奈特这次来没安什么好心，但在洛杉矶他的地盘上又不能过于得罪，毕竟对方除了帮派背景，还是西海岸匪帮说唱厂牌里的领军人物，德瑞也在和他合作。
　　快到约定的时候，他嘱咐艾米亚当斯乖乖呆在楼上，又把性格冲动的托尼打发出去采买，选择在客厅与苏格奈特会面，老麦克、马沃塔、消音器等人自然要放在身边的，索尼哥伦比亚唱片负担的那四个保镖守在门外，严阵以待。
　　“苏格到了。”塔拉吉拉开大门。
　　一位比自己稍微矮丁点的黑人大胖子和他凶神恶煞的跟班们出现在门口，“嘿，APLUS兄弟，我说我今天诚意可很够了啊，在洛杉矶还没几个人能让我搜身缴枪。”
　　“抱歉苏格兄弟……”
　　宋亚笑着迎上前和他碰拳拥抱，“哈林区夜店事件后，索尼哥伦比亚唱片给我安排了这些人负责安全，我也指挥不动他们，请坐。”随手把锅甩给了摩图拉。
　　“我们是第一次见面，但我已经很了解你了，相信你也一样。”
　　苏格奈特是个没什么‘大佬’气质的人，穿着一件大红色的长袖T恤，更像个街头痞子，气场比肯尼斯差远了，说话时满口脏话助词，宋亚不得不在脑子里自动过滤掉，“是的，很遗憾，上次芝加哥会议你没能来。”
　　“我才不去GD的地盘哈哈。”
　　苏格奈特大大咧咧坐下直入正题，“听说你们现在有点麻烦？”
　　“呃……苏格，咱们不聊这方面的话题好吗？我以为你是为唱片宣发的事而来。”宋亚不接茬。
　　“Fuck，那些破事我都交给德瑞操心，我俩分工很明确，他负责制作，我负责保证旗下歌手的安全，还有不停招揽精兵强将。”
　　苏格奈特开始吹嘘，在他的描绘的图景里，死囚唱片未来还将签下MC Hammer、Kane老爹两位东西海岸说唱大佬，“还有你APLUS，我也很喜欢你，听说GD不能再给你提供保护了？放心，我们血帮可以。”
　　对这种满嘴跑风的家伙，宋亚一个字也不信，MC Hammer和Kane老爹是开始显出颓势了，但以他们的地位不愁大唱片公司签约。
　　“我不需要什么保护……”
　　宋亚愈发打定主意不与匪帮说唱圈子沾边，新天启的Earned It、Young Dumb都是非常强的节奏布鲁斯单曲，I Gotta Feeling、Whatever You Like和Bout It虽然是嘻哈乐，但歌词里也没有匪帮元素。唯一一首SINALOA，就是在和K－Ci上台battle的那首，他根本不准备发行。U Must Be是女生歌暂且不论，那个大概率给夏奇拉。
　　“Come on Boy！”
　　苏格奈特哪会是那种随便被打发的人，他朝小弟抬抬下巴，小弟从裤子口袋里抽出条红色花头巾，摆在了宋亚面前的桌上，“你知道的，血帮可不像瘸子那么容易进，以后我罩着你，好莱坞？你可以横着走，说唱圈谁也不敢惹你，纽约的废物也不行。”
　　“谢谢你的好意，我实在没想到……”
　　宋亚心里很烦，但笑得比谁都灿烂，“你愿意让我当正式成员，我很尊敬血帮，但还是要说抱歉，你知道的，我走不开。”
　　他继续隐晦地暗示自己的GD身份，就像德瑞骂自己的，双头蛇，他相信这种战术依然管用。
　　苏格奈特看着那块头巾，表情凶狠了起来。
　　老麦克把手按在了夹克拉链上。
　　宋亚不是被吓大的，呃，虽然作为穿越者他最看重的就是人身安全，刚穿越时也曾被巴勃罗之流吓住过，但他知道面对苏格奈特这种人绝对不能被看出心内的虚弱，“你不是吧？苏格，有没有必要把我们之间的关系一上来就搞这么紧张？”
　　“你知道我是怎么帮朋友从白佬那要回属于他的钱的么？”
　　苏格奈特没有正面回答。
　　宋亚知道他提的是生平得意之作，把香草冰倒吊在阳台上‘追讨’版权费的故事，“我听说过，你很勇猛。”
　　“你知道吗？我们这些黑人，离开暴力就什么也不是。”
　　苏格奈特干脆发表了一番演说，“你以为我们真不想放下暴力？错了！没有暴力我们会被那些白人榨干每一滴血，就像压榨德瑞的无情唱片犹太老板，还有SBK偷歌词的香草冰，很多很多，我可以举很多例子。唯有暴力，才能从他们牙齿缝中抠回属于我们的钱……”
　　“你以为现在红红火火的杰克逊兄妹，惠特妮休斯顿那些当红巨星能守护住他们的钱财？错了，我预感他们迟早被身边的白人吸干最后一滴血，因为他们远离黑人社区，远离能给他们最基本保护的……暴力。”
　　“你以为能笑到最后的歌手会是谁？是德瑞，是2PAC、艾斯库伯、吹牛老爹还有其他扎根于社区的家伙们，只要拥有肯为他们卖命的兄弟，那些白人律师、经纪人、会计师、唱片公司老板、股票经纪、投资基金经理就不敢放肆！”
　　“我们这些没受过良好教育，或者像MJ那样从几岁起就开始在不停唱歌、巡演中度过的老黑算账算得过什么……什么哈佛毕业的会计师？玩手段玩的过从威廉莫里斯收发室干起，花几十年时间爬到高位的经纪人？还是说能学得比那些资深律师懂法？”
　　“不行的，再聪明也不行，你得让他们怕点什么，你得让白佬怕，让老黑也怕，否则你肯定完蛋，在这个吃人的，白人的资本世界。”


第三百五十四章 还是谈崩了
　　“非常精彩！非常精彩苏格，说真的，你这番话令我明白了很多能受用终身的道理。”
　　既然不想和对方翻脸，宋亚就干脆演起戏来，对这种笃信暴力解决问题的老黑，顺毛摸是个不错的打交道方式，他鼓掌赞叹，又很亲热地和对方坐近了些，“这方面你是我的老师，咱们得好好聊聊，真心话。”
　　“耶，APLUS兄弟，我在街头的人生经验够你学的。”
　　苏格奈特很受用，得意地回头环视了眼他的跟班们，“看见了没？现在像APLUS这种谦虚的孩子不多了，学着点NGer们！”
　　宋亚也不是不认为他的这套理论一点道理没有，比如哈林区夜店案后，戴夫霍尔和索尼哥伦比亚唱片律师这些人对自己的态度变化，正是受到了他们认为的，自己背后GD的暴力震慑。
　　但这种理论只能用来对付戴夫霍尔这类小唱片公司高管或是背景一般的律师、经纪人、会计师阶级。到摩图拉那个阶层就不好使了，更别说像是安德伍德那种，就直接借机翻脸，把巴恩化工的烂摊子顺势往自己怀里一推，必须接盘，所谓的街头背景在强力政治人物面前就像小孩子过家家一样，是绝对的减分项。
　　再说了，MJ会被身边的白人吸干血？宋亚一点也不信，MJ把几个白人律师兼高级经理人训得服服帖帖，而且让他们之间斗来斗去人人自危，这才是高超的驭人之道。
　　不过苏格奈特这个老粗能说出上述那番言论确实有点令他意外，他一边恭维，一边继续套话。
　　苏格奈特哪知道面前十八岁少年心里的弯弯绕绕，他开始口若悬河地东拉西扯，从自己在血帮的辉煌历史，到独霸西海岸匪帮说唱的远期规划，说得越多，就越把他贫乏的见识暴露了出来。
　　“看来之前那番话是你积攒的人生精华了吧？”
　　宋亚也就愈发看不起他，心中暗自嘲笑，这家伙应该受了些洛杉矶黑豹思潮的影响，能为自己暴力解决问题的做法找点理论基础，但多聊聊就露馅了。他本质上就是个成功的街头混混，有小聪明，敢想敢干，靠着血帮这棵大树和洛杉矶得天独厚的娱乐业优势无意间撞进了唱片业，捏着香草冰那个软柿子一战成名，加上和2PAC有点亲戚关系又适逢德瑞急于离开无情唱片，从此起势，纯属运气。
　　“所以，你加入吗？”苏格奈特朝桌上的红色花头巾努努嘴。
　　“我尊敬你苏格，我能理解你，毕竟我们都是街头出身，但我也希望你能理解我，你看我像是那种随随便便当叛徒的人吗？”宋亚婉拒。
　　就算面前的苏格奈特是真有本事的人，就算自己真的走投无路，也绝不会投靠他的。
　　连德瑞都亲口说从无情唱片到死囚唱片是从一个火坑跳到了另一个火坑，而且听说史努比狗狗、奈特狗狗、Warren G这些跟着德瑞过去的说唱歌手进苏格奈特的房间或者同乘交通工具时，跟班或保镖一个都不许带，还时常会遭受他的暴力威胁。
　　他这种把唱片公司当帮派搞的模式下场绝不会好，宋亚头脑进水才会被他说动。
　　“行吧，你说服我了。”
　　苏格奈特收起花头巾，“街头不讨厌你这样的人APLUS，我听说就算没有后来的枪击事件，你在哈林区夜店也把K－Ci怼下了台对吗？你是个好小子，有胆量。”
　　他站起来，“对了，下次把你的芝加哥会议换到洛杉矶来办，这样我就可以亲自参加了。”
　　呵呵，要抢自己的宣发联盟主导权？“没问题，到时候我会在洛杉矶搞个分会场什么的，大家多聚聚。”宋亚伸出拳头。
　　“嘿嘿！跟我玩文字游戏NGer？”
　　他用手肘搡了搡身后跟班的肚子，几个人笑了会儿后，他才板起脸，“我不接受有人在我面前玩花招。”
　　你以为你是谁？街头烂仔说话竟然和党鞭一个调调……
　　“我尊重你苏格，但有些界限，人与人之间的界限，我想你能懂的。”
　　宋亚不客气了，芝加哥会议是自己受艾斯库伯带货理论启发，一手一脚，好不容易搞起来的，这里面用掉了很多人脉人情，想空手套白狼整碗端走？凭什么？
　　“呵！”
　　苏格奈特瞥了眼把夹克拉链拉下的老麦克，不屑地嗤笑了一声，“我有点迈阿密和纽约的路子，咱们合作胜于对抗。”
　　早就知道他另搞了一套，“我听说你被迈阿密人打回来了，不是吗？”宋亚话里带刺。
　　“Fuck！”
　　本来谈得好好的，没想到两边还是没能和平散场，也许这种帮派份子根本不知道什么叫双赢，“这里是洛杉矶，你给我小心点！”
　　他撂下句狠话，领着小弟们大摇大摆离开。
　　“不可理喻！”
　　早知道，宋亚前面就不那么用心恭维他了，这完全是个棒槌嘛！
　　“鲁宾先生？”塔拉吉在外面故意大声提醒。
　　宋亚迎出去，看到一个大胡子白人和苏格奈特他们擦身而过，“刚才那是苏格奈特吗？你们谈崩了？”这位Def American唱片公司老板和阿美利加音乐杂志的共同股东望着离开的苏格奈特等人，边问话边走进大门。
　　“你怎么来了？”
　　宋亚对这位不速之客大为讶异，“你不是在纽约吗？”
　　这家伙手里拿着几乎从不离身的大饮料杯，穿得像个寻常老头，逛比弗利山庄豪宅区就像逛自家后院一样，“我把唱片公司搬到洛杉矶了。”他轻飘飘地回答。
　　保镖拦住他，试图搜身，“算了，不用。”宋亚阻止，把他迎进来，“那你纽约的事业呢？”
　　“作为分公司存在咯，没办法，华纳需要我来这。”
　　他简单介绍了一下，作为摇滚乐队红辣椒加入华纳唱片首专Blood Sugar Sex Magic的制作人，他带领刚刚因毐品问题遭到减员的乐队重获新生，销量大爆，红辣椒乐队第二张专辑又遇到了困难，组合成员逼宫华纳，声称制作人非里克鲁宾不可。
　　Def American唱片毕竟是华纳旗下厂牌，红辣椒又是洛杉矶本地乐队，里克鲁宾无论看在上司或是钱的份上，都没什么选择余地，于是他干脆把公司搬来了洛杉矶，就在不久前。
　　“你还没回答我呢，你和苏格奈特谈崩了？我看他怒气冲冲的。”里克鲁宾追问。
　　“他就是来抢劫的，谈个屁。”
　　宋亚感觉面前这个人有点神奇，旗下很多歌手吐槽他根本不懂音乐，但像红辣椒那种大牌乐队又一副非他不可的架势，到底这家伙真实水平在哪？“你也没回答我的问题，你为何会出现在我家门口！？”
　　“听人说你住进了这，我就来看看，我们离得不远，你看……”
　　他指指远处的另一栋豪宅，“我们在那，为了录歌。”
　　“录歌和比弗利山庄豪宅有什么关系？”宋亚更不懂了。
　　“唉，你真是个菜鸟。”
　　他连连摇头，原来摇滚乐队录歌经常选择住进庄园别墅内，把录音室直接建在房屋内部，吃、住、开趴、分享骨肉皮什么的全在一起，每天都是狂欢节，一有灵感就直接开录，方便得很，“很多摇滚乐队都喜欢这样，甚至MJ也经常用这种方式，你不需要吗？你的灵感怎么来的？一首歌从构思简单旋律到调整伴奏、填词、混音是很多人集体智慧和集体讨论的结果，你不懂这些？”他问。
　　“我灵感来得很突然，而且自己包办大部分内容，拿出来的东西完成度就很高了。”宋亚厚着脸皮回答。
　　“那你可真是厉害。”
　　他进房间坐下，过来的主要目的还是为了接下来颁奖季的事，“你不去下月九号的BMA（公告牌颁奖典礼）？”
　　“我最近太忙。”宋亚耸肩敷衍，今年他没有奖项，最佳新人不适合拿，最佳节奏布鲁斯歌手竞争者又是哀兵之势的Jodeci，他跑去搅合也不太好，Where Is The Love的单曲年冠输给了Boyz II Men的End of the Road，Beautiful Girls还被压制出个尴尬的七周卡二，糟心！
　　“明年一月的AMA呢？”
　　里克鲁宾说道：“最受欢迎说唱和嘻哈歌手奖，你的竞争对手就是我旗下的Sir Mix－a－Lot，你们上次见过，他很喜欢你。”
　　这就是要争一争的意思了，今年男歌手方面冒出来个极为强势的Boyz II Men，加上MJ的新专大热，宋亚很多奖项都没戏了，AMA就入围了这么一个奖，既然人要去，颗粒无收也不合适，“咱们不是说好的格莱美吗？而且AMA是靠观众投票的，就算我今年不出面号召歌迷，我确实没打算这么做，但Sir Mix－a－Lot也争不过我吧？”
　　“好的，那就说好了格莱美。”
　　双方确认条件，他舒了口气，“我们那明天有个派对，你来吧，见见洛杉矶音乐圈的朋友们。”
　　“苏格奈特刚刚跟我翻脸，伙计。”宋亚不想去。
　　“没有街头那帮人，摇滚歌手还有喜欢音乐的好莱坞电影明星那堆人，和匪帮说唱圈没有交集。”里克鲁宾说道。
　　“好吧，我明天再看情况。”


第三百五十五章 又是一拳
　　白人摇滚歌星的派对开场时较有文艺气息，类似欧洲的沙龙，但不用多久就会原形毕露，和黑人歌星的趴体一样变得乌烟瘴气和靡乱不堪，区别仅是他们没黑人那么闹腾，也不太土味炫富。
　　“咳，咳咳……”
　　宋亚还是真香地来了，因为哈莉想来，到这栋豪宅时派对已经进入了第二阶段，宋亚进门就被烟味熏得直咳嗽。
　　“我们去那边。”哈莉贴心地拉他离开屋内，到游泳池旁边的一个小长椅上坐下，“你的嗓子要是出了问题，那我可要被你的歌迷骂死了。”她打趣。
　　“不会的。”十八岁的宋亚感觉自己的嗓子无所不能，“So High，So High～”他吊了两句目前自己歌里最难的词，是Want to Want Me里的，最后的尾音部分要捏得非常尖细，并且末尾还得升调。这首歌的歌词I Want to Want Me前面加个APLUS，现在成了他不少女性歌迷自发的助威用语，喊起来时非常疯狂。
　　声音引来游泳池里女孩们的注意，加州十一月的天气比芝加哥要温暖多了，穿着比基尼的漂亮女孩们认出了自己，她们大约是来宾的朋友或好莱坞边缘人，比那些‘接驳车’弄来的要矜持很多，看见有哈莉在，暂时没人过来搭讪，但不影响她们故意在泳池周围对这边假作无意地放电撩拨。
　　“尽管看吧，我选择的位置怎么样？”哈莉调侃。
　　“很好。”宋亚笑道。
　　哈莉看了那些女孩一眼，主动贴近，然后霸气地搂住他拥吻。
　　数分钟后，女孩们都识趣地不再搔首弄姿，宋亚徒手将啤酒瓶盖弄掉，递给她，又给自己开了一瓶，派对里的男人们基本一手拿着啤酒瓶，一手夹根香烟，穿着简单随性，非常的嬉皮士。
　　“你知道红辣椒乐队的近况吗？”宋亚问。
　　“他们是洛杉矶本地乐队，记者和媒体都很喜欢，三天两头被各种本地八卦媒体报导，最近的好像是一位成员闹着要离队，真假难辨。”哈莉说。
　　反正那是里克鲁宾要操心的事，宋亚也无意和白人摇滚歌星拉什么交情，那帮人和嘻哈歌手一样个个脑子不正常，当然他们脑回路偏文艺一点。
　　“芝加哥那边还好吗？”哈莉关心地问。
　　“有点麻烦。”宋亚正烦着这个事，“我……”
　　说到一半，“雪琳，别老一来派对就缩去角落里，我给你介绍几个朋友认识。”一个女人的声音远远传了过来，宋亚认得那是导二代詹妮弗林奇的，不由皱眉，但很快就舒展开了，嗯？雪琳？
　　他回头，看到穿着牛仔外套的雪琳芬正往远处草坪对面的长椅方向走，詹妮弗林奇从别墅里跑出来把她喊住。
　　“里面空气太浑浊了。”雪琳芬抱怨着被她拖住。
　　“你又不是小姑娘，别矫情了，来吧，等到圣丹斯电影节……”两人很快走进别墅。
　　“这女人好几次在媒体上攻击你了吧？”哈莉以为他关注的是詹妮弗林奇。
　　“嗯，不过她占不到便宜。”
　　这种等级的对手也就在媒体上互打打嘴炮了，宋亚不太在意。
　　“听说她对摇滚歌星温顺得像绵羊，对剧组演员和工作人员则完全一副大小姐的态度。”哈莉聊着好莱坞的八卦。
　　“你知道她的那部电影情迷海伦娜吗？”宋亚问。
　　“不知道。”哈莉摇头，“只知道她父亲用人脉给她找来了非常不错的团队，但整部电影陆陆续续拖延了两年，中途还把女星金贝辛格告破产了，从演员到工作人员都叫苦连天，这对她父亲在好莱坞的影响力伤害很大。”
　　“坑爹。”宋亚失笑。
　　两人一边喝酒一边聊着，有哈莉在旁边，宋亚也不好进去找雪琳芬，直到有新的客人进来。
　　“嗯！”一直在注意大门口的哈莉仰起脖子把残酒一饮而尽，“快，工作了。”
　　她参加派对的目地性一向非常强，宋亚被她拽着起身，迎上刚刚进门的蒂姆伯顿，这家伙是特别喜欢混摇滚趴的好莱坞大导之一。
　　“嘿，哈莉，APLUS？第一次见？很高兴认识你，你的歌不错。”
　　不过这位三十来岁的白人导演对哈莉和自己不甚感兴趣，略略寒暄两句就住了口。
　　“我也很喜欢你的蝙蝠侠归来。”宋亚只得识趣不再打扰。
　　“唉！”哈莉挽着他回到长椅上，将刚才丢下的空酒瓶一脚踢远。
　　“挫败感很强烈？”宋亚看她心情很明显地开始低落。
　　“也没有，好莱坞不就这样，尽可能抓住一切能抓住的机会咯。”她回答。
　　“你接到戏了吗？”宋亚问。
　　“一部头号公敌，好莱坞影业制作的小成本片子。”哈莉回道。
　　“好莱坞影业？就是那个三年间只有一部电影赚到钱的制片公司？”宋亚看过电影杂志嘲笑这家公司的新闻，别看名字高大上，其实就是家赔到脱裤的小电影厂牌，只能弄些五百万刀以内的低成本制作。
　　哈莉不说话了。
　　“真难以置信，你刚刚主演了两部好莱坞大片。”宋亚替她不值。
　　“但票房都不是很好。”哈莉说。
　　“可也……”宋亚还被说完，又被她一把拽了起来，“嘿，嗨，强尼。”跟着瞬间变得春风满满的她又截住了好莱坞当红炸子鸡强尼戴普，对方是刚才过去的大导蒂姆伯顿非常喜欢，不能说喜欢，应该说非常宠爱的御用演员。
　　“APLUS？”
　　强尼戴普这个出名喜欢玩乐队的家伙对宋亚更感兴趣，主动伸出手，“你的音乐不错……什么时候，什么时候合作一把？我的吉他，呵呵，你试了就……就知道。”
　　第一次见面他就不要脸地开口求合作，不过这家伙神智好像有点不清醒，不知在哪先喝过一摊才过来的。
　　“有机会。”宋亚感觉腰间被哈莉捏了一把，“我们过去聊聊？”
　　“聊聊？呃……”
　　他醉醺醺地回答：“那要等会，我要去见，呃……去见……”看来还没醉过头。
　　“好吧，那待会见。”
　　宋亚挽着失望的哈莉再次铩羽而归，撇撇嘴说道：“他哪里帅了？米国那么多女孩喜欢他。”他对这个雪琳芬的前男友没啥好印象，他和现女友，当红女星诺维娜赖德分分合合的消息是米国小报最热衷的话题，比自己跟米拉、菲姬的那点事热度高不止一个档次。
　　“他很帅的好不好？”
　　哈莉数道：“忧郁、文艺，像谜一样……你知道吗？他总能摘取好莱坞女孩最无敌美丽的那几年青春，雪琳芬、诺维娜赖德……你看现在是不是媒体传言他要和诺维娜分了？我估计他该去追逐下一个目标了。”
　　“好了好了我知道了。”宋亚不无嫉妒地打断。
　　“我们去找个地方吧！”两人又干掉一瓶啤酒，哈莉突然提议。
　　宋亚心一热，“没有要见的人了？”他问。
　　“会来这种派对的好莱坞大咖就那几个，走！”哈莉拉着他大步往别墅里走。
　　“要不我们试试那边？”宋亚不想进烟囱一般的屋子，坏笑着指指庄园尽头的某个树丛后面。
　　“试试就试试……”哈莉咬着嘴唇往四周张望了会儿，转移前进目标。
　　可惜那边已经有人了，两人过去时听到了一声清脆的巴掌声。
　　“你还敢跟强尼说话！？”一个男人的声音传出来。
　　“刚才我们只是打了个招呼！而且我和你已经分手了巴里！你再这样我会报警并申请禁止令！”
　　嗯？是雪琳芬的声音？男的应该是她的摄影师前男友，怂恿她拍花花公子照片的那个家暴人渣。
　　“报警吧！去报啊！你不怕上小报就……”
　　宋亚闯了进去，看到雪琳芬正捂着脸倚在一棵树上，无力地抽泣着。
　　“你们是……”不等那个穿着夏威夷花衬衫的油头男回过神来，上去就是一拳。


第三百五十六章 你脸上有淤青也一样美
　　有上次一拳打昏韦斯利斯特里普的教训，面前男人的身板也有点‘弱不禁风’，宋亚这次留了不少力，不过好像结果反而更差了。
　　比弗利山庄出警极快，对方掏出手机报警后五分钟不到，一辆警车就停在了红辣椒乐队租住的这栋庄园别墅门口。
　　一黑一白两名警员正在警车前询问被打的雪琳芬前男友，那个叫巴里的摄影师。
　　“你不该动手。”哈莉贝瑞拉宋亚躲到门外路边的树荫处，警惕地看着街对面的矮树丛后面，别墅外的留守狗仔在宋亚等人被警员叫出去之前，就被闻讯赶来的里克鲁宾赶出了那里，不过想也知道他们不会老老实实离开。
　　“我最讨厌打女人的男人。”宋亚甩甩手，“他和韦斯利有什么不同吗？”
　　“当然有很大不同！”哈莉回头看了眼庄园草坪上正往这边探头探脑的宾客们，“韦斯利是名演员，他要顾忌公众影响，而这个白人摄影师不用，他要是耍无赖的话……”
　　话音未落，那边就证实了她的担心，“我被APLUS打了！你看，我掉了一颗牙！你们替我作证，我要告死他！”
　　巴里托着下巴对这边大喊，怨忿中还带着隐隐的兴奋，“APLUS，等着收我的律师信吧！准备好支票！妈的，他去年赚了三千万，你们知道他今年专辑卖了多少吗？”他又和坐笔录的白人警员聊了起来，不过对方只顾低头写字没理他。
　　“起码五百万张！Fuck，我要他赔一大笔钱，一大笔！”他又开始拨打电话，似乎在咨询律师。
　　“切！”宋亚对他的丑态报以嗤笑。
　　“还真是你APLUS……”
　　另一位黑人中年警员把手电在宋亚脸上晃了晃，“我都记不清多少次了，一百个白人参加的派对里被警车带走的总是NGer，你们自爱点不好吗？”
　　“WTF？”宋亚被他的态度给搞懵了，“你刚才在说什么？！”
　　“别……”哈莉拉住他的衣服，“他应该是NWA的Fuck tha Police里提到过的那类黑人警员，这种人在洛杉矶很多。”她小声说道。
　　宋亚知道那种人，大概是BET老板约翰逊的低配版，类似于种植园时代白人庄园主家里的黑人管家，对同胞比白人还严厉，总认为底层的黑哥们儿在给自己的族群抹黑，说话都差不多是这种高高在上的调调，但一转身面对白人时又非常客气。
　　看来NWA创作那首歌确实有生活基础。
　　“你打了他？”黑人警员问道。
　　“耶，打了一下。”宋亚不想跟这种人多纠缠，取出手机，也开始找律师的电话。
　　“你打得蛮狠。”黑人警员在本子上记了几笔，“那跟我们走吧。”
　　“你不能就这样带走他，会被媒体渲染报道的。”哈莉往前走了半步，试图和对方沟通，“而且APLUS刚在帮助一位受到攻击的女性，他不是个爱使用暴力的人。”
　　“Where Is The Love对吗？我很喜欢这首歌，在见到你以前我还也以为你和那些混街头的NGer不一样，但现在？呵呵……歌星唱出来的和做出来的完全是两码事，我在好莱坞干了二十年，你这种人不少见APLUS。”
　　这家伙话多得要死，“那名被你保护的女性呢？是你吗哈莉贝瑞，对，我也认识你。”最后才问了句正事。
　　“不是我。”哈莉答道，和忍着气的宋亚同时扭头去找雪琳芬，她刚才好像一个人就默默跟在后面不远处，但现在原地没见她的身影。
　　一辆车从门口开出来，在庄园门口的灯光下，宋亚认出詹妮弗林奇在开车，而雪琳芬坐在副驾驶位，车子正往大路的另一边打转向灯。
　　“Fuck！碧池！”宋亚和她慌张内疚的泪眼交汇了几秒，等车子开过转角后顿时失望透顶，怒火涌上心头，咬牙狠骂了一句。
　　“你不该动手。”哈莉也看到了这一幕，“这下好了……”
　　“上车吧，大明星们。”黑人警员根本没信，“不会有多麻烦的，你们可以花钱摆平那个白人。”
　　“我不会给他一分钱。”宋亚冷着脸说道。
　　“你会的，你们怕的是见报。”黑人警员拿笔指指街对面，那里狗仔已经绕过里克鲁宾和几位安保人员的堵截，跑到很前面的路段开始对这边拍照，“别拖了，你不会想见识我是怎么强制执行的，如果你是那些匪帮说唱人渣，我现在已经开始这么做了。”
　　“APLUS，赶快解决这一切吧！”里克鲁宾也放弃了，跑到宋亚身边说道：“帮帮忙，我这也才刚到洛杉矶呢。”
　　“别犟了，这不明智。”哈莉挽住他的胳膊，“Fuck！”宋亚只能低头躲避记者的镜头，被她拉着往警车那走，电话接通，“古德曼，我……”
　　“等等！”突然身后有一个声音传来。
　　宋亚回头，看到个穿牛仔外套的女人从转角那出现，金发随着她的跑动一扬一扬，等到庄园门口的灯光下，是雪琳芬那张绝美的名伶脸没错，可惜，脸上的妆都花了。
　　“刚才的确是APLUS先生保护了我。”她经过宋亚身前勉强扯起嘴角给了个微笑，对黑人警员说道。
　　“Ho！”这次那边的白人警员不淡定了，他肯定认出了雪琳芬，很多白人男子会在家里藏她的写真。
　　“你个婊子……”巴里开口冲她大骂。
　　“嘿！注意点！”白人警员立刻制止了他，“芬恩小姐，能描述下现场情况吗？”
　　“呃……”雪琳芬看了眼远处不停按动闪光灯的记者，“这人是我前男友，他在派对里纠缠我，还打了我……”她冲两位警员侧过脸，展示脸上的淤青。
　　“我明白了。”白人警员开始记录，“然后呢？APLUS先生帮助你教训了巴里先生对吗？”
　　“不是教训，是制止，他还想继续施暴的时候APLUS先生及时出现，制止了他。”她撒了谎，但看不出破绽，好莱坞演员这点基本功还是有的。
　　哈莉挽着宋亚的手悄悄晃了晃。
　　“这个婊子在说谎！”巴里那边大叫，“我要找小报曝光你们！”
　　“你认识APLUS先生吗？”黑人警员问。
　　“不熟，呃，我们之前见过，但没有说过话。”她继续撒谎。
　　两位警员看向宋亚，“我们一起来的，意外在现场撞见了他和芬恩小姐。”哈莉贴近了点，展示两人的关系。
　　那一切都‘真相大白’了，“闭嘴吧，人渣。”白人警员回去把还在骂骂咧咧的巴里一把摁进车里。
　　“我要向法庭申请禁止令，我该怎么做？”雪琳芬继续问道。
　　“我们需要一位女警，来验伤，比弗利山庄……”他抬头找门牌号。
　　“呃……”里克鲁宾欲言又止。
　　“到……吧。”宋亚多机灵，把自己住的地址报了。
　　“对，去他那吧，我这……呵呵。”里克鲁宾指指快要散场的庄园内部，很多宾客已经出了别墅，准备离开了。
　　“好吧。”黑人警员把宋亚的地址向对讲机报了，“大概五分钟就到。”
　　“你怎么了？APLUS？”宋亚才发现一直开着手机的里古德曼正着急地追问，“没事了。”他挂掉电话，“老麦克，把车开出来。”又拨老麦克的电话。
　　“嘿！也没个道歉吗？同胞！？”宋亚对黑人警员的背影喊道。
　　对方没给任何回应，和白人警员上车押着巴里离开，门口只剩下他们几个人。
　　“没事了，雪琳。”宋亚心里要多欣慰有多欣慰，“你刚才很勇敢。”
　　她低头看着地面，没有回应。
　　老麦克把车开出来，她上了驾驶座，宋亚和哈莉上到后座。
　　车子在比弗利山庄静谧的路上开着，路况很好，连胎噪都听不太到，车里也陷入了沉默。
　　“我还以为你会跟着詹妮弗林奇就这么离开呢？”哈莉主动开口，“APLUS当时气坏了。”
　　“对不起。”一句话令她又哭了起来。
　　宋亚赶紧掐了下哈莉，不让她继续聊下去。
　　“你们？”哈莉盯着他的脸看了会儿，又看向雪琳芬，“你们早就认识的，对吧？”
　　“到了。”很近，老麦克把车开进宋亚住处，正好和另一辆警车前后脚到。
　　宋亚打开一间客人房，让女警和她进去验伤。
　　“你们早就认识，对吧？”哈莉和他在客厅坐下，立刻继续追问。
　　“没有啦，就她替个在我唱片公司试镜的朋友帮忙，和我打过一次交道。”宋亚倒也没说假话。
　　不过哈莉好像没那么容易糊弄过去，自己的眼睛被她死死盯住。
　　没忍住，眼睫毛还是颤了一下。
　　哈莉先露出了然的冷笑，然后往他怀里一钻，赖着就决不起来，宋亚怎么推她也没用。
　　“请保持联络，配合我们的后续调查芬恩小姐。”女警员结束验伤，和同伴离开。
　　“今天谢谢你了APLUS，贝瑞小姐。”她从小屋里出来，看到对腻在一起的两人，偏过头说道，“呃，能让司机送我回家么？”
　　“没事的，你……”
　　宋亚看向她的脸，她刚才好像在里面补了次妆，但可能情绪波动的太厉害，也可能那间卧室没有大镜子，她被巴里扇过的那侧脸粉扑得太厚，和另一侧色差非常明显，看着有点令人想笑，但自己这次肯定能忍住不会那么没礼貌。
　　“芬恩小姐，你的妆……”哈莉站起来对着自己脸示意了一下。
　　“怎么？”她神情恍惚地摸摸自己的脸。
　　“我们去那边。”哈莉把她拉去主卧。
　　I love the way you，put it on your eyes
　　The roses on your face light up the sky
　　Those lips are colorful，all of the time，time，time
　　And girl that's fine，but I wanna know do you mind？
　　No makeup today－day－day－day－day－day
　　No makeup today－day－day－day－day－day
　　No makeup today－day－day－day－day－day
　　No makeup today
　　And girl that's fine，but I wanna know do you mind－mind－mind－mind？
　　她坐在化妆台前，专心拾掇的时候，宋亚出现在了镜中。
　　她手停了一瞬，没说什么，继续在脸上涂抹。
　　“你现在这样就很好。”宋亚看着镜中的她说道。
　　“今天我很丢脸。”她放下粉扑，拿起眼线。
　　“为什么？你不小心碰到一个人渣而已。”宋亚说道：“这不是你的错。”
　　“我交往过普林斯（王子）和强尼戴普，他们都很花心，我想找一个看上去靠得住的男人，没想到却成了好莱坞的笑柄。笑我挑男人的眼光，笑我找的男朋友一个不如一个，他们说这就像我在好莱坞的星途，和，和一天天凋零的脸蛋……”
　　她看似平静，但说到最后手却不经意地一抖，只好赶紧又丢下眼线笔，用湿巾沾上卸妆水，在眼角边小心擦着。
　　宋亚握住她不停动作的手，温柔地向下按去，脸上厚厚的粉被抹开，露出下面的淤青。
　　I know she bout to ask me how she look
　　I tell her beautiful，and how long it took
　　for you to put it on？It was early in the morn'
　　She resembled a model out of a MAC book
　　on the way
　　stand behind me and try
　　prettiness，the wittiness of colors on my skin tone
　　My complexion in a
　　feel like it's not enough
　　I can never put on too much makeup
　　Yeah I
　　From him is where I get it
　　They tell me I need
　　I hate my lips，my nose，
　　the beauty in me，but what he don't see
　　is that I had a black
　　To be continued，eleven
　　她像被施了定身法，任凭手被宋亚握住，没有反抗，只默默盯着镜中自己的脸。
　　“你今天很勇敢，这就够了，我听叶列莫夫说过你在好莱坞的坚持，我认为我能认同和理解你，那些价值观扭曲的嘲笑话语非常可笑，也不值一哂。当然我知道没人可以无视掉那些铺天盖地的流言蜚语，但我还是要说，你现在这样就很美，你不用化妆就很美，脸上有淤青也一样美……”
　　宋亚用食指勾去她眼角刚刚浮起的水雾。
　　And you ain't gotta get drunk to have fun
　　You ain't gotta get drunk to have fun
　　And you ain't gotta get drunk to have fun
　　You ain't gotta get drunk to have fun
　　I love the way you，put it on your eyes
　　The roses on your face light up the sky
　　Those lips are colorful，all of the time，time，time
　　And girl that's fine，but I wanna know do you mind？
　　No makeup today－day－day－day－day－day
　　No makeup today－day－day－day－day－day
　　No makeup today－day－day－day－day－day
　　No makeup today
　　And girl that's fine，but I wanna know do you mind－mind－mind－mind？
　　……
　　歌曲：No Make－Up 　　Kendrick Lamar


第三百五十七章 没人把你当回事
　　房间里的氛围越来越受宋亚的掌控，他正想更进一步，豪宅外传来了汽车喇叭的声音，雪琳芬马上抽回手，“我的经纪人来了。”她逃也似的离开房间。
　　“蒂姆。”宋亚只好跟出去，咬着牙和这位屡次坏事的经纪人打招呼。
　　“谢了，APLUS，你又帮了我们一次。”
　　蒂姆匆匆忙忙地进门，也来不及多客套，“律师已经去警署了，真的要申请禁止令吗？”他把手里的纱巾递给雪琳芬，“现在媒体正愁没机会对你落井下石呢。”
　　“我考虑得很清楚了，必须让巴里远离我的生活。”雪琳芬戴上纱巾，把头发和大半张脸藏起来，“走吧。”
　　“呃，好的。”
　　蒂姆只得跟在她后面，走到门口，回头对两人说道：“你们的证词很有用，到时候还请……”
　　“我们不会改口的。”宋亚说道，“需要帮忙就打我电话。”
　　“好的，再次感谢。”
　　雪琳芬也回头望了宋亚一眼，那眼神中的凄美真是动人，“谢谢你。”她低声说。
　　“回去好好休息吧。”宋亚洒脱地挥挥手，目送两人上车离开。
　　“你的手段比艾迪墨菲厉害多了，十八岁的偷心情圣ah？”哈莉出现在他身后打趣。
　　“我不是，我没有。”
　　宋亚回手搂住她哄道：“雪琳芬有可能挡你的路吗？像泰拉班克斯一样？如果有，我就不再和她联络。”
　　“那倒不会。”哈莉耸耸肩，“她的对手是沙朗史东，而且她已经输了，输得很彻底。”
　　“是吗？”
　　宋亚知道同样拍过花花公子写真，以艳名著称的莎朗史东因为今年主演‘本能’票房大爆而飞速蹿红，关键是在那部电影里她的性感成了全米认可的招牌印象，有个换腿的镜头，根本没露什么，却令媒体和观众热血沸腾。
　　相比之下雪琳芬在偷月情里面可是什么都付出了，反而被好莱坞完全看轻，虽然她息影一年，之后也不再接同类型片，但宋亚看过她的后续电影，其实也经常打打擦边球，她应该非常无奈。
　　“90年她靠大卫林奇的双峰镇翻身，无论专业还是大众的声势上都碾压了莎朗史东和金贝辛格等同类型女演员，但可惜双峰镇两季被砍，又被刚才那个家暴男友哄去拍了花花公子写真，好不容易让好莱坞和影评界因双峰镇积累的好感被迅速抹杀。”
　　哈莉说道：“她接片有问题，还没什么主见，很容易被朋友或者片方的花言巧语欺骗，性格也有点太烂好人了。莎朗史东可不是个简单的女人，占住同类型一线女演员的位置，几年内就不会再给别人机会。”
　　“莎朗史东都三十五岁了！”宋亚替雪琳芬叹了口气，“算了，这件事就这样吧，我们也该为自己考虑了。”
　　“嗯。”
　　两人和双方经纪人商量出事后公关的策略，起码要保证除了绯闻，不能被小报将事件注意力转移到他们身上，到时候深挖起来什么都有可能发生。宋亚自己在芝加哥、纽约还有很大麻烦呢。
　　“海登，你们威廉莫里斯和露易丝报道都深挖点那个摄影师的黑料，有备无患。”宋亚对电话里的海登说道。
　　“明白，这是个小角色。”海登会搞定的。
　　第二天，洛杉矶小报果然刊登了在红辣椒豪宅门口发生的闹剧，他们的注意力果然集中在了现场照片中出双入对的自己和哈莉，但很快，雪琳芬对前男友提告殴打并申请禁止令的消息把关注中心转移了过去，两人暂时被当成在场路人被媒体丢开。
　　“那个巴里保释出来后就对媒体说你暴打了他。”海登来电，“我已经让露易丝报道把黑料发出去了。”
　　“我看到了。”
　　宋亚吃着西瓜正看露易丝报道，标题是‘雪琳芬前男友恶行大起底’，里面曝光了巴里利用杂志摄影师身份潜女演员和模特，还有在和雪琳芬交往期内偷吃、家暴等新闻，半真半假编得有鼻子有眼，而且声称已经联系上了几个被潜过的小演员，会有后续报道。
　　“巴里现在不敢乱说话了，他不想滚出好莱坞就不能得罪我们。”海登说道。
　　“做得好，其实我很想他现在就滚出好莱坞。”宋亚犹不满意。
　　“可以了，这种人走投无路的话会乱咬人的。”海登劝了几句，宋亚也知道不使用暴力手段也无法真正让对方闭嘴，于是作罢。
　　“你有一个派对邀约，是安培林娱乐总裁凯瑟琳发出的，地点还是斯皮尔伯格家，应该是为了DTS B轮融资的事，传言他跟环球影业就影院音响系统改造问题摊牌了。”海登说道。
　　“又是化装派对？”宋亚皱眉。
　　“嘿嘿，不是，就高端酒会。”海登笑了，他们都从宋亚嘴里听过四个火枪手的故事。
　　“好吧，我先去聊聊，你让迪莱和艾丽西亚准备好。”
　　制片成本六千多万的侏罗纪公园八月份开拍，已经三个月过去，环球确实没法回头了，斯皮尔伯格那种人不会挑不合适的时间发动，而且这些好莱坞犹太裔也不会对环球背后的本子资方客气。
　　“我会的，但求你别再惹事了我的老板，马上Where Is The Love的MV就要在好莱坞开拍，菲姬她们都会过去，那场荧光派对也在比弗利山庄拍对吗？”海登问。
　　“可以，让索尼哥伦比亚唱片准备吧。”
　　宋亚也不想惹事，他故意把自己打扮得低调了些，挽着哈莉准时出现在斯皮尔伯格的豪宅门外。
　　“别又来一拳哦。”凯瑟琳在两人进门后就过来提醒。
　　“不会的，哪会有那么多人渣让我遇见。”宋亚苦笑，“斯皮尔伯格先生？”
　　“他在，你们别走太远。”凯瑟琳微笑离开。
　　“今天来了很多大人物。”哈莉兴奋地挽紧他，走向不远处的白人名演员加名导演克林特伊斯特伍德，他导演并主演的‘不可饶恕’前不久上映，收获无数好评，明年拿奥斯卡的呼声很大。
　　不过这家伙是个铁杆象党，对为戈尔赤膊上阵的宋亚没什么好感。
　　“你还太年轻APLUS，总会被驴党那些善于花言巧语的政客欺骗，相信我，他们最喜欢做的事就是对竞选承诺扭头就忘。”克林特伊斯特伍德用他独有的沙哑嗓音说道。
　　“但他们对加州很好，科技业什么的，好莱坞的大部分人也都支持他们。”宋亚反击。
　　“你知道吗？”克林特伊斯特伍德凑近他耳边，两人身材倒是差不多高，“来这里的大多是蠢货。”
　　两人都笑了，话不投机，克林特伊斯特伍德看到一个老友，便招呼着走开。
　　“我好像帮了倒忙……”宋亚拍拍哈莉的手背道歉。
　　“没事，想演他的电影可以去走摩根弗里曼的路子，他俩关系很好。”哈莉耸耸肩膀。
　　“我感觉你都快成好莱坞的万事通了。”宋亚笑道。
　　“我的所有精力全花在这上面了，好莱坞的竞争太激烈，人脉又是那么的重要……”
　　今天确实是高端酒会，宋亚看到了很多好莱坞呼风唤雨的人，还有斯皮尔伯格的两个教女，德鲁巴里摩尔和格温妮丝帕尔特洛。
　　“金发噢。”哈莉提醒他。
　　“算了。”斯皮尔伯格的人宋亚本就不想碰，而且德鲁巴里摩尔出名的开放，十三岁就沾毐了，他躲都躲不及。而帕尔特洛是犹太裔，虽然没有明面上的歧视，但好莱坞的犹太大佬不会喜欢自家女孩被黑人歌星玩弄感情的。
　　“又遇见你了，自恋的肌肉暴力男……”
　　两人一路交际得很开心，却没想到撞见了个讨厌鬼，“今天找到欺负的目标了吗？”詹妮弗林奇端着酒杯，和几个摇滚范的白人朋友一起。
　　“我不打女人。”宋亚板下脸，哈莉赶紧拉他往另一个方向走。
　　“我不怕你的威胁，你不就是有家小报吗？造谣是你的拿手戏对吧……”
　　她晃着酒杯对友人说道：“露易丝报道就是他的，哈！这人削尖了脑袋往好莱坞钻，住比弗利山庄，但房子是租的！”
　　“我需要吗？”本要离开的宋亚停步站定，没让哈莉拉动。
　　“我们走吧，和这种人斗嘴毫无意义。”哈莉当他们的面开口劝道。
　　“切！”
　　詹妮弗林奇嗤笑，“一个靠肤色争角色的贱货。”
　　连哈莉也没法再从容了，“是不是找打碧一啊池？我不需要APLUS就能干掉你。”
　　这个导二代嘴是真的讨人厌，专精惹事的人在好莱坞可不多见，她故意无视掉哈莉，“离我朋友远点，别怂恿她干蠢事。”应该是指雪琳芬。
　　“蠢事？那天不知道是谁想把她介绍给整个乐队来着，你并没真的把她当朋友，我劝你以后离她远点。”
　　宋亚对那天想把雪琳芬带走，让自己接锅倒霉的女人没半点好感，“我这人从不开口办不到的事。”
　　这次她的朋友们都笑了，“耶！Yooo……”一位男性友人学着黑人腔说道：“街头味道出来了哦APLUS，混帮派的ah？”
　　“他的歌星身份在这里一钱不值，这里没人把他当回事。”
　　她故意对友人大声说道：“他还没看出来，其实这里所有人不过是在保持表面上的礼节而已，哈！谁会想被一个唱嘻哈的街头烂仔缠上嘛！？”
　　宋亚真是快压不住火气了。
　　不过对方突然主动闭上嘴灿烂笑了起来，“嗨，格芬先生。”原来是看到了从对面走来的大卫格芬。
　　宋亚回头，大卫格芬应该远远听到了点只言片语，一路瞪着詹妮弗林奇走近，不过他这种身份地位的人不会跟个小导演一般见识，“APLUS。”他笑着和宋亚握手，“来吧，人都齐了，就缺你一个。”


第三百五十八章 本子你变了
　　詹妮弗林奇的同伴们有些责怪地看向她，她一脸难以置信地低下头，既尴尬又窘迫，但宋亚只来得及投去轻蔑一瞥，和露出讥讽笑意的哈莉迅速跟上大卫格芬的步伐。
　　两个男人都没有再说话，到达二楼一个房间门口，“贝瑞小姐。”凯瑟琳微笑着拦下哈莉。
　　“嗨，凯瑟琳……”
　　哈莉开心回应，但在对方眼神的暗示下很快反应过来了，只好松开紧紧挽着宋亚臂弯的手，“我在外面等你APLUS。”她的笑容有点勉强。
　　马上要和这些好莱坞大佬交手，宋亚努力的注意力非常集中，“哦，好的，不会很久。”和她贴面吻了吻，便步入屋内。
　　会议进行了大约一个多小时，出来后，他直接精疲力尽又心事重重地离开了斯皮尔伯格家。
　　“你喝得有点多。”上车之后，才注意到身边的哈莉醉醺醺的。
　　“没有，没有很多……”
　　哈莉的手在空中漫无目的地挥舞了几下，然后躺到宋亚腿上，醉眼迷离地仰头望着他，“你和格芬先生他们在聊什么？角色？他们有大制作对吗？”
　　“什么？不……聊生意上的事，其实也没聊什么，大部分时间都在听他们说。”
　　宋亚眉头皱得更紧了，倒不是三位好莱坞大佬给了他什么挫折，而是新情况令大家猝不及防。简单来说，就是环球影业背后的松下公司不肯加入B轮融资，这大大出乎斯皮尔伯格预料，本子一向‘手松’愿意支付高溢价，他的算盘是等本子资金进来后，自家股份虽然会被摊薄，但价值起码能轻松再次翻倍。现在麻烦了，找其他米国投资机构的话，他们可没本子那么豪爽……
　　这使得斯皮尔伯格在合作伙伴面前有点小小的丢脸，“本子怎么变了？以前可不会这么谨慎……”他只能发出如上疑问。
　　按计划，DTS在B轮融资后，再经过米国金融资本为主的C轮，大概95年左右就可以包装上市收割，现在全被打乱了。
　　三位大佬之一的卡森伯格建议把DTS转为像杜比实验室那样的公司，不上市，长期持有，但斯皮尔伯格怎么可能愿意，卡森伯格只有百分之二的股份，自然无可无不可，而斯皮尔伯格则拥有百分之二十……
　　“你的生意已经做得这么大了？”
　　哈莉借着酒意问道：“上次我看到大卫格芬和艾迪墨菲交谈，他对艾迪都没像今天对你这么友善，艾迪那时候还是派拉蒙的印钞机呢……”
　　“没有啦。”
　　宋亚笑了笑，“友善来自于利益上的合作，而这种合作关系一个处理不好，就会从友善变成敌视，所以我们的关系并不稳固。”
　　“你有多少钱？APLUS，我看媒体上说你很会赚钱。”哈莉追问。
　　“呃……”
　　宋亚还真没理清过，他的钱几乎全投出去了，如果不是因为上次受到摩图拉对贷款方向的攻击，使自己资产配置偏于谨慎，现在借银行的钱可能更多，“我投了些实业，如果不上市的话很难算出具体价值，而且我有两拨会计师，各负责一部分资产，所以……我也不知道我自己身家多少。”
　　“骗人。”哈莉轻轻打了他一下。
　　“真的，我骗你干什么。”宋亚轻抚着她的头发说道。
　　回到家，他把新情况跟迪莱和艾丽西亚电话会议过，便独自来到书房里。
　　本子不给钱，这算是个意外情况，但DTS的B轮可能仍要进行下去，因为斯皮尔伯格雄心勃勃地定了一千家影院的环绕立体声设备升级计划，这需要环球影业的配合，也需要烧掉不少的钱，首部用DTS技术的电影侏罗纪公园定档明年六月，在这之前必须搞定环球影业和资金缺口。
　　没法轻松用本子的钱发财，恐怕到时候DTS股东们之间就不会像今天那么团结了……
　　哈莉的问题提醒了宋亚，他先估算了一下自己的资产，海德公园一间别墅，小幅升值后约为一百万出头，高地公园一间别墅带装修花了八百万，但转卖的话估计只有七百万，A＋唱片的那层楼，现在大约值一千两百万，芝加哥的房产就两千万刀了。
　　纽约翠贝卡的顶层公寓微幅升值，但那十二个单位的出租公寓微幅贬值，这两项投资如果放在之前米拉母亲和海登建议的上西区，就不会现在还是六百万刀，这里面有三百多万的贷款，利息由出租公寓的租金收入冲抵。
　　三藩市的A＋踏板公司也有贷款在身，但在总经理里瑟的建议下买下了工厂的厂房和土地，驴党当选后当地地产再次大幅升值，不过这里面还有罗伯托克莱维尔的百分之五股份。这家公司还拥有A＋服饰的百分之二十五股份。虽然贷了点款，但这家公司运营得非常健康。
　　而A＋服饰宋亚砸了四百五十万刀，拥有百分之五十一，现在一分钱都没进账，不过这家公司拥有华国纺织及制衣厂和土地设备等组成的合资企业的百分之五十一股份。
　　A＋音频除了版权库每年近百万收入，还拥有DTS的百分之十五，按A轮过后的一千五百万估值计算，这部分股权价值二百二十五万刀。这家公司也非常健康。
　　阿美利加杂志砸进去了五百五十万，同样占股百分之五十一，每个月还要赔进去十万，现在杂志社值多少，有没有人愿意接手根本不好说。
　　买露易丝报道花了五十万，目前也小幅亏损，不过如果转手应该能赚一点点钱。
　　巴恩化工设备如果顺利卖出，近四千万投资应该能顺利回本，等以后荧光派对被自己推广开形成风潮，扭亏为盈应该没什么问题。
　　最近米国IT股表现亮眼，他手里的微软、思科、惠普等股票已经升值到近一千五百万。
　　剩下的A＋唱片和A＋版权和资产管理公司是他所有投资的大奶牛也是实际控制方，这就纯靠天启外挂给力了，虽然背了两千万贷款，但有首专和一系列单曲的后续收入担保，完全不用担心。
　　A＋唱片还拥有大A电台，五十万收购。
　　“其实如果我把实业上的全部投资丢进IT股市场，我现在身家妥妥上亿了啊！”算来算去，宋亚怎么都感觉应该多买股票。
　　“新的天启……”
　　他转而开始研究新的天启歌曲，刚和雪琳芬天启的No Make－Up里，出现了MACBOOK这个词，宋亚知道苹果公司前不久刚把旗下产品Power Macintosh简称为Power Mac，而BOOK很常被用到笔记本电脑上，比如自己用的惠普笔记本就叫OmniBook……
　　“苹果股价现在两块钱，以后可以适当买一点。”他记下一笔，可惜这首歌连MV或者什么电影画面都没有。
　　然后就是I Gotta Feeling的MV，这里面可全是宝，除了荧光剂的新使用方式，还有未来的流行服饰，米国人穿去派对的衣服肯定不会很土，他还看到一个小电脑笔记本，可惜看不到品牌，未来的电脑笔记本小型化应该是趋势了。
　　又统统记下。
　　然后，他还看到了和Where Is The Love里面出现过的类似滑盖式电子设备，很新颖，但同样看不到品牌，滑开屏幕，下面有个微型键盘和手机的通话键。
　　“未来的手机变得好厉害啊！”
　　宋亚感叹，可惜还是没认出是什么牌子的，那么借股票投资搭车不行了，也许像DTS那种通过专利检索找到明日之星的模式应该可行。
　　他又拨通迪莱的电话。
　　“相关专利很多，一张大屏，号称可以当手掌上的电脑用对吧？”
　　在Where Is The Love正式版MV开拍前，迪莱和菲姬等人全数抵达比弗利山庄，“米国和本子的大企业都有相关专利储备，夏普、苹果、IBM、惠普、摩托罗拉……”他列了一大堆公司名字，“像DTS那种刚起步正在寻找投资的小公司……我只找到一个，叫Palm。”


第三百五十九章 他签了
　　Palm今年一月份才成立，创始人杰弗里霍金斯和DTS的特里比尔德一样都是工程师出身，不过这位杰弗里霍金斯在英特尔干过，人脉比较广，已经陆陆续续拉到数笔共计一百来万的天使投资，公司估值约在五百万刀左右。
　　“买了高地公园的房子，我现在没什么闲钱了，你先和Palm那边进行初步接触，把对方公司的情况摸清楚一些，等明年年初索尼哥伦比亚唱片结算下一笔唱片收入之后，我再决定进不进场。”
　　天使轮没赶上，A轮进场的话就要出点本钱了，宋亚对迪莱交待，“我们先专心把眼前的MV拍好吧。”
　　Where Is The Love的MV剧本已经打磨很久了，有CBS电视台放送版的珠玉在前，宋亚又不喜欢原版MV的表现方式，所以整体上完全保留了电视台放送版本的结构，只是会拍得更精美一些，然后穿插的新闻画面没法用CBS的，只能用BET电视台较差的素材代替。
　　“123，跳！”
　　结束大约一周的棚内和外景拍摄，比弗利山庄豪宅内，大家正在进行最后一组镜头，也就是宋亚临时添加的荧光派对拍摄工作。他最近在洛杉矶更加低调，基本不出门，去也是去哥伦比亚片场拍摄MV。
　　强劲的音乐和时明时暗的镭射灯光中，宋亚等几位主唱和艾米亚当斯以及雇来的一些漂亮女孩们开始扭动身体，手上脸上都涂抹了巴恩化工，现在叫巴恩公司出品的荧光剂，整段画面在MV里大概就十秒钟时间，导演拉里正式开拍后大概只用了半小时就宣布这段过了。
　　他还借口拍MV邀请过雪琳芬来客串，但对方现在正专心和前男友打官司，婉拒了，古德曼还曾代表自己向法庭提交了证词，如果不出意外，她能很顺利地拿到针对前男友的禁止令，对方以后再骚扰她的话，就会有牢狱之灾了。
　　詹妮弗林奇已经不在媒体上跟他打嘴仗了，雪琳芬前男友倒是戏很多，在法庭外接受记者采访的时候声称已经开始准备出书，曝光他和雪琳芬的感情路以及被APLUS暴打的事件真相，为了钱真是最后一点底线也不要了。
　　宋亚准备等他书出来后再把他告到破产。
　　哥哥托尼作为‘创意’发现者，也捞到了一幕独角戏，基本上宋亚把I Gotta Feeling的类似段落平移了过来，他骑着自行车，后座上放着巴恩公司logo的荧光剂金属罐，道具师在罐子下部打了个洞，随着他的骑行在地上留下一道绿莹莹的细线，然后他骑到三个女孩身后，伸手拍了下其中一个的脖子，在MV里大概占五秒钟左右的篇幅。
　　“这段有点广告痕迹哟。”索尼哥伦比亚唱片的制片人很快发现了这一点。
　　有点？赤果果的好吧，“嘿嘿，帮个忙吧，我的公司在亏损。”宋亚对他笑道。
　　“这不是什么大事APLUS，你觉得可以我这就没问题。”对方很好说话，“反正是你的MV，然后你又出了一半钱。”他说道。
　　“对了，八百万宣发费用用掉多少了？”宋亚问。
　　“大概明年初你音乐录影带的宣发做完就会花光，你的四百万会从年底的结算款项中扣除，之后的宣发费用你再和摩图拉先生商量吧。”他回答。
　　“这么快？”宋亚有点肉疼。
　　“你的唱片卖了多少？算算这笔账吧，很划得来。”他说道，“而且这是你的首专，必须一炮打响，MJ那边都花掉两千万了，如果不是他有全球巡演的话，恐怕现在会花去更多。”
　　“那是MJ，我怎么能比。”宋亚笑道。
　　“别那么没自信。”
　　他低声透露，“你的首专大概会拿到RIAA统计九二年专辑销量的第四，仅仅排在加斯布鲁克斯、MJ和涅槃乐队的专辑后面，在比利雷塞勒斯和U2乐队之前。”
　　“哇喔。”宋亚知道这一般是巨星才能拿到的成绩，虽然RIAA的统计准确性一直以来倍受外界诟病。
　　“对了，玛利亚凯莉小姐二十八号来洛杉矶商演，你也会去的对吧？”他问道。
　　“是的。”
　　在洛杉矶不好唱Empire State Of Mind，两人为凑到同一场商演里面很费了一番周折。
　　“你和她都要注意点了。”对方突然来了这么一句。
　　“怎么？”宋亚心里一紧，察言观色，感觉不像是在指那方面的事。
　　“有些商演主办方的抱怨传到了媒体那里，说你和她现在越来越喜欢耍大牌了，要求更大、更私密的化妆间，还得是套间什么的……”
　　对方也完全没往那方面想，“凯莉小姐无所谓，DIVA要求这些没问题，你作为才发过首专的年轻男歌手，给人观感就没那么好了。”
　　“谢谢你提醒我这些，以后我会注意的。”宋亚心说你以为我要套间是用来干嘛的，不过确实要低调点了，反正到时候只会用一间化妆室，就用她的好了嘻嘻。
　　“回去专心录专辑噢。”
　　十一月底，MV拍摄结束，宋亚在记者们的注视下，和正牌女友菲姬出现在机场门口。
　　“你的歌呢？你不是还为我准备了一首吗？”菲姬趁机索要宋亚答应过的事。
　　“呃，采样权上有点麻烦，我让迪莱去办了。”
　　准备给菲姬的首单London Bridge采样了七十年代初Tower of Power乐队的Down to The Nightclub，在华纳唱片手里。
　　宋亚揉揉眉心，华纳唱片一直在和迪莱磨，采样权或者翻唱权之类的议价可能很便宜，也可能很贵，一切看买方的价值而定，作为近两年窜起的天才音乐人，自己要用这些的话，曲目管理方的索价是很高的。
　　“你知道的，我和华纳唱片没什么交情。”
　　虽然华纳唱片曾经无限接近拿下自己，但没能合作之后，双方的关系迅速转冷了，对方不拿到满意的报价，是绝不愿意拿歌曲采样权‘资敌’的。所以大唱片公司都有个庞大的曲目版权库，知名歌手翻唱或者采样歌曲，一般都会在自家公司的曲目版权库里挑选，但天启乱给，宋亚也没撤。
　　“我不管我不管，我还有四个月发专，首单还没定呢！”
　　菲姬晃动双肩，把他的手甩开，“年底之前，我要见到那首歌。”
　　“应该没问题，快进去吧，航班都要起飞了。”
　　宋亚把她哄走，给迪莱打了个电话，“如果和华纳唱片谈不拢的话，去取得Down to The Nightclub曲作者的同意也行，但那样会更难，大公司还要考虑方方面面，曲作者就指着那些老曲子过活呢。”迪莱说道：“而且咱们去联系曲作者，华纳唱片就更笃定你对那首歌采样权的渴望程度了。”
　　“反正年底前搞定吧，我确实需要那首歌的采样权，可以对华纳唱片适当让步。”
　　宋亚又赶去为艾斯库伯的新专宣发站台，两人在台上同唱了宋亚的Where Is The Love和对方的It Was A Good Day，经过上次篮球场事件后，两人的关系转淡了点，不过见面还是兄弟兄弟的叫得很亲热。
　　“恭喜你库伯，新专拿到了B榜的冠军专辑。”
　　艾斯库伯的新专拿到了这周的专辑榜冠军，卖过白金线毫无悬念，虽然是在没有强敌的情况下，这个成绩已经非常出乎宋亚的预料了，下个月德瑞的新专呼声也很高，西海岸匪帮说唱的两位扛鼎人物，也是NWA的前队友发展得都非常好。
　　而东海岸那边NAS的首专卖得还可以，但在艾斯库伯和德瑞两人面前就不够看了。
　　“耶，联合宣传的事你别忘了。”库伯和他拥抱，“你在中部地区还搞得定吗？”他又在试探GD那件事对宋亚的影响。
　　“会有点挫折，但应该没问题，你等着看好了。”
　　GD名声的臭掉和地狱短尾猫的分崩离析，使宋亚对芝加哥周边几个州中小DJ的影响力大幅下降，但芝加哥会议他无论如何得维持下去，这对自己好处多多，如果实在不行，他哪怕花钱也要继续把DJ们笼络住。
　　“好的，下个月纽约见。”艾斯库伯在指Where Is The Love明星联唱的事。
　　“纽约见。”
　　宋亚和他道别，“这家伙，应该是听到什么了吧？”哥哥托尼对库伯印象很不好。
　　“肯定的。”
　　肯尼斯大佬消失之后，前几天其他帮派开始对地狱短尾猫的地盘出手，已经蚕食了三分之二，过程非常顺利，地狱短尾猫几乎没有组织起有效的抵抗，现在地盘只剩下老乔音乐对面的那个地下夜店周边了。
　　芝加哥地下势力的失衡，使其他街区也开始陆陆续续发生类似的抢夺地盘事件，暴力案件再度升级，之前的大规模联合执法行动现在回过头看，竟有点捅马蜂窝的意思，唯一的作用是现在的帮派厮杀非常忌讳伤及无辜，也算有点效果吧，毕竟只要不伤及无辜，执法单位对帮派份子杀来杀去根本无所谓，他们恨不得多死几个。
　　“现在道上没有人怕我们了对吗？弟弟。”托尼问道。
　　“我们不混道上，又何必在意他们怎么想？”
　　宋亚回答，但又怎么能真的不在意呢？像艾斯库伯这种人还好，吹牛老爹那边如果镇不住就又要有新麻烦了，“唉！”他叹口气，没甚好办法，只能走一步看一步了。
　　“柳。”塔拉吉递来电话。
　　“嘿，约翰，最近怎么样？”抹了把脸，收拾心情，开朗地笑着接听电话。
　　“他签了。”电话被挂断。


第三百六十章 我也能做到他能做的任何事
　　“船期定了吗？赶快，我要尽快把设备运出港，仓储费用太贵了！”
　　自从接到柳约翰的电话，宋亚这几天特别兴奋，现任大统领签字放行，自己那近四千万刀终于没蚀本，最大的威胁解除了！“那边什么时候付账？催，催他们！”
　　他在宽阔的化妆间里边兜着圈子边跟巴恩公司总经理讲电话，一回头，看到玛利亚凯莉已经嘟着嘴不高兴了。
　　“好了好了不说了，你盯紧这件事，随时跟我报告。”赶紧挂掉电话，过去搂住她，“一笔大生意，别生气嘛。”
　　她没有说话，拿起一支口红在手里摆弄，“我没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的。”
　　宋亚看她心情好像非常低落，“有什么心事吗Mimi？刚才在换衣间里我就感觉你有点心不在焉。”
　　她沉默了一会儿，回头看向女助理，对方很识趣地拉着塔拉吉去往套间外。
　　“汤米可能会向我求婚，下个月。”她说。
　　“What？”
　　宋亚对这个消息完全猝不及防，“你是才二十二岁的DIVA，摩图拉不怕媒体们的攻击？”
　　“你不应该把关注点集中在这方面。”她扭过身子，面朝宋亚，大大的眼睛直视过来，“你愿意看到我和他结婚吗？”
　　“当然不愿意！”
　　宋亚怎么可能愿意，“你上次不是说你爱上我了吗？”
　　“我是爱上你了，但对女人来说选择你还不如选择他。”玛利亚凯莉的眼神像刀子一样。
　　“我哪点不比他强？”宋亚不乐意了，“他现在比我有钱吗？他还没你有钱吧？”
　　“你的关注点又错了！”
　　玛利亚凯莉叹口气，“这和金钱无关。”
　　“他求婚是他的事，你真的有意答应？”
　　宋亚感觉她真的在犹豫，心里很不爽，“你才二十二岁，拒绝他不就好了？”
　　“他帮了我很多，没有他就没有我的今天。”玛利亚凯莉说道：“你也在唱片业你不会不懂，席琳迪翁十八岁一到，就和她的伯乐结婚了，事业也没受影响。”
　　“你的关注点也错了，这和事业无关。”宋亚把她抱到自己腿上，脸凑近了，“我和他，你更爱谁？”
　　“这和事业有关，唱歌是我唯一喜欢的事！而且你比他花心APLUS。”她说完痛苦地摇头，逃脱宋亚的掌握，走到一瓶插花前面，把花朵一瓣瓣扯得七零八落，“我现在好烦！心好乱！”
　　“我……”
　　宋亚没底气了，但占有欲又直冲脑门，“我会改的，我爱你Mimi。”又追过去从背后抱住这个水做的女人，“你如果嫁给他我们就完了，我不想这样，别答应他好吗？”
　　“你的小女友？”她突然问。
　　“菲姬？”宋亚愕然。
　　和米拉分手后，自己玩得很花很开心，菲姬那种愿意配合的女友可不容易碰到，但是……
　　他第一次在心里称量了一下，菲姬在自己心里的地位是不如怀中女人的，他心知肚明，“我和她在一起有很多炒作成分，Mimi，只要你想，我可以和她……”
　　“你别说了，就算我不答应汤米的求婚，我们也不适合公开在一起……”
　　她凄然笑笑，“你知道如果他得知我们俩的事之后会有很多恨你，多恨我吗？我们的事业可能一起完完，身败名裂。”
　　他把女人身体扳回到面对自己，“我并不怕他，如果我在穿……成名两年多后还要在一个唱片公司高级经理人面前大气都不敢喘，那我还不如不留在唱片业。我最近投资了很多实业，都很成功，刚刚打电话就是为了一笔高达五千七百万的生意。我们合资的衣服也快开卖了，不是吗？”
　　“可是我不行，我的专辑，我的事业，我的名声……”她眼泪夺眶而出，“汤米帮了我很多，很多很多……”
　　“他帮你也在帮他自己，你是索尼哥伦比亚唱片的印钞机，也是他的印钞机。他换一个女人捧仍能获得成功吗？你是独一无二的Mimi，我了解你，他为你做到的那些我也能！任何事！”
　　I know you so well，so well
　　I mean，I can do anything that he can
　　宋亚替她抹去泪水，“他在控制你，你不是一直在抱怨他的控制欲太强吗？他为何要对一个二十二岁正值事业巅峰期的DIVA求婚？说不定他是为了更好的控制你。”他清楚自己的控制欲也不小，但反正绝不能让摩图拉得到她，先把眼前的事解决再说。
　　“那如果我想结婚呢？”玛利亚凯莉说道：“席琳迪翁十八岁就结婚了，惠特尼休斯顿前不久也结婚了，珍妮杰克逊也秘密结婚了……”
　　“那你怎么不说珍妮都离过婚了？”宋亚拿话堵她，“麦当娜也离过，反正你不许冲动答应，先考虑几年再说。”
　　她沉默了很久，然后抽抽鼻子，深吸一口气，好像做出了决定，“那你有计划吗？”
　　“什么计划？”
　　“计划，女人需要有男人有计划。”
　　I know you so well，so well
　　I mean，I can do anything that he can
　　她凝望着宋亚，缓缓说道：“如果我们被他发现，你有计划保护好我，保护好你自己吗？”
　　被她这么一问，宋亚也冷静下来，“呃……暂时还没有具体的计划，但我早预想过一些雏形。”他开动脑筋，“以前我和他对抗的时候，就有过相关考虑，只要瓦解资方对他的支持，他就会成为一个没牙的老虎……”
　　“我不是要你去害他或者摧毁他的事业。”
　　玛利亚凯莉制止，“我不愿伤害他，他对我也是真心的，我能感觉到。”
　　“呵呵，等他真的对我们动手时手段会非常恶毒的。”
　　宋亚知道摩图拉翻脸时的厉害，她的想法太幼稚了，“如果你真的不愿意和他进行你死我活的较量，那我们可以想办法先离开索尼哥伦比亚唱片，就把这作为计划的第一步好了。”
　　“我在这呆得很开心，而且没了华特他们给我作曲……”她也开始认真考虑。
　　“你不是还有我吗？”宋亚温声说道。
　　“就你那产量？”她白了一眼，“以后我五年都不知道能不能发一专。”
　　“呃……我会找厉害的制作人，我心里有很多人选，潜力股。”宋亚打定主意，回头就把利用素描人像方式找天启MV里音乐人的计划提上日程。
　　“不行，没有别人可以，但我需要华特，他是最适合我的作曲和编曲。”她对自己的音乐事业总是那么有主见，且固执，“而且我正打算从他那……对了，我们这样。”
　　她想到一个主意，“我要先考验考验你。”她昂起头看向宋亚，“看你能不能真的做到他能做到的。”
　　I know you so well，so well
　　I mean，I can do anything that he can
　　“考验？我把华特挖过来？”宋亚猜，不过他知道这很难，华特性格耿直，对索尼哥伦比亚唱片也很忠诚，不是那种见钱眼开的人。
　　“不，暂时不用……”
　　她再次脱离宋亚的怀抱，“我和华特本来为葛洛瑞亚制作了一首叫Hero的歌，准备用在同名电影的原声带里，但在歌曲初步制作完成后，我发现这首歌会更适合我，所以我想从葛洛瑞亚手里把歌拿回来。汤米只用了一句话，就阻止了歌被葛洛瑞亚演唱并收录到原声带里，现在它离我只差一步，还是他一句话的事……”
　　“他用这个威胁你结婚？”宋亚眯起眼睛。
　　“我不知道，但他知道我非常非常想要那首歌。”玛利亚凯莉去把女助理叫进来，让她帮忙收拾个人物品，“完成那一步，向我证明，证明你也能做到。”
　　她说完，便和女助理离开了化妆间。
　　I've been pretty...
　　I mean，I can do anything that he can
　　宋亚独自站在空荡荡的化妆间里，望着她倩影消失的门口，“我会的。”他用只有自己能听到的声音喃喃说道：“Mimi，相信我。”
　　……
　　歌曲：I Knew You So Well 　　TSUKI／Shiloh Dynasty


第三百六十一章 这老黑是谁
　　“Boyz II Man的End of the Road在B榜连冠十三周，打破猫王记录，年底会有一波年度冠单带来的热度回升。而惠特尼休斯顿的I Will Always Love You刚刚两周冠，配合电影也非常强势，索尼哥伦比亚唱片打算给Where Is The Love的明星联唱和单曲发行再增加一大笔宣发费用，这里面需要我们分担一部分，你觉得呢老板？老板？APLUS！”
　　比弗利山庄租住豪宅的书房内，叶列莫夫正在汇报事情，但宋亚早已神游天外。
　　“哦，没问题，可以。”
　　宋亚反应过来，点头同意，前不久上映的电影‘保镖’由惠特尼休斯顿主演，本来大家都以为又是一个典型DIVA式的票房灾难，没想到上映后获得一致好评，票房大爆。特别是主题曲I Will Always Love You，虽然是老歌翻唱，但在惠特尼休斯顿堪称震撼人心的完美演绎下大放异彩，收获全米一致好评，所有乐评里完全找不到一个唱反调的，无不赞叹她的外号‘美利坚之声’名不虚传。
　　但这对宋亚来说不是一个好消息，Beautiful Girls刚被End of the Road七周卡二，现在Where Is The Love又撞上了I Will Always Love You，当然Where Is The Love已经打过榜了，现在注意力在卖单曲上，但想多卖唱片没人们的关注可不行，而且驴党上台后，洛杉矶事件里的那几名警员很可能如黑人群体愿遭到制裁，下次宣判时的热度不会高……
　　没办法，只能维持计划不变，多用钱砸出点声响了。
　　但宋亚没多花心思在这上面，自己的唱片卖得够好了，只要尽力就行，不会有什么遗憾。
　　他在思考另一首歌，也就是玛丽亚凯莉留下的那个考验，Hero。
　　自己很喜欢玛丽亚凯莉，起码比喜欢菲姬更甚，这点他以前就发现了，当BABYFACE让自己选参加明星联唱的女歌手时，他宁愿选择菲姬不喜欢的左眼丽莎也不愿选对玛丽亚凯莉有威胁的唐妮布莱斯顿。
　　但仍没有想到，当玛丽亚凯莉说她可能嫁给摩图拉时，自己会那么的不爽，不爽到骨子里，他决不愿看见那一幕，绝不。
　　再说了，自己和玛利亚凯莉在一起时，得到的天启的频率超高，是最高的，加上刚刚得到的I Knew You So Well，都有五首歌了，自己一共才从天启那拿到多少歌？二十五首。
　　等她嫁人，自己可就再没机会了，毕竟他还有底线。
　　他之前了解了一下，想把歌从葛洛瑞亚那儿拿回给她，确实只需要摩图拉的一句话就行，但如果换成自己，想要办到魔图拉只需要一句话就能办到的事，会非常艰难。剩下大概有两条路，让葛洛瑞亚主动放弃那首歌，或者说服华特。
　　葛洛瑞亚是八十年代最红的女歌手之一，是拉丁天后，她不缺钱，肯定也不缺对好歌的鉴赏力，对这种三十五岁，事业正走下坡路的歌手来说，要她放弃一首有可能令她回春的潜力好歌恐怕比杀了她还难。
　　宋亚毫不怀疑玛丽亚凯莉对歌曲的判断力，她是真正的DIVA，而自己是个靠天启的开挂货。
　　那就只有从华特身上下手了……
　　华特阿法纳吉夫是Hero的作曲、编曲、也是和玛利亚凯莉的共同词作者，他想把歌给谁唱就给谁唱，而且华特和自己关系不错，以前经常一起聚餐，只在他忙于离婚后渐渐少了来往。
　　时间很紧，但宋亚仍打算先旁敲侧击摸摸情况，“嘿，罗伯托。”他先拨通聚餐五人组里和自己关系最好，利益最密切的罗伯托克莱维尔电话。
　　“APLUS，是华国制衣厂的好消息吗？”罗伯托最着紧一起合伙的生意。
　　“呃，不是，那边做出成衣还需要一段时间。”宋亚和他先闲聊了一会儿，然后装作无意地问道：“对了，华特最近在干嘛？”
　　“他？写歌呗，他能干嘛，一年到头呆在钢琴前……”
　　罗伯托克莱维尔透露华特的离婚案还在拖着，其他方面他的生活非常简单，交际圈也很窄。
　　宋亚挂掉电话，没想出什么好的办法，只有亲自去纽约拜访华特先聊一聊再看了。
　　“老板，华国来的接收代表在我们厂里闹，怎么办？”巴恩公司总经理这时候打来电话。
　　“闹？为什么？”宋亚不明就里。
　　“他们看到了仓库堆着的巴恩化工技术资料，要全部接收回去，但这里面有些文档不包含在交易范围内，我们想花一点时间分拣出来……”总经理把事情概要简单说了一下。
　　“要花多少时间呢？我这等着完成交易拿钱呢！”宋亚不耐烦地说道。
　　“可能要花十来个工作日吧，我这人手不够。”
　　“十来个？还工作日！早你干嘛去了！？”
　　宋亚出离愤怒，“你等着，我亲自过去！”他抄起外套，“塔拉吉！托尼！走！我们回芝加哥一趟！”
　　第二天，巴恩公司仓库。
　　“老王啊，你是咱们厂的总工。”化工厂厂长亲自坐镇，“近六千万刀啊，国家批这么多外汇给我们厂很不容易啊！好不容易胜利在望，你一定不能节外生枝！当然，我相信你的水平，你就给一句话，那些米国人不肯给的技术资料有没有必要争一争！？”
　　他身边一位老头扶扶眼镜，把厂长拉到一边，躲开人来人往的米国工人，压低声音答道：“这么说吧，这里是个宝藏！有很多意外之喜，除了我们买的那部分，其他部分资料也是能填补国内空白的好东西，现在米方不重视，对方厂长也好像有点拿不准的样子，怎么不是个机会呢？！”
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　两人看着仓库里堆积如山的纸盒子，几位华国工程师正在和米方工程师用英语据理力争，“这个催化剂技术也在技术转移范围内！你们为什么要拿走！？”
　　“抱歉，我所知道的是这份文件的编号是……这代表它属于我们巴恩化工的另一间工厂，虽然该工厂已被拆除，但并不处于这次交易涵盖的范围内。”对方回答，并直接把存放相关文件的纸盒抱走。
　　“米国佬就喜欢搞这一套！”厂长不忿地说道。
　　忽然，一辆黑色轿车在仓库外面急刹停住，“嚯！虎头奔！”厂长眼睛一亮。
　　上面下来个身材高大的老黑，看上去二十来岁，穿金戴银，腕上的金表还镶了钻，一副怒气冲冲的样子，下车就大声嚷嚷，还冲进仓库兜了一圈，上上下下把自己和总工好好打量了一番，防自己这些接收人员像防贼一样的工厂安保没一个上来管的。
　　这位老黑说话还喜欢双手一直不停的比划来比划去，几天里总是高高在上看不起人的对方白人厂长被叫到了那个老黑面前，频频点头，大气都不敢喘。
　　“这老黑是谁？黑帮份子？”厂长问。
　　“不会吧？米国黑帮这么嚣张？”总工不信。
　　“资本世界嘛，呵呵……光鲜外表下的罪恶无处不在。”厂长嗤笑。
　　“不对，好像在谈我们的事。”总工懂英文，他把一位随行工程师叫来，“小张，你英语比我好，他说得太快，好像还夹杂着俚语，你赶快帮我们翻译翻译。”
　　好的，小张侧耳专心听着，“草，呃，草你X的……”
　　“嗯？”厂长脸一板。
　　“呃，原文如此。”小张解释了一句后继续，“你他X在搞什么？钱！我要尽快看到钱！明白吗？我草你X的，让大船赶紧出港，别他X的给我拖了。”
　　“把脏话省略掉吧，这老黑素质也太差了。”厂长不悦。
　　“好的。”
　　小张继续，“对方厂长回答，这里面很多技术文件不包括在交易范围内。他说：那你早干嘛去了？别给我耍花样，赶快腾出空间加大荧光剂生产，我在外面给厂里推销产品我容易嘛我。”
　　“对方厂长回答，那难道就全给他们了？这里面如果有什么责任的话……”
　　“他打断：大统领都签字了会有什么责任？你这种事你倒挺自觉，连年亏损怎么没辙了？厂子是我的！我说了算！别磨蹭了！赶快让他们把东西搬走！腾出地方！”
　　“对方厂长回答，这样不好吧？”
　　“他说：你再说一句话我就把你炒了！对话结束。”
　　小张翻译完，那个老黑窜上虎头奔，一溜烟的走了。
　　“这老黑说话能管用吗？”厂长和总工对视一眼，两人的眼睛都亮了起来。
　　“呼……”
　　对方厂长愣在原地半晌之后，长叹口气，“大家。”他把米方工程师都召集到一起，“既然老板都这么说了，你们放下这边的事，回去工作吧，把已经分拣出来的文件也还给他们。”


第三百六十二章 入戏太深
　　“仓库腾出来了是吧？第一艘货轮离港，他们的货机也离境了？好的。”
　　宋亚在芝加哥逗留了几天，听到华国化工厂包了架货机把技术资料运走才放下心，能帮一点就是一点了，“荧光剂订单有提升对吧？这不就结了，继续加大生产备货，把仓库塞满。”
　　这也是在帮自己，他可不愿冒再拖十几个工作日的风险，五千七百万刀，现在还没见着钱呢！
　　“我知道大部分是赠品，我也知道赚的那点钱不够送货费，但这起码比以前没有销路好，不是吗？等我们的荧光剂流行起来一切都不是问题了，我的音乐录影带明年年初发，嗯，还是那句话，你的任务是延长发光时间，增加花色。”
　　他挂上电话，结束和巴恩公司总经理的交谈，对坐在面前的中年白人笑道：“不好意思，我们刚才提到哪了？”
　　斯各特，从西尔斯百货挖到A＋服饰的人才，他已经就任A＋服饰公司总经理，这家伙一开始还犹犹豫豫的，听说宋亚竟然神通广大搞定了巴恩化工案，终于下定决心，跳槽过来。
　　“我想去华国一趟，了解一下A＋服饰在那边的合资制衣厂，还有衣服的版型和质量。”
　　斯各特刚刚接手宋阿生在三藩搞起来的A＋服饰设计师工作室，正处于进一步熟悉业务的阶段。
　　“没问题，我让里瑟帮你搞定行程，那边的首批产品应该是T恤，成本非常低，里瑟说还不到一刀。”宋亚兴奋地说道。
　　斯各特笑了起来，给他泼了盆凉水，“一切要看质量，质量不行的话这个成本并不一定竞争得过孟加拉和锡兰这些地方。”
　　“总之你把这些事管起来吧。”宋亚说。
　　两人略聊了聊，斯各特告辞离开，宋亚又开始批阅文件，派驻华国化工厂的十位返聘工程师，基本都是些老头，薪资要价不菲，除了高额津贴，每年还索要大量假期。
　　他一笔笔签上同意，放到老板桌一侧，会有人来定时处理。
　　“老板，时间快到了。”塔拉吉过来提醒。
　　“嗯。”
　　宋亚把工作收尾，和她一道离开A＋唱片，迪莱已经搞定了London Bridge所需采样，同意华纳唱片的开价，即在作曲栏上留下原曲作者姓名，这代表着采样对象拥有大约六分之一的伴奏音乐著作权，也就是单曲收入的百分之一。
　　因为无法再拖，宋亚也没法从华纳唱片那讨到便宜，对方认准了‘APLUS’的名号，只要是APLUS用我曲目库里的东西，就便宜不了。没办法，只好达成合作，毕竟给不给你采样的权力在人家手上。
　　搞定这个，宋亚在把歌给菲姬之前，还要搞定菲姬的下一份歌手约，续签还剩一年出头的新人合同，新合同是五年二加一专。
　　“嘿，查克，吉米。”
　　他再次访问查克古德曼的家，和古德曼兄弟俩见面，“赶快把这东西提给菲姬，吉米。”
　　宋亚坐下，让塔拉吉拿出带来的合同文本，递给吉米。
　　“新合同？”吉米正在做饭，擦干净手，随手接过，然后认真地看了起来。
　　宋亚则和他哥哥到书房里边看电视边聊起了天，全球巡演间隙的MJ又在和政府唱反调，他呼吁南联盟内战各方和平共处，而以米国为首的西方国家正忙于拉偏架呢。
　　“MJ自己还一堆麻烦呢。”查克说道：“现在对他的各种传言都编得有模有样。”
　　除了老生常谈的漂白和整容问题，他庄园里的小男孩，曾经躺进去的不知名仪器，还有神秘的梦幻庄园，米国大众很喜欢讨论这些，很多人倒不一定出于恶意，就是当做寻常的八卦谈资。但正因为这样，他的一切都被传得越来越邪乎，什么庄园里有某种邪教仪式，要拿小孩献祭，为MJ保持青春长生不老啥的，有鼻子有眼。
　　“他年初应该参加奥普拉脱口秀的，早把一切都说清楚就没这些了。”宋亚说道。
　　“是的，听说他现在愿意去奥普拉的节目了？”查克问。
　　“我听说是明年三月，他会把一切做个了结。”宋亚点头，“不过我感觉有点晚了，他年初时就应该听摩图拉的。”
　　这时候吉米拿着合约文本进来，“呃……APLUS。”他有点畏缩地看了眼哥哥，“这份新合约是不是对菲姬小姐太不利了？”
　　“什么？”
　　宋亚皱起眉，“什么不利？”
　　“她明年就会发首专对吧？我听她说，除了i hate u i love u女声独唱版，您还会为她准备一首强单对吧？那么她的唱片应该能有点成绩，可这一切都没体现在下一份合同上。”吉米说道。
　　“你想要体现什么？”宋亚问。
　　“签约费，你签Common都付了一百万，没道理菲姬小姐拿不到更多，还有按咖位提升的相关待遇，助理、保镖、置装费、化妆间、录音室使用权等等……对了，还有跳出合约的条件也太苛刻了，远不如业界正常标准。”吉米指着合同条款一项项数道。
　　“不是……”宋亚猝不及防，看着他一脸的黑人问号，“吉米，我让你当菲姬经纪人就是为了这一天的，记得吗？”
　　“呃，可是……”吉米拿着合同文件一脸委屈，“这对菲姬小姐也太不利了，我是她的经纪人，现在她是我的雇主，我得为她的利益……”
　　“WTF？”宋亚有点生气了，“她是你的雇主没错，但你还是我经纪公司旗下的经纪人！你别忘了这一点。”
　　“你入戏太深了吉米。”他哥哥也给宋亚帮腔，“我们愿意给你这份工作时咱们就谈好了的，你的首要责任就是帮APLUS控制住旗下艺人。”
　　“可……”他不敢说话了，杵在那嘴里不停地嗫嚅着什么，完全听不清。
　　“你在说什么？”宋亚逼问。
　　吉米好像突然鼓起了勇气，“可这份合同都对我的收入没任何好处！而且菲姬小姐最看重那些有关虚荣方面的事，化妆间，配车、出行排场什么的……她看到这份合同会很不高兴的，她并不是那种什么都不懂的新人歌手。”
　　“呵呵，这点就不用担心了。”
　　宋亚笑了，“这只是我的报价，你先给她看，然后替她和我这边谈判，我这有第二份合同，会有更好的待遇给她的，你放心。到时候她对你我都会满意，皆大欢喜。”
　　宋亚没选择和同床共枕的女孩直接谈，就是为了不在钱上面伤感情，他也知道菲姬很精明，所以留了足够的议价空间，“你现在就去把这份合同给她，我等你们的回话，我马上要去纽约，没什么时间磨蹭。”
　　“好吧。”吉米答应下来，穿上外套就出了门。
　　“他会听话吗？”宋亚不放心，问查克古德曼。
　　“上次包夹的主意就是他出的，你忘了？”查克也不确定了，耸耸肩：“我说过，他小时候坏点子特别多。”
　　“呃……”
　　很快，菲姬气冲冲地和他一同抵达，“我陪你那么久，你就用这份合同对待我！？”她拿起一个靠枕往宋亚身上砸，“我连一分钱签约费都不值得你付出吗？”
　　宋亚对吉米狠狠瞪了一眼，笑着抬肘护住自己，“这是我第一份报价，你想要什么我们都……别砸了，都可以再谈嘛！”
　　“鬼才跟你谈！”菲姬抱起双手，一屁股坐在沙发上，“我要等发专之后再谈合同！”
　　宋亚脸冷了下来，“不行，续约必须在发专之前谈拢，否则到时候你跑了怎么办？我不是白捧你了？”
　　“你就是这么防备我的？”菲姬一下子哭了出来，“我陪你和哈莉，和艾米，和卡茜蒂，和塔拉吉……”
　　“咳咳。”塔拉吉赶忙跑到她身边，搂住她的肩膀，瞪了宋亚一眼，“别一副冷血老板嘴脸了，把第二份合同拿出来吧。”
　　“好吧好吧。”宋亚让她又从包里拿出一份合同。
　　“吉米，你先看。”菲姬抹了把泪，吉米接过合同，“还是……”他躲远了点，“还是不行，跳出合同的违约代价太高。”
　　“嘿！吉米！你M－Fuck是不是……是不是……”宋亚气得差点发出威胁，板起脸，“这就是最好的报价了菲姬，不然我不把强单给你，也不给你的首专做任何宣传！”
　　菲姬再度泪崩。
　　“别哭了女孩，我知道你经常用这个手段从我这争取点东西，但这是我的底线，呆在我的公司里有什么不好的吗？还是说你真想跳槽离开我？”宋亚板起脸。
　　“APLUS先生，菲姬小姐不想走，但她值得更好的合同。”吉米又发话了。
　　“吉米，你再说一句话我就炒了你。”宋亚对他说出了跟对巴恩公司总经理一样的话。
　　“吉米是我的经纪人！只有我能决定炒不炒他！”菲姬嚷道。
　　宋亚深吸一口气，没想到事情被搞成了这样，他冷笑，“可我还是能炒了他，他签在苏茜姨妈名下的经纪公司。”
　　“呃，APLUS先生，这一点对我们双方都不利对吗？你的这种操作手法其实仍是违规的，如果被曝光出去的话……”吉米说道。
　　宋亚心里一惊。
　　“吉米！”这次他哥哥也生气了，“你过线了！”
　　吉米又被吓退了几步，壮起胆子，“我只想为我的雇主争取更好的合同。”
　　“这已经很好了，我让你唱了i hate u i love u，参与了Where Is The Love，还演了Trumpets的MV菲姬。”宋亚冷静下来，开始对菲姬打感情牌，“我还有一首强单，已经买下了采样权，就等你签下这份合同……”
　　“如果我不签你真的会不给歌给我，也不给我首专宣传资源么？”菲姬也停止了哭泣，她低声问道。
　　“唱片业都是这么干的！否则我三年新人约把你捧起来，然后被你跑了，那业内所有人都会嘲笑我！”宋亚对她说道。
　　“哼哼。”菲姬冷笑，“当初摩图拉也是这么对待你的，而你拼死反抗。现在你用同一种手段对待我，多讽刺，你终于成为了你所讨厌的那个人的样子。”
　　“就是这样，菲姬！”
　　事已至此，宋亚也笑了起来，看着面前的女孩，心中反倒有种欣慰感，“你总是用各种小手段，哭求啦，撒娇啦，假装生气啦在我面前要东要西，我偶尔会让你得逞，但我心里对此的感觉并不好。就该这样！你把你聪明的一面大大方方展现出来，和我像个成年人那样聊天，谈判，挑战，你比我还大半岁呢！我拼死从摩图拉手里拿到了我想要的，你也尽可以从我这试试。”
　　“那我等首专发售之后再谈这份合同。”菲姬昂起头说道。
　　“那我就不给你强单，也不帮你做首专宣发。”宋亚回答。
　　“我会让吉米把你经纪公司所有权结构曝光出去。”菲姬又说。
　　“去吧，去曝光吧，我们一个官司打三五年。”宋亚回答。
　　“我签出版公司，写自传，曝光你的荒唐生活，戳穿你在Where Is The Love包装下虚伪的面纱。”
　　“写吧，我是黑人嘻哈歌手，出身贫民窟，比我荒唐的多了去了，你是白人童星出身，你的潜在受众不会喜欢看到这些。”
　　“我给你喝的水里面下毐！”
　　“你……你别闹了，正常点。”
　　两人第一次像成年人那般四目相对，比拼意志。


第三百六十三章 游说华特
　　“London，London，London……”
　　“Lady，Lady，Lady……”
　　深海录音棚里，刚刚拿到歌的菲姬迫不及待开录，宋亚又多留了一天，作为这首歌的制作人，还需要指导一下，按下通话器，“OK，菲姬，把两个单词同时唱出来。”
　　“同时？”菲姬还没理解对，“LondonLady，LondonLady，LondonLady……”
　　“不不不。”宋亚制止她，“同时念出来，把两个单词的音叠加在一起，伦叮，伦叮，伦叮……这样。”
　　“伦叮，伦叮，伦叮？”
　　“对，继续。”
　　“伦叮，伦叮，伦叮……”
　　“从这段开头重新开始。”
　　“How come every time you come around，My London London Bridge wanna go down……”
　　菲姬唱到一半，把耳机摘下来，“这歌是我们在伦敦时你就有灵感了对吗？”她问。
　　“嗯。”歌词明显受到菲姬当时唱的那首伦敦大桥要倒塌英国儿歌影响，所以宋亚没法不承认。
　　“你个坏家伙，藏了这么久！”菲姬对这边白了一眼。
　　“没办法，采样权一直谈不下来。”宋亚只能这么说。
　　她又继续兴奋地录歌，稍有辨别力就知道这首歌素质非常不错，她一边跟随伴奏扭动身体，一边继续唱下去。
　　“句尾加点你的奶音。”宋亚再次指导。
　　“你不是嫌我奶音没消除干净吗？”菲姬问。
　　“加点个人风格也挺好，毕竟你是第一位白人说唱女歌手，嗲一点，骚一点。”宋亚回答。
　　“都听你的。”她乖乖按照指导改变唱法。
　　身边的迪昂威尔逊趁机恭维道：“你真是个天才APLUS，这首歌很适合菲姬，也肯定会大卖，除了那方面的隐喻，歌词本身也不会招来太大的反感。我之前为她制作的那几首单曲在这首歌面前一钱不值。”
　　“嗯，我去纽约几天，你帮我盯着这里。”
　　宋亚知道现在的黑人说唱女歌手比如拉缇法，歌词可是很黄很暴力的，菲姬这种流行味道的说唱算是女说唱歌手里的清流了，而且第一个白人女歌手也是个很大的噱头，虽然肯定会被黑人群体所不爽。他再度按下通话器，“我去纽约几天，然后在洛杉矶待到年底，你专心录歌吧。”
　　“OK，亲爱的。”菲姬给了他一个飞吻。
　　宋亚对她笑笑，离开录音室。
　　合同还是签了，签约金宋亚提到了两百万，在93年她的新人合同到期时支付，还有匹配B－List歌手的各种助理、保镖和置装费等条件，菲姬也同意了争议最大的天价违约金，这代表她会一直跟A＋唱片绑约到98年。同时宋亚还把苏茜姨妈名下的经纪公司解散，彻底消除这个隐患，放吉米成为她的独立经纪人。
　　在查克家的谈判过程并不愉快，但菲姬没什么资本跟现在的自己争取，她并不敢真的翻脸单飞，而且在首专即将问世的关键节点上。
　　签完城下之盟后的她很不开心，但在宋亚拿出London Bridge之后，就立刻‘破涕为笑’，对自己又黏糊糊地如胶似漆了。
　　就像摩图拉说过的那样，生意就是生意，生意做完咱们有的是时间慢慢修补关系。
　　只是……真的能‘修补’如初么？宋亚透过录音室的门，看了眼里面开开心心录歌的菲姬，抿了抿嘴，离开自己的唱片公司，出发去纽约。
　　“华特，最近还好吗？”
　　他直扑华特在索尼哥伦比亚唱片总部的专属房间，正如罗伯托克莱维尔说的，华特生活非常简单枯燥，没其他事就把自己关在小空间里，对着钢琴谱曲。
　　“嘿，APLUS，你怎么来了？随便坐。”
　　华特把手从钢琴上放下来，“给点意见？”他把钢琴上的谱子递给宋亚。
　　“呃……你写你的吧，我最近没什么碰作曲的欲望，你知道的，我最近一直在忙首单宣发的事。”宋亚找借口婉拒。
　　“别迷失在里面了，很多歌手首专发完就沉寂，就是在艰苦的宣发过程中积累了太多疲劳，然后大肆报复性花钱享受，就再也回不去了。”华特很真诚地提醒。
　　他不知道自己又已经天启不少歌了，“我不会的，谢谢你华特。”过去坐下，看着华特又开始弹起了钢琴，并不停在谱子上写写画画做调整。
　　“这家伙也不问问我来找他有什么事……”宋亚心里吐槽，抓到个他暂停的机会开口说道：“华特，我有件事。”
　　“请说。”他头都没回。
　　“你为葛洛瑞亚写了一首歌，对吧？”
　　他很喜欢华特的性格，和索尼哥伦比亚唱片初次合作就是受了他的帮助，不算自己有天启外挂穿越者的这个身份，纯按当时仅仅是一歌未发，有点名声的小创作人身份，华特在自己起步阶段帮的这个忙，几乎可以算知遇之恩了。
　　所以关于Hero的事，宋亚决定还是不对华特耍什么花招，直接开口。
　　华特停止了忙碌，他为人耿直，但不代表他对这些事不敏感，挺直的背部有些变得佝偻，沉默了小一分钟，才开口反问：“你是为凯莉小姐来的？”
　　“是的，Mimi对我说她非常喜欢那首歌，所以我来看看能不能帮到她。”宋亚说道。
　　“其实她不用搞那么麻烦。”
　　华特的语调有些疲倦，他把身体挪成和宋亚面对面，“她只用和摩图拉先生打声招呼，不是吗？她已经让摩图拉先生把那首歌从电影原声带里撤掉了，只需要再履行一个程序，歌就是她的。”
　　“但是你呢？你是怎么考虑的？”
　　宋亚察言观色，从他刚才的肢体动作上，感觉他还是想把歌给葛洛瑞亚，对摩图拉把歌从电影原声带里撤下有不满。
　　“我的意见重要吗？我只是个写命题作文的作曲家，我和你不一样APLUS，你知道以前欧洲那些画油画的人吗？”他问。
　　“油画？”宋亚不知道他怎么扯到了这上面，“伦勃朗、梵高那种？”
　　“不，更早的年代，以前画一幅油画花销很大，画家们只能服务于贵族或者修道院，贵族们想要什么样的，教士们想要什么样的，画家就画什么样的，所以那时候流传下来的油画都是肖像或圣经故事之类，没什么自我发挥的空间，画家们顶多偷偷把自画像塞进画卷的某个角落。我现在跟他们一样，歌写出来就没了自主权，摩图拉先生想要给谁就给谁……”
　　他言辞间颇有些心灰意冷。
　　宋亚脑筋急转，一脸真挚地信口开河，“我能体会，华特。玛利亚凯莉小姐想抢这首歌确实有点不对，她告诉我她知道你对这件事心里有意见，你不想失信于葛洛瑞亚小姐对吗？所以她没再找摩图拉先生粗暴干涉这件事，而是找我来和你聊聊，她想要这首歌不假，但她尊重你，也会尊重你的决定，她很珍惜你们之间的友情。”
　　“我知道了。”华特淡淡一句话，又转身回去摆弄起了谱子。
　　“所以……”宋亚心中忐忑不安。
　　“Hero是她的了。”华特弹响钢琴，继续工作。


第三百六十四章 泼酒
　　华特把歌给了玛丽亚凯莉，但宋亚心里并不怎么畅快，这所谓的游说成功里面还是存在摩图拉的影响，从把Hero撤下电影原声带那时起，华特就明白了摩图拉和玛丽亚凯莉想干什么……
　　自己过去找华特的时候，他已经是一个在等待最后‘宣判’的无能为力的人而已。
　　自己随随便便几句话就打动了他，无非是他觉得答应自己的请求比等待摩图拉的宣判要更容易接受罢了。
　　宋亚不喜欢这种感觉，倒不是嫌达成目的太轻松失了挑战性，而是他发现归根结底是摩图拉的威慑或者说权力促成了华特的选择。
　　自己扮演了同样微不足道的小角色，仅就这件事来说。
　　这反而弄得自己有点心情低落。
　　“你们说惠特尼身边真的有那样一个保镖吗？”
　　当然，玛利亚凯莉很高兴，得知华特主动把Hero换给她唱时，正好当晚有小团体聚餐，她非常活跃，手执酒杯，巴拉巴拉不停在聊着各种话题，餐桌下面的长腿还不老实，悄悄勾在身边宋亚的腿上轻轻摇晃着。
　　“怎么可能，是剧本而已，她和鲍比布朗（知名歌手）刚刚结婚，鲍比的脾气可不好……”
　　罗伯托克莱维尔摇头，“而且剧本75年就写出来了，当时原著作者钟意的女主是芭芭拉史翠珊和戴安娜罗斯这波老一代DIVA。”
　　惠特尼休斯顿和凯文科斯特纳主演的电影保镖大卖，惠特尼演唱的主题曲I Will Always Love You火爆全米，大家难以避免谈起这件事。
　　“哼哼。”
　　玛利亚凯莉喝了口酒，“如果换我来演的话，应该不会比她差。”
　　她话里有点酸溜溜的，当代几位DIVA之间竞争心理非常强烈，之前准备把这部电影当笑话看的她自然不爽。
　　耿直的华特不在，在座三个男人都是马屁精，“你出演的话说服力更强凯莉小姐。”大卫科尔笑道。
　　她努努嘴傲娇地默认了，扭头看了眼精神不振的宋亚，在他胳膊上抽了一巴掌，“APLUS，你怎么了？今天就你最不合群了。”
　　“我哪有。”宋亚勉强笑笑，“我刚在考虑别的事。”
　　“我知道你在担心什么。”罗伯托克莱维尔比了个开枪的手势，“我注意到你一直在打量过道和其他客人。”
　　确实，在纽约，宋亚本来不该随便出现在这种公众场合的，现在GD威慑力大减，他要时刻警惕人身安全，即便所在的法式餐厅是纽约顶级的。
　　多看几眼，小心一点，总是没错。
　　“那我们早点走吧。”玛利亚凯莉抽回腿，招来侍应，来之前她就说了她请客。
　　“稍等。”侍应去拿账单。
　　“That a hero lies in you……”等待间隙，她开心地哼起了Hero中的歌词。
　　“葛洛瑞亚？”这时候大卫科尔看着前方小声招呼，这也是提醒。
　　宋亚的座位是背对着那边的，他回头，看到一位身着红色晚装的贵气女子面无表情径直走近，然后抄起桌上一杯红酒，干脆利落地泼到了玛丽亚凯莉的脸上。
　　“啊！”她根本没来得及反应，闭上眼睛刚做出下意识自我保护的姿态，头发和脸上已全被酒泼到，白色时装也弄脏了，显眼的红葡萄酒在她发丝上滴答滴答，落到身上，地上。
　　所有人惊讶地静止了一瞬，“嘿！你……”
　　宋亚最快反应过来，他猜得到葛洛瑞亚跑来搞这一下子的原因，起身想赶紧阻止她下一步动作，保护玛丽亚凯莉。
　　“APLUS，别。”罗伯托克莱维尔把他拽住。
　　葛洛瑞亚把杯子放回去，扯平弄皱的晚装，高傲地昂着头，眼神没和任何人做交流，就这么原路离开了。
　　“凯莉小姐，您？”酒店侍应赶紧凑过来。
　　“没事，我没事。”玛丽亚凯莉迅速低下头，接过大卫科尔递上的餐巾擦拭脸和头发，弄得差不多后才抬头甩甩长发，“没事，呵呵。”她对侍应笑道。
　　“需要报警吗？”餐厅经理很快也来了。
　　“不用了，我们会处理，APLUS，你也坐吧。”罗伯托克莱维尔把宋亚拉回座位。
　　“抱歉，我去处理一下。”玛利亚凯莉给宋亚一个没事的眼神，然后站起来对餐厅其他观望过来的食客们展露了一圈优雅的微笑，叫来女助理，两人一同去洗手间处理污渍。
　　餐厅经理又对三人道歉并愿意免单。
　　“葛洛瑞亚肯定气坏了，但唱片业就是这样。”
　　大卫科尔把他打发走，小声说道：“其实她应该早就对这个结果有预见，凯莉小姐要，华特也没办法，让她出出气也好。‘’
　　宋亚感觉他们都这这个场面反应很平淡，想想也确实，如果是说唱歌手被大公司这么粗暴地抢走一首本属于自己的歌，估计现在已经在电台飙脏话开骂了，来泼杯酒已算非常克制。
　　“我们走吧。”
　　都有点败兴，但又没什么好多说的，罗伯托克莱维尔丢下餐巾，“APLUS你和凯莉小姐说一下，我们先走了。”
　　“好的。”目送两人身影消失，宋亚去洗手间门口等到出来的玛丽亚凯莉和女助理，她上衣胸口上还有没擦干净的红葡萄酒污渍，于是就用手微微挡着，默契地从餐厅后门离开。
　　在保镖的簇拥下，她回头做了个电话的手势，宋亚点头，两人分别乘车回家。
　　“今天你有心事？我看你的心情有点不好。”
　　很快两人就又煲上了电话，她反而先关心起了宋亚。
　　“是的，我其实没帮到什么忙，有点感觉挫败。”宋亚心里一暖，对她没什么好隐瞒的，“你呢？”
　　“一次小小的窘迫换一首歌，我当然能看得开，我是胜利者，哼哼。”她轻笑了两声，“所以你觉得挑战还不够难？听说你几句话就说服了华特。”
　　“无关什么挑战，我只是微微有些……”
　　宋亚也不好形容现在自己的心理，“在这件事上我没有获得任何的掌控感，你知道华特是因为谁才会被我说服的。”
　　“大男子主义。”她说。
　　“没有啦，所以你会拒绝他的求婚吗？”宋亚笑了，“我完成了任务哟。”
　　“大概会吧，不过我必须提醒你，要满足一位DIVA的胃口远远不止要做到一件事哟。”她也笑了。
　　“我没满足你吗？”宋亚狞笑。
　　“嗯哼，暂时不提那个，还有件事，你就把它当做下一件任务或者下一个考验好了。”她说。
　　“哇喔，说吧，我洗耳恭听我的女士。”
　　“我要你把Where Is The Love明星联唱里的席琳迪翁拿掉。”
　　“What？”


第三百六十五章 无数考验
　　“这个任务能让你找到掌控感了吧？”她说：“Where Is The Love是你的歌，你说了算。”
　　“可过两天就要开录了呀，我估计她人都在纽约等着了。”宋亚皱眉，“为什么要拿掉席琳迪翁？”
　　“哼哼，你不是说你爱我吗？你没关心过我的事业？”她不高兴了，“而且我怀疑这个安排也是汤米故意的，他不会不知道我和席琳迪翁的竞争关系，就像他把Hero撤下电影原声带但又没直接给我一样，或许他想确保他的求婚成功率更高。你知道他的，手腕和控制欲超强。”
　　“我知道了……”
　　宋亚在电话这边直挠头，自己当然关心过，葛洛瑞亚和席琳迪翁都是她在索尼哥伦比亚唱片的竞争对手，一个是老拉丁天后转型英语市场，很成功，但已经开始过气，一个是新法语天后，也在转型英语市场，也很成功，或者说成功的趋势已很难阻挡，而且只比她大两岁。
　　当代DIVA就那几个，这里面没一个会是傻白甜，宝拉蠢点，于是她果然红了几年之后就无法承受DIVA之名了。
　　“你打算怎么做？”她追问。
　　“呃，Mimi，你还会有下一个任务，下下个任务吗？”宋亚得赶紧把这点搞清楚。
　　“当然，很多，嗯……”
　　她可能已经在电话那头掰着手指数了，“我也想演电影！大卖电影！”
　　“你前不久还让我专心在音乐事业上的。”宋亚拿她的话还回去，“你说去演电影纯属浪费才华，记得吗？”
　　“我改变主意了嘛……”她不说因为什么改变主意宋亚也猜得到，惠特尼休斯顿在保镖上的成功让她眼红嫉妒了。
　　“还有呢？”宋亚继续问。
　　“少不了为我写歌咯。”她说：“除了你，我还需要华特为我写歌，还有特雷劳伦兹为我伴唱，还有更多的节奏布鲁斯音乐人为我创作，我打算下下张专辑转型，拥抱潮流。”
　　“还有吗？”
　　“嗯……你不许给其他DIVA任何一首歌，也不许管我这管我那，以后我想吃什么吃什么，想穿什么穿什么，想对记者说什么就说什么，我想唱什么风格的音乐就唱……”
　　她这句话把宋亚之前乍一听到要拿掉席琳迪翁的微微不快一扫而空，空气突然甜蜜起来了啊怎么回事！？“所以你真的会拒绝摩图拉的求婚对吗？Mimi。”
　　“当然，我会的，我说过我发现我爱上你了，我被你征服了APLUS，但你真的能养得起我吗？”她吃吃笑着回答，“我很会花钱的哟，我会给你无数考验。”
　　“当然，我养得起。”
　　宋亚把胸脯拍得嗵嗵响，“再说你也很能赚钱。”
　　“讨厌。”
　　她娇嗔一句，转而叹口气，语调变得非常严肃，“所以你打算怎么做到这些亲爱的，我也说过，女人需要有计划的男人，我不能永远拖下去，我这几天甚至会害怕到半夜惊醒然后哭出来，我难以想象和汤米决裂后的世界……你得给我一个计划，一个确定的未来。”
　　“我会的，相信我。”
　　两人聊到深夜，宋亚挂掉电话，深吸一口气，开始冷静考虑，摩图拉被她拒绝以后一定会提高警惕，自己不能保证不会突然出现意外，必须提前准备了。自己正一天比一天强大，曾经眼中高高在上的摩图拉，现在并非不可对抗，他没自己有钱，他说白了只是个唱片公司高级经理人，MJ能不叼他，自己也必须可以。
　　那第一步就是尽量拖延双方决裂的时间点，好让自己更强大，玛利亚凯莉的女助理被自己搞定了，还得搞定他身边的其他人，暂时更好地保护住两人的秘密。那么除了女助理，当务之急是给玛利亚凯莉换一个经纪人，她的经纪人是摩图拉挑选的，这个关键位置必须是自己人或者自己的盟友。
　　他还得随时准备好从索尼哥伦比亚唱片挖走华特和特雷劳伦兹，玛丽亚凯莉虽然经常和罗伯托克莱维尔和大卫科尔聚餐，但在音乐路线上她已经开始逐渐摈弃两人擅长的曲风，所以挖他们没有必要，她也从没提过需要这两个人，但宋亚不能把他俩推向敌人的那方。
　　A＋唱片和索尼哥伦比亚唱片的发行约到96年为止，自己的二专也包括在内，玛利亚凯莉的歌手约到97年，如果和摩图拉决裂后他还在索尼哥伦比亚唱片总裁的位置上，两人的日子会非常难熬，所以一定要想办法把摩图拉搞下来，虽然她不想自己这么做。
　　“女人可以感性，但男人的心可要坚硬如铁。”这件事上，宋亚打算瞒着她干，尽快下手瓦解掉摩图拉和本子资方的信任与亲密合作。
　　还有她需要的创作人，这点是宋亚最好解决的，天启歌曲二十多首，到时候只要启动画像寻找计划，应该能收集不少潜力人才。
　　媒体上也要开始准备，摩图拉和媒体，特别是大型媒体的关系非常好，而自己拥有中小电台DJ，还比他有钱，一旦决裂，双方的公关战将非常惨烈。自己还有一个优势，他是高级经理人，没那么多钱去交际上层政治人物，本子资方在这方面只会帮倒忙，所以明年开始的驴党政府里，自己的人脉应该能压制住他。
　　他独自算来算去，在纸上写下大大的两个字母，‘MJ’，他清楚记得，摩图拉在得知被MJ隐瞒住Black or White音乐录影带最后四分钟时，双眼里那种滔天的恨意，控制欲那么强的他肯定会跟MJ没完，这里面隐藏着自己的机会，MJ绝对是个强大的潜在盟友。
　　“我一定要得到我想得到的。”宋亚喃喃自语，然后拨通摩图拉电话。
　　“大明星，这么晚了，有什么事吗……”摩图拉心情好像不错，“华特突然改口，他对我说Hero那首歌是你帮Mimi说了话对吗？也好，省得我再一次去伤害他，他是个老实人。”
　　“摩图拉先生，我想在Where Is The Love的明星联唱里拿掉席琳迪翁。”
　　宋亚开门见山。
　　“What？为什么？”摩图拉很吃惊。
　　“我想换成另一位女歌手，我对她有点过意不去。”宋亚按计划好的言辞说道。
　　“你听着APLUS，席琳的丈夫雷尼安杰利和我的合作非常紧密，他可……”
　　“我决定了，好吗？”宋亚打断他。
　　“别乱来APLUS，最近我听到了一些你索要更好化妆间和商演待遇的传言，你以前可不是会轻易膨胀的人。”摩图拉比正常反应要愤怒得多，“你是为了Mimi这么做的吗？我知道你们是好朋友，但……”
　　“我有决定权的对吧？那是我的歌。”宋亚再次打断。
　　电话那头沉默了会儿，“你有，OK，你自己去通知她吧。”他挂断电话。
　　宋亚让叶列莫夫把这一消息告知了席琳迪翁的经纪人。
　　席琳迪翁的丈夫和伯乐雷尼安杰利得知消息后非常生气，两天后，在宋亚和玛利亚凯莉前后脚到达录音室，与工作人员就录音设备交流的时候，他冲进来，“你会为你年轻的胡作非为付出代价的APLUS！”丢下这句话转身就走。
　　“你又做到了亲爱的。”玛利亚凯莉找到独处的机会，立刻主动投怀送抱，吻像雨点一样落到他脸上，“我昨天拒绝了汤米，我也做到了。”她的身体甚至因为激动和恐惧而开始微微颤抖。
　　“当然，我是谁，我是APLUS。”
　　宋亚笑着抹去她眼角的泪滴，自我吹嘘，“以后你的无数任务就由我来完成。”
　　“葛洛瑞亚小姐？”她的助理突然在外面诧异地大声喊道。
　　“怎么又想泼我一脸么？”两人马上分开，玛利亚凯莉生气地说道：“这次我可不会再不还击了！”
　　“她是我叫来的。”
　　宋亚笑着拉开门，“葛洛瑞亚小姐，席琳迪翁小姐临时有事，所以我找了你过来，我知道你和凯莉小姐有些误会对吗？”
　　“不止是误会。”葛洛瑞亚进门，看了玛丽亚凯莉一眼，然后就开始故意无视她，“我负责这部分对吗？”
　　“你！？”
　　玛利亚凯莉看着直接开始对歌谱的两人，一脸的莫名其妙，等宋亚忙完，立刻把他拉出录音室到一个僻静地方，“所以你在耍我对吗？”她双手抱胸不开心地质问。
　　“没有，葛洛瑞亚参加明星联唱对她的事业有帮助，但不足以对你产生威胁，而席琳迪翁则不同。”宋亚揉揉她的脸蛋，“你很聪明，你知道这二者的关系。”
　　“但你也不用这样给我搞突然袭击吧？”她把脸扭开。
　　“Mimi……”
　　宋亚意味深长地凝望着她，“你没有不让我选择葛洛瑞亚参加明星联唱对吗？我完成了你的考验，所以，接下来，这里我说了算。”


第三百六十六章 步调一致
　　“嘿，你……”
　　她偏头用疑惑的目光重新审视宋亚，“你这么做是在向我展示什么……什么控制力吗？我的天啊！”她好像忽然想到了什么，抱在胸前的手抬起来，非常沮丧地扶住额头，“我差点忘了，你在录音室里暴君般的行为……也许证明了你的控制欲并不比汤米弱。”
　　“不是你想的这样，呃……”
　　宋亚让葛洛瑞亚来，就已预计到她的这种反应，“我俩在做一件很艰难的事情Mimi，DIVA和一线歌星走到一起，大众会像对待惠特尼休斯顿和鲍比布朗、麦当娜和西恩潘一样，开始无止境地八卦和谈论我们，报纸、电视、所有媒体都会挖掘和窥探我们两人之间的任何一点隐私。我们还有共同的敌人，共同的朋友，这一切都需要我们携手应对，所以……”
　　他很坦白：“我明说了吧，短期内你必须跟我步调一致，比如我为你得罪了席琳迪翁，就不能不回头去团结葛洛瑞亚，你等会进去，也必须帮我做到这件事，不许随着性子来。只有等我们拥有决定性力量，不需要再在意那些之后，在那以后，才能像我答应过你的那样，一切如你所愿。”
　　“为什么不是你跟我步调一致？”她面色稍霁，反问。
　　“得了吧Mimi，你知道我比你厉害。”宋亚笑着说。
　　玛利亚凯莉白他一眼，“你比我小四岁，Boy。”
　　“四岁而已，你心理年龄比我小四……咳。”宋亚看到远处有人走过来，“我们回去吧，别在这聊了。”
　　“嗯。”她暂时放下不安，和宋亚一道往录音室走。
　　“还有，以后不许在我面前汤米汤米的了。”
　　“哇喔，嫉妒心也一样爆棚呢……”
　　回到录音室，过来的明星越来越多，BABYFACE、德瑞、艾斯库伯……所有人在联唱里的所占分量早已商定好，然后电视台放送版里，谁有单独特写段落，谁和谁一起对麦克风演唱，合唱时哪些人站C位，总共的出镜，唱腔改动时间等等，大家的经纪人和形象公关都已提前开过会谈定，这里面自然免不了一番不算太激烈的争论。宋亚是制作人，有决定权，但不会像踢出席琳迪翁那般粗暴地使用。
　　享有单独特写的是宋亚、BABYFACE、葛洛瑞亚、玛利亚凯莉四人，德瑞和艾斯库伯、KrisKross组合两个小男孩，NAS和SirMix－A－Lot这三对两两一组，然后合唱部分里，玛丽亚凯莉是无可置疑的中间C位，BABYFACE和葛洛瑞亚第二重要，宋亚和其他嘻哈歌手搂肩排人墙，菲姬、迪莱、艾尔、Common这些人和索尼哥伦比亚唱片的年轻签约歌手排背景墙。
　　这里面咖位的分野非常明显，德瑞和艾斯库伯有点点吃亏，但他们正好需要一同出镜，以好向外界证明两人已摒弃前嫌，又是好兄弟，一家人了。
　　都是大忙人，咖位越高的时间越宝贵，所以索尼哥伦比亚唱片安排大合唱段落和单人双人部分同步进行，任务最轻的小咖歌手们由于需要防备大咖们临时提出改动，空闲等待时间反而最久。
　　这里面因为宋亚的制作人身份要全程盯着，所以他的单人段落也一样穿插着录。
　　One world，one world，We only got，One world，one world，That's all we got，One world，one world……
　　“嘿，库伯，你的那段RAP酷毙了。”
　　“德瑞，谢谢你不在意出镜的那部分，我会记住的。对，我会去你的宣发现场，二十五号是吗？说定了，呃……苏格奈特那家伙不会出现吧？那就好。”
　　“SirMix－A－Lot，听说里克鲁宾把唱片公司搬去洛杉矶了，你以后什么打算？跟去西海岸混吗？哈哈，那你得跟库伯和德瑞好好聊聊。”
　　“没事的NAS，不用谢我，你是我兄弟，不帮你我帮谁。”
　　三天后，结束十几、二十人一同的大合唱，很多人结束录音任务，宋亚亲热地一个个交际，尽可能面面俱到。
　　“嘿，YO……”
　　除了席琳迪翁，唯一搞差关系的就是KrisKross组合，大红单曲Jump Jump的MV里两人还是小男孩，但这段时间两人发育极快，都已经有青年人的模样了。
　　和这两个被真正宠坏的家伙互相抬抬下巴，就彼此移开眼神，他们不爽Jump Jump被Where Is The Love压制六周卡二是一方面，另一方面是宋亚发现两人年纪轻轻却已开始沾硬性毐品，尝试劝了一句被不识好歹嘲讽回来后，就没给过他们好脸色，一直想尝试将两人尽早打发走。
　　“明天能早点来吗葛洛瑞亚？”看了眼晃晃悠悠离开的两人，他又和葛洛瑞亚聊了起来。
　　“可以，是独唱部分对吗？我丈夫也会一起来，他想和你聊聊。”
　　葛洛瑞亚的丈夫就是他的经纪人，夫妻俩现在对宋亚的印象还不错，录音时宋亚把自己替玛利亚凯莉去找华特索要Hero的事大大方方说了，她也表示理解，反正那首歌她也知道很难保住，对她来说被邀请来这次明星联唱是意外之喜，宋亚提供的咖位待遇也令她非常满意。当然，玛利亚凯莉她是不会原谅的，三天里她俩一直零交流。
　　不过玛利亚凯莉很听话地克制住了自己的脾气，对葛洛瑞亚的故意无视始终保持忍耐。
　　“是的，就那两句，我准备明天一天把剩下的那点全部弄完。”宋亚点头。
　　“我了解。”她瞥了眼在沙发上喝着蜂蜜水的玛利亚凯莉，优雅地离开。
　　“BABYFACE，你明天可能要录到夜里。”宋亚又和走出录音室的BABYFACE握手，“你把那段改编为爵士风格的做法非常令人赞叹。”
　　BABYFACE也很满意，“这个版本什么时候会在电视台播出？”他问。
　　“大概明年一月一号吧，暂时是这么定的。”宋亚回答。
　　“OK。”他走到门口回头眨眨眼睛：“你的Beautiful Girls和End Of The Road那件事……”
　　宋亚不在意地摆下手，“我不在意的兄弟，你的歌我也非常喜欢，经常听。”
　　对方笑了，“明年的联合宣传继续？”
　　“当然，继续。”
　　“你不错，小伙子。”BABYFACE抬手指指宋亚，然后转身离开。
　　“亲爱的。”菲姬扑到宋亚怀里，“我们也回芝加哥了。”
　　“嗯，回去好好录歌，不许偏离我定好的方面。”宋亚微微偏头，让她的吻落在脸颊上，“那么多人在看呢，乖乖的。”
　　“讨厌……”菲姬看了眼正收拾器材陆续离开的摄影师等工作人员，“那我们在芝加哥等你回来。”
　　“嗯，很快的。”
　　宋亚把她哄好，然后和迪莱、艾尔、Common等人碰拳拥抱，送走他们。
　　“凯莉小姐？”保镖进来问玛利亚凯莉的行程。
　　“凯莉小姐还要继续录音，会很晚，你们多等一下。”已经被宋亚威逼利诱收买的女助理把保镖打发出去。
　　嘈杂一天的大录音室里逐渐只剩下他和玛丽亚凯莉，以及两人的助理。
　　宋亚露出本性，过去把她扑倒，两人在沙发上搂做一团。
　　“啊！”
　　她一声轻呼，用手顶住宋亚的胸膛，偏过脸，同样躲掉了宋亚的一吻，“你等等等等，我发现有件最重要的事我俩还没取得共识，你知道是什么吗？”
　　“我知道。”
　　宋亚知道她指的是菲姬，“我会和她分手的，但你懂的，媒体和舆论都得小心应对，总之这需要个好时机。”
　　“然后你就不会再花心？”玛丽亚凯莉非常怀疑。
　　“不会的。”宋亚信誓旦旦。
　　她从宋亚怀中抽身逃出，“她知道吗？我是指菲姬。”
　　“她很聪明，她也在等待时机。”宋亚坐直，微微叹了一口气，从续约大吵一架之后，自己和菲姬之间就变得有些微妙了，她仍然百依百顺，但等首专发布之后，一切都会变的，一定会的。
　　玛利亚凯莉满意地哼哼了两声，扭着腰肢，推开录音棚的门。
　　宋亚给正翻着白眼的塔拉吉一个眼神，也跟了进去。


第三百六十七章 上蹿下跳
　　纽约的几天里宋亚非常愉快，警员和FBI并没有趁机找上门，吹牛老爹他们也很老实，和玛利亚凯莉在录音室里度过了不错的一段时光，他阻止了玛丽亚凯莉答应摩图拉的求婚，并且迎来了新的挑战。
　　他必须赢，而且也早就想赢，起码二专发布之前，他不希望再在索尼哥伦比亚唱片看到摩图拉这位强势的总裁，变数太大，他忘不了去年和对方那几个月的持续对抗，他可不是那种什么也不做，傻傻祈求对方仁慈的人。
　　二专发布之前到A＋唱片五年发行约满的那段时间，摩图拉如果还在位，肯定不会老老实实看着自己潇洒转投别家的，就像自己在菲姬发专前威逼续约那样，他也一定会趁机搞事，所以与其到时候再来一场血战，还不如先下手把他干掉！我APLUS就有这么狠。
　　离开纽约之前，他让叶列莫夫带着再度拜访索尼电子北米副总经理高树，开始试探资方的态度。
　　“非常抱歉APLUS先生，MD发售的推迟给你造成麻烦了。”
　　高树依然保持了上来就鞠躬道歉的良好习惯，他家的MD随身听好像遇到了点技术问题，发售比预期晚了很久，然后专用的迷你碟片既难买又贵，米国消费者并不买账，目前来看不算成功。这也导致了宋亚‘A＋’首专的MiniDisc版本销量远不如预期，“没关系，这是小事高树先生。”
　　两人开始闲聊起来，宋亚当然不会傻傻的上来就说跟摩图拉有我没他，而是旁敲侧击打探资方对摩图拉的看法。
　　“我喜欢看到你们在九二年的团结协作，他掌握方向盘决定前进的道路，你们提供的澎湃动力，这非常好。”
　　高树哪知道宋亚心里的小算盘，他越说越兴奋，不停打着工科比喻，“如果不出意外，他会被各杂志评为米国娱乐圈最有权势的人之一，我听说索尼哥伦比亚唱片公司里很多人开始像对待教父一样称呼他为‘汤米先生’？哈哈！明年他会有更大的权力，更高的年薪。”
　　结果令他有些失望但又不出乎预料，本子太喜欢摩图拉了，比去年更喜欢，MJ、自己和玛利亚凯莉越成功，唱片卖得越好，本子就越喜欢他。
　　“MJ在本子开演唱会对吗？”他问道。
　　“是的，非常受欢迎，人们为他疯狂。”高树之前对MJ的恶感也消减不少，“不过听说他对我们非常不满。”
　　“为什么？”宋亚问。
　　“还不是为了唱片销量的事。”
　　高树像米国人那样耸耸肩，“他为Dangerous在专辑销售年榜上输给加斯布鲁克斯91年就发行了的Ropin'the Wind感到不可思议，他认为我们没有用尽全力帮忙宣传。但这不怪我们，你知道的，听乡村音乐的那个群体非常……呃，非常忠诚也非常守规矩，他们只听那种音乐，他会开车去镇上的音像店买唱片。而流行音乐的竞争越来越激烈，音乐类型也越来越多了，城市人群脑子更灵活，更喜欢私下转录和买盗版。”
　　“那你们还拼命推出可转录碟片和相关功能的播放器？”宋亚暗暗吐槽了一句，记下这个讯息，随便聊了几句，便和叶列莫夫告辞走人，直奔机场。
　　第二天，老麦克把车开去了大卫格芬的好莱坞庄园别墅。
　　好莱坞的派对永不停歇，不过今天他不是来玩的，甚至连哈莉贝瑞都没有通知，绕到别墅后门进入，然后在侍应带领下避开派对人群，出现在大卫格芬的办公室里。
　　“所以你和玛丽亚凯莉正式结盟了？”
　　唱片业的消息，大卫格芬向来把握得很敏锐，“席琳迪翁的丈夫对别人说你在纽约帮玛利亚凯莉‘上蹿下跳’。”
　　宋亚听到这个评价不由失笑，“我和凯莉小姐是朋友，我在索尼哥伦比亚唱片录制音乐的第一个录音棚就是她的。”
　　“你还帮她写了Empire State Of Mind，拿到了格莱美年单。”
　　大卫格芬将倒好的红酒递到宋亚手里，“我们都没想到你能量不小，眼光也不错。”他继续闲聊，“你对戈尔的支持非常坚定，最后的结果也很好。”
　　“谢谢。”
　　宋亚含笑向他举杯，“我们的结果都很好，不是吗？”他知道大卫格芬为这次大选花了上千万刀，还和旗下艺人一道‘上蹿下跳’。
　　“不，不是这样的。”
　　大卫格芬没应和他，还把笑容收敛起来了，“我和好莱坞的朋友们支持阿肯色，而你支持戈尔。”
　　“那不一样吗？他们是搭档？”宋亚没听明白他话里隐含的意思。
　　“我明说了吧APLUS。”
　　大卫格芬说道：“戈尔反同，他不是我的朋友，而阿肯色在对待这方面比他灵活。”
　　宋亚这下明白了，自己支持戈尔，而戈尔的政见大卫格芬并不认同，他自己就是个双。
　　“还是阿肯色说了算咯，竞选时的政见，政客们并不一定会遵守。”他解释。
　　“不，不是这样的，你支持一个人，那就说明你认同他的全部政见，不然你为何要支持他呢？”大卫格芬目光炯炯，“你不能说你支持那个人，而你实际上只支持他的百分之八十或者七十五？”
　　“呃……等等格芬先生，我刚满十八岁，你有点把我绕晕了。”
　　宋亚赶紧拿惯用的年龄牌出来先挡一挡，为自己争取思考的机会，“我同意戈尔的科技和经济政策，还有环保，但我不同意他的反同，所以确实我只支持他的百分之七、八十左右吧，这没什么问题吧？难道说你能找到百分之一百符合自己政见的候选人？”
　　“也许你只支持他的百分之七、八十，但你为他‘上蹿下跳’，就说明剩下来的百分之二、三十的分歧你是可以忍受的，对吗？如果你不能忍受他的反同政见，你即使同意他的那百分之七、八十，你也不会为他捐款、站台、背书。”
　　大卫格芬越说好像有点越生气了，明明约自己来是聊DTS的B轮融资问题。
　　“呃……”
　　宋亚想了想，举手投降，“我道歉，虽然我从没有认真思考过，但我对这个议题一点感觉都没有，这说明我根本不反对，我完全能以平常心看待这个……呃，你们这个群体。”
　　“但你支持了戈尔。”大卫格芬激动的态度稍稍平复，“我也向你道歉，这件事上我很敏感，93年我们有个提案，是关于军中同性问题的，戈尔刚刚公开表示了反对。”
　　选戈尔还是选大卫格芬？宋亚突然发现自己面临了这样一个难题，“我不认同他的做法，这个问题上我支持你们。”管他呢，戈尔是政客，他能理解五花八门的支持者，而大卫格芬自己就是局中人，他是好莱坞同性兄弟会的大佬。
　　“是吗？”大卫格芬喝了口酒，“你能向我们证明吗？”
　　“证明？”
　　宋亚愣了半晌，经过认真思索后，想起来I Gotta Feeling的原版MV中有两个女人亲吻的镜头，“我下张专辑的音乐录影带里加点相关内容？就像麦当娜的那几首MV那样？”
　　“你保证？”大卫格芬认可了，音乐圈里这就算非常鲜明的表态了，这个时代很保守，而底层黑人群体虽然要求种族平权，但在女性和同性平权问题上却和红脖子没什么大分歧。
　　“我保证。”
　　“好吧，抱歉，我刚才心情有点不好。”大卫格芬终于露出了笑容，主动碰杯，“你下张专辑什么时候发？”
　　“还早吧，两年后？”宋亚问答。
　　“……”
　　“我和索尼哥伦比亚唱片签的是五年两专，格芬先生。”宋亚冲他苦笑。
　　“好吧，算你过关了。”
　　大卫格芬没再纠结，终于开始说起了正事，DTS的B轮有环球部分‘关系人士’参与，再加上一些米国风投基金，大概估值会在四千到五千万，比之前想拉本子冤大头入场的期望值低很多。
　　“你有防止稀释权，但我劝你够聪明就不要轻易动用它，否则会影响交易的达成，大家都有点……”
　　大卫格芬没藏着掖着，“都有点怕你乱来哈，你的心理预期是多少？”他问。
　　“我现在拥有百分之十五的DTS股权，我让到百分之十二？”宋亚试探，这个数字是之前他和迪莱、艾丽西亚商量好的。
　　“可以，百分之十二，但没有C轮的防止稀释权。”大卫格芬还价。
　　“呃，C轮给我留百分之八以内的防止稀释权？我可是第一个发掘DTS的格芬先生，我愿意继续投钱。”宋亚也和他慢慢还，照这个趋势，C轮估值估计都要近亿了，他想在上市之后还保有一定数量的股份呢。
　　“不行，百分之三最多了。”
　　“百分之七吧……”


第三百六十八章 丹尼尔的困境
　　“那C轮的事以后再说吧。”
　　大卫格芬没再和他小孩般讨价还价下去，转移话题：“你的Where Is The Love明星联唱结束了？”
　　“嗯，已经结束了，基本都是索尼哥伦比亚唱片旗下歌手，配合度很高。”宋亚知道该告辞了，和他略聊了聊自己唱片的事，正想起身，不料大卫格芬一句无心之言‘丹尼尔当年没拿下你，以后可能会后悔终生’引起了他的注意。
　　“为什么？丹尼尔格拉斯先生遇到麻烦了吗？”
　　他问道。丹尼尔作为他的贵人，现在是百代北米总裁，位高权重，年初主导了总值十亿刀的维京唱片收购案，前不久刚刚被评为米国四十岁以下最佳高管之一，就算错失了自己，也不应至于引为终生憾事吧？
　　大卫格芬没义务给他做科普，“你自己去打听吧，不难。”
　　宋亚告辞离开，很快让威廉莫里斯打听来了一些情况。
　　年初丹尼尔拿下维京唱片后，便雄心勃勃着手将百代在北米的所有厂牌重新分拆整合以提高效率，但很可惜，百代北米的那些老牌巨头比如Capitol唱片、维京北米根本不买他的账。他为了强行推动整个计划，信心满满地把掌控力强的比如SBK唱片，Caroline发行等公司先一步分拆，结果搞得亲信高管全都离心离德，而又没能感动那些老牌巨头的高管们……
　　所以丹尼尔现在确实处境不妙，他突然失去了对下属厂牌的控制力，把基本盘和追随者还得罪光了，百代北米总裁这个职位甚至整个百代北米公司都有被架空的趋势，小厂牌被他拆进了大厂牌，而大厂牌高管却绕过他跑去直接和英国总公司沟通。
　　“现在业内流传一个笑话，说丹尼尔献祭掉亲手打造的SBK唱片后，突然发现自己变得一无所有，于是他又打算干脆把百代北米献祭掉。”
　　海登说道：“SBK唱片已经没可能再捧出像香草冰和威尔逊和威廉姆斯姐妹那样的歌手了，按照丹尼尔原本的计划，95年SBK唱片就要结束使命并入其他厂牌，但现在传言真到95年，连百代北米公司能不能存在都不好说。”
　　“他是个聪明人，为什么会把事情搞成这样？”
　　宋亚很疑惑，他对丹尼尔有本能的推崇之心，毕竟刚穿越来之后和丹尼尔的几次聊天对他影响太大了。
　　“其实很简单，他在和Capitol唱片总裁的公司内部政治斗争中输了，事情做到一半，突然失去了英国总公司的支持，还有香草冰、威尔逊和菲利普斯姐妹组合、宝拉阿巴杜，三座扛销量的大山相继完蛋，他在这里面难辞其咎。”海登回答。
　　“你刚不是还说维京北米不买他的账吗？怎么签在维京的宝拉倒霉又算在了他的头上。”宋亚问。
　　海登笑了笑，“这就是北米分公司总裁这个头衔的问题了，倒霉事肯定有他的份，出了成绩那些厂牌高管就会一股脑全跑出来抢功劳。”
　　“那他怎么被评上最佳高管的？”
　　“他这么一通拆，起码今年的财务报表会很好看。”
　　宋亚不说话了，丹尼尔的动态要持续跟踪下去，他是自己唯一关系不错又够资历顶掉摩图拉的圈内高管。
　　海登还按照他的要求，带来了一些索尼哥伦比亚唱片内部高管的信息，基本上摩图拉在公司内部的敌人已经逐渐被他清扫干净了，根据高树的说法，明年他在公司里的权力会更大。
　　现在只有MJ所在的史诗唱片管理层不怎么买他的账，还有个纽曼，就是NAS的管理人，和他有过几次小龃龉。
　　不过MJ在索尼哥伦比亚唱片内部的朋友肯定很多，宋亚记得摩图拉为被MV内容瞒过而发怒的当天，在他办公室门外看到的那拨幸灾乐祸坏笑的高管，可惜当时自己没刻意去辨认具体是谁。
　　“还有其他事吗？”海登看他一直在沉默。
　　宋亚看了他一眼，给玛利亚凯莉换经纪人的话，这家伙恐怕没法胜任，多诺万？可以考虑……
　　宋亚甚至考虑过威廉莫里斯的对头CAA，威廉莫里斯在自己这的印象实在一般，他们在好莱坞仍在被CAA吊起来打，没有任何如古德曼所说翻身的迹象。
　　总之没任何经纪人会拒绝代理一位DIVA，但没法确定对方承不承受得住摩图拉的威逼利诱。
　　菲姬的经纪人吉米给自己提了个醒，经纪人是极其重要的职位，而且和雇主，也就是玛丽亚凯莉的利益绑定最深，一开始，因为自己是介绍人，玛利亚凯莉又愿意听自己的，可能双方配合默契关系会很亲密。但跟摩图拉开始翻脸后，她的经纪人肯定要考虑现实利益，说不定到时候就会像吉米一样，做出不符合自己期待的选择。
　　“没事了。”宋亚抿抿嘴。
　　“好的，那我去忙了，纽约市还想邀请你和凯莉小姐参加时代广场跨年。”海登起身告辞，“还有些广告商也联系到了我。”
　　Empire State Of Mind这首歌一出，纽约市府就成了两人的提款机，每年提一百万刀，稳得很。
　　“哦，对了。”宋亚搂住他肩膀，“听说你明年要被威廉莫里斯破格提升为高级合伙人了？”
　　“是的。”海登抑制不住的咧开嘴笑了，“这一切都是你带给我的APLUS，90年我们第一次见面时我还只是个芝加哥办事处的小角色，这才短短两年多。”
　　“那时候我更是个穷小子，我第一笔收入你拿了多少佣金来着？”宋亚搂着他往车库走。
　　“五百刀，我记得很清楚。”
　　“哈哈，你现在还开着那辆破道奇？”宋亚指着车库里的一辆新款白色别克林荫大道，带机械增压的最高配版本，“该丢掉了，看那儿，我送你的，升职礼物。”
　　“哇喔。”海登被感动了，“谢谢你APLUS，我真的，真的……”他过去围着车子兜了一圈，竟然有点哽咽。
　　“得了吧，你自己买得起更好的，这对你来说已经不算什么了，他们总笑我是黑葛朗台，但我感觉你比我更抠门。”
　　宋亚从口袋里掏出车钥匙丢给他，“去试试吧，我只知道你不喜欢外国车。”
　　花点小钱和海登加深了下感情，他回去让塔拉吉找来丹尼尔的电话号码。
　　对着座机发了会儿呆，终于决定把电话打出去，但刚按了几个键，又把话筒撂下了。
　　还是太早。
　　他打算等MJ结束危险之旅的第一阶段全球巡演，亲自去梦幻庄园探探口风再说，高树说MJ对新专销量不满，这是个切入的好话题。
　　“你怎么了？”
　　艾米亚当斯过来，小鸟依人地偎进他怀里。
　　“没什么，对了，你的经纪人还是吉米吗？”宋亚问，“他为你拿到过新工作吗？”
　　“有啊。”她兴奋地掰着指头开始叽叽喳喳，“你去纽约的那几天，我在洛杉矶拍了一个电视广告，洗涤剂的，我演女儿，有……大概一两个镜头吧。还有一些平面广告，用在塔吉特（Target）店内，听说他家明年要在芝加哥开十间Greatland卖场……”
　　“那这个吉米还挺能干的嘛……”
　　宋亚有点意外，“他有为你规划职业路线吗？”
　　“他给了我一些临时表演班的地址和电话，但我没去报名。”女孩不好意思地笑了起来。
　　“那为什么不去？”宋亚问。
　　“以后再说咯，我想在这儿陪你嘛，这里只有我们两个人，你也不怎么出去。”她说。
　　“嗯……”
　　宋亚搂住她，没再说话，心情有点复杂。


第三百六十九章 那小子有钱
　　“你怎么了老板？”
　　塔拉吉忙完回来，看到沙发上搂着艾米眼神放空的宋亚，随口问道。
　　“WTF，怎么今天所有人都在问‘你怎么了？你怎么了’？”宋亚有些奇怪，“我看起来有什么不对劲吗？”
　　“你今天有点颓废噢，这种特质不常在你身上看到。”塔拉吉说。
　　“是吗？”
　　宋亚还真没注意，塔拉吉这么一说，才感觉自己今天的确有点提不起精气神，摸着下巴沉思了会儿，大概原因无非就是对将来和摩图拉的那场战争没有必胜的把握，这种不确定性像一团阴云，不知不觉已盘桓在了自家心头。
　　然后就是女人……
　　既然对玛利亚凯莉做出了承诺，自己是不能再那么狗熊掰棒子，见一个爱一个了，那么……
　　他低头看向怀中精灵般可爱的金发傻妞。
　　Emmm……这个算了，暂时还舍不得，等以后和Mimi公开关系前再说吧。
　　“艾米，咳……”他清清嗓子，“还有不到一个月，我的音乐录影带就会发售了，你作为Show me the money的女主会开始有点名气，所以让吉米别急着再给你接明年的工作。”
　　“嗯。”艾米亚当斯懵懵懂懂地答应。
　　“呃，但是你也别抱太大期望，我看过拉里剪出来的完成版，你的特写镜头不多，整体画面也比较暗。”宋亚给她打预防针。
　　“我已经很满足了亲爱的。”她回答。
　　“嗯。”
　　这时候老麦克在门口打了声招呼，“贝瑞小姐。”
　　“累死了！”哈莉贝瑞风风火火抱怨着走进来，长腿一边一下，把高跟鞋甩脱，走到宋亚身边坐下，“呼！塔拉吉，苏打水谢谢。”
　　“你不是进组了吗？”宋亚问她。
　　“今天有试镜，我拿到了那个角色。”哈莉得意地晃了晃脑袋，把手里的杂志递到宋亚眼前，“富士比说你92年赚到了五千多万。”
　　‘APLUS同名首专在92年创造了四百万销量，单曲Beautiful Girls、i hate u i love u也卖得非常好……’
　　宋亚翻了翻杂志里那篇92年歌星收入榜单的前瞻报道，关于自己的部分错误比去年多很多，专辑销量方面因为今年RIAA的公开数据问题被大大低估了，单曲收入估算得较准，他们还把跨年表演、索尼MD广告等大宗收入做了个小列表，也不算离谱。
　　但实业投资方面这本杂志几乎全搞错了，而且非常不看好，文末加了一句‘APLUS这名年少成名的歌手今年一改过往谨慎的理财作风，以千万米刀为单位大肆投资实业公司及地产，同时生活花销愈发奢侈，据称其光比弗利山庄的豪宅租住费用每月就高达十万刀，每次出行都由十五辆车的车队组成……’
　　配图是自己在站上格莱美领奖台的特写照。
　　“十五辆车？”
　　这个鬼谣言怎么来的？宋亚回忆了下，大概是从芝加哥拉人去好莱坞拍Beautiful Girls的MV那会儿，一行人坐了十五辆车，被小报当谈资给报道出去了。
　　“你今年肯定会排进前十，甚至前五都有可能。”
　　哈莉接过塔拉吉递来的苏打水，仰脖子咕咚咕咚狠灌了一气，“我想借你这办场派对，请一些新剧组的人，可以吗？”她问。
　　“行吧，我不希望看到哪些客人你知道的。”宋亚答应下来，“对了，是什么剧组。”
　　“The Program（叛逆赢家），一个橄榄球员和教练的传记影片，我演欧玛艾普斯的女朋友，花瓶配角，试金石影业制作，预算还行，一千五百万刀，片酬也给得不错。”
　　哈莉心情不错，“你听说了吗？”
　　“听说什么？”宋亚对她没头没尾的问话完全摸不着头脑。
　　“LL Cool J昨天也和韦斯利斯特里普打了一架。”她幸灾乐祸地笑道：“在漫威娱乐的大楼里。”
　　“为了什么？你？”宋亚故意问。
　　“当然不是。”哈莉佯嗔着轻轻打了他一下，“漫威想找LL Cool J演刀锋战士，找韦斯利演黑豹，但是韦斯利在黑豹的谈判中途得知了刀锋战士这个角色，所以他想偷偷撬角，但是被LL Cool J发现，于是就打起来咯。”
　　“这都是些什么乱七八糟的。”
　　宋亚都没听懂她说什么，漫威的漫画角色他很少看，穿越前的贫民区穷小子也没钱看那些漫画书，黑豹他听说过，是漫画书里难得一见的黑人超级英雄，“刀锋战士是谁？”
　　“漫威漫画里的超级英雄，半人半吸血鬼人设，比较边缘的角色。”哈莉回答。
　　“漫威这么有钱吗？他们同时开两部电影？”
　　“他们最近确实赚了很多。”
　　哈莉回答：“现在很多人在炒卖他家的老漫画书，还有漫威宇宙卡什么的，听说有好莱坞明星收藏了一屋子。不过他家说要拍什么超级英雄电影你千万别信，都是骗人掏钱投资的，拿出些边缘角色，吹得天花乱坠，骗外行，比如LL Cool J那种东海岸歌星出钱，还有你，说不定也在他们的目标名单上。”
　　“想空手套白狼？”
　　宋亚失笑，“但是韦斯利斯特里普不会被骗吧？”那个暴力男可是在演艺圈打混了十几年，虽然人品不怎么样，但选片眼光被外界一致认为很好。
　　“这就不知道了。出了好多汗，我去洗个澡。”她像在自己家里一样，就这么光着脚，轻车熟路地跑去衣帽间拿换洗衣服。
　　她……
　　宋亚看着她的窈窕背影，又在内心评估和她的关系……
　　“等翻过年就疏远一些吧。”他暗暗打算，“唉！森林啊，离我远去，Mimi，这一切都是因为你……”
　　“海登。”塔拉吉递来手机。
　　宋亚接通刚离开不久的海登电话，“你看到富士比关于你的那篇报道了吗？”
　　“我刚看到。”宋亚回答。
　　“嗯，又有一大群人开始联系我，推销房车土地游艇的，还有很多科技公司。”海登说道：“全盯上你的钱了。”
　　“可以预料。”宋亚笑笑，毫不意外，去年相同时间就有过一波。
　　“他们都在说APLUS那小子有钱！”
　　海登也笑了，“其他我都拒绝了，但有家C－CUBE公司的孙先生，他说你和他聊过投资的事对吗？”
　　“谁？孙燕生？”宋亚想起来在芝加哥的电子展上见过的华裔科技公司老板，“他不是很有钱吗？怎么又需要我的投资了？”
　　“他说他要在华国投资一家电子厂，生产什么，呃，什么播放器。”海登不懂行，说不清楚。
　　宋亚想起来那个可以用CD看电影的机器，好像有点前途的样子，“这事可以谈下去，他想我投资他的C－CUBE公司对吧？”
　　“不，是参股他在华国投资的电子厂，合资形式，他说资金缺口大概在三百万刀，投资总额两千万刀。”
　　“哇喔。”
　　宋亚感叹，没想到已经有华裔在华国玩那么大了，都是自己人啊，“行吧，你把这件事转给迪莱，让他跟进。”


第三百七十章 吃素
　　富士比开始总结，就代表93年的脚步已经临近了，宋亚缺席的BMA颁奖典礼上，最佳新人被Kris Kross兄弟夺得，最佳单曲自然是Boyz II Men的End of the Road，MJ靠全年三首冠单成为大赢家。
　　在年底的B榜单曲榜里，他的Where Is The Love排第二，不出意外继续输给End of the Road，Beautiful Girls凭借超长时间高位徘徊，一周未冠仍拿下第九。
　　专辑榜单和之前预测的一样，前三名分别是加斯布鲁克斯的Ropin'The Wind，MJ的Dangerous，涅槃乐队的Nevermind，他的同名首专‘A＋’排在第四，后面是是比利雷塞勒斯的Some Gave All和U2乐队的Achtung Baby。
　　“93年一月二十五号的AMA颁奖典礼要在洛杉矶举办，你要不要继续住下去？”
　　二十三号，在德瑞的新专首发活动上打了圈酱油之后，自家经纪人之一多诺万在后台截住了他。
　　“我一月份要进入芝加哥大学……”宋亚考虑了下，“我先问问吧。”
　　躲来洛杉矶不为别的，就为芝加哥的地下秩序失控后人身安全得不到保障，他其实也不敢贸然回去。一旦上学，那么自己的行程和作息都会变得很有规律，这对潜在的枪手可太‘友好’了。
　　“尽快，那栋别墅。”多诺万趁机推销，“要不你干脆把它买下来？我看你在洛杉矶呆得挺舒心。”
　　“算了，一千多万呢。”
　　比弗利山庄的房子可不便宜，他也没长住的需求，回到这栋快要搬离的房子，拨通古德曼电话。
　　“家里还好，康妮挺住了，虽然瘦了一圈。”古德曼说道。
　　这是两人约定的暗语，用表姐康妮来指代地狱短尾猫。
　　“大力回来了？”宋亚问，大力指代肯尼斯大佬。
　　“没听说，好像换了个新看门人。”古德曼回答。
　　肯尼斯竟然连大佬宝座都丢了，现在宋亚猜他可能老早就挂掉或被捕了，只是消息一直没传出来，彻底断了和地狱短尾猫的联系也好，“那就回芝加哥，高地公园的房子装修好后我还一天都还没住呢。”
　　芝加哥七百万买的房子比这里要大多了，价钱却只有这里的一半，宋亚住在比弗利山庄总想回去，现在一天都不想多呆，确实住厌了，那些好莱坞的派对，无论是自己办的或是别人办的，总感觉和自己格格不入，其实导二代詹妮弗林奇有句话没说错，老是再在这打混确实会给人‘想削尖了脑袋往好莱坞钻’的印象，对一位A咖歌星来说没啥好处。
　　“嗨，雪琳。”
　　收拾收拾，二十五号临走之前他给雪琳芬打了个电话，“我要搬回芝加哥了，你那边的案子怎么样？”
　　“大概明年一月份判决下来吧。”雪琳芬的声音很疲惫，“谢谢你的证词，还有也替我向哈莉道谢。”
　　“临走之前吃个饭吗？就今晚。”宋亚继续约，上次哈莉在自己这办派对没能把她约来。
　　“呃……我不太……”
　　“大家一起，有我，哈莉，还有其他朋友。”宋亚赶紧补充词汇，增加成功概率。
　　“好吧。”
　　“那我定饭店，等我电话？”
　　“别，来这家吧。”雪琳芬报了家阿三素食餐厅地址。
　　“好的。”
　　“YES！”宋亚挂掉电话，握拳庆祝了一秒，便打扮打扮应约赶去这家位于河畔富人区附近的餐厅，当然，根本没有什么哈莉。
　　“呃，你……”雪琳也是独自来的，她今天穿了件蓝色时装，有着高高垫肩的那种，非常的八十年代。座位是她特意挑选过的，在餐厅的最深处，送餐过道旁边。
　　“哈莉她们临时有事，就只有我俩了。”宋亚张口扯谎，拉开她身边的椅子坐下，“这里……”他很快皱眉，把手在鼻子边扇扇，后厨里传来很浓郁的咖喱味，令人很不习惯。
　　“素菜是这样的，吃素的人很需要那些香料里的油脂。”她笑道。
　　宋亚看着她无一丝瑕疵的笑靥，脑子里开始急速评估，“下次可以试试华人街的素菜，也非常不错的，比这个要清淡很多。”
　　“我都常吃。”
　　侍应过来，两人点了些东西，她吃得很少，“你比上次要瘦了，最近一直在跑法庭？”宋亚开始关心。
　　“也没有，生活还要继续。”她不笑时眉眼间总是挂着忧伤，“我一月份进组拍摄三颗心，然后还试镜成功了一部Fatal Instinct（致命本能或奸情一箩筐）。”
　　“哇哦，恭喜你。”宋亚直觉就感到这个电影名有点碰瓷今年大火的电影本能（Basic Instinct），“是什么类型的电影。”
　　她叹气，“黑色喜剧，成本不高……”
　　果然，米国拍电影的非常没有节操，什么电影大火就会出现一堆抄袭情节、碰瓷、恶搞甚至取名非常容易让人误认的跟风作，“你为什么要参演这样的电影？”宋亚问，他知道雪琳芬在好莱坞的声势已经被莎朗史东全面反超，但去参演对方大卖电影的跟风作，但简直像在对外界宣示自己一点竞争的心气都没有了，是非常塌台的行为。
　　“是约瑟威瑟斯庞拉我去的，他哥哥是摩城唱片的作曲家，和我父亲是好朋友。”
　　又是这样，这女人根本学不会拒绝别人，耳根子也未免太软了，这和她在好莱坞努力拒绝靠睡上位的行事风格既相反又统一，非常对自己的胃口，他心中的评估结果再度往森林一方稍稍偏移，“合同签了吗？”宋亚问。
　　“签了，打官司需要钱。”她说。
　　“如果你不想参演，我可以……”宋亚指指自己，我，APLUS，有钱！
　　“不用了，我不想那样做。”雪琳芬挤出丝笑容拒绝，“不过还是谢谢你。”
　　上菜很快，全是糊糊，两人把话题转移到音乐上，她是底特律音乐世家出身，祖父是爵士乐手，母亲是The Pleasure Seekers乐队键盘手，父亲是那家乐队的管理人，夫妻俩基本算跟着母亲的姐妹，也就是她的姨妈摇滚女歌手兼贝斯手Suzi Quatro混，七十年代是乐队最辉煌的时候。还有另一位姨妈是第一个全女性乐手组成的摇滚乐队Fanny成员，舅舅也是音乐家。
　　“只有我选择了好莱坞，成了家里的叛徒。”她笑道。
　　一聊起音乐，两人之间就有很多共同语言了，底特律离芝加哥也很近，不过她的家人大多混摇滚圈，而且进入八十年代后都已过气。
　　“长大后就很少见到姨妈Suzi Quatro了，她常年住在英国。”
　　聊着聊着，她的愁容也渐渐舒展开，“我小时候经常跟着乐队奔波，可惜后来家人之间为钱产生了矛盾，你知道的，这就像音乐人的宿命，搞摇滚的家伙们性格又大多很偏激……”
　　难怪你后来的男朋友都是王子普林斯和强尼戴普这种深具摇滚气质的人，宋亚暗暗吐槽，不过这话他当然不会当面说，森林、大树、森林、大树，他内心激烈抉择着，最终还是开了口，“也许你可以去我的唱片公司帮忙录一首歌，唱两句什么的。”
　　她以为自己看穿了宋亚的小把戏，“你这一招在音乐圈七十年代就已经过时了，我可不是那种什么涉世未深的小女孩。”
　　“不是的，那天，呃，你来我住处的那天，看到化妆镜前的你，我突然冒出了一个灵感。”
　　宋亚把头凑近，小声唱着No Make－Up，“I love the way you，put it on your eyes，The roses on your face light up the sky，Those lips are colorful，all of the time，And girl that's fine，but I wanna know do you mind？No makeup today……”
　　她听到No makeup today，笑颜敛去，不自觉地微微动容，“很好听，你对女人确实很有办法APLUS。但是……”
　　她低头浅笑，“我已经过了去录音室玩乐的年纪，你明白吗？”
　　宋亚听懂了，“我明白，好吧。”


第三百七十一章 奖学金
　　街头满是圣诞气氛，狗仔们似乎还没来上班，餐馆里的侍应和食客都是阿三，两人没受到任何打扰，但吃完东西后还是平淡的道别了。
　　“Bye。”
　　在最后，宋亚主动凑近她贴面碰了下，并没有感觉被抗拒，如果是以前，他可能会趁机再耍耍无赖试试有没有戏，但自己心里的钟摆已经偏回‘吃素’一方了，在她吃饭时说过那句话之后。
　　回到芝加哥的A＋唱片，他遇到了下一位需要‘评估’的女孩，“你不是想申请大学奖学金吗？最近学业很繁重吧？其实放假不用真的来这上班，我很少呆在这，兼职工资和履历我也早让他们帮你弄好了。”
　　办公室里，他搂着卡茜蒂说道。
　　“放假嘛，我来这也基本都是在玩。”
　　卡茜蒂一贯的体贴，“我很喜欢在这里体会快节奏的工作状态，能从他们那学到不少知识，我知道你Where Is The Love的明星联唱版本下周面世，Where Is The Love的单曲碟和专辑音乐录影带会同步发行，外面人都忙疯了，我能帮上忙。”
　　“我的公司……”
　　“你不喜欢我帮你工作吗？”
　　“没有没有，怎么会。”
　　两人很快就聊到了下个月的春季开学上，“你准备选哪个专业？”她问。
　　“东亚语言和文明吧。”
　　宋亚早跟米歇尔丈夫沟通过了，是他帮忙写的推荐信，他还再三警告芝加哥大学有和哥伦比亚大学齐名的本科通识教育，必修的核心课程达到了二十一门之多，数学、自然科学、人文社科门类的啥都有，加上专业和选修课，学业压力非常大。还有很大比例的小班课程，逃课很难，想拿到学分，平时成绩和考试成绩都得达标，而且施行的是丧病的学季制，十周一门课，第十一周考试，一个学季大概够选三到五门课。
　　总之学位没法靠混的，宋亚的高中底子完全不够看，这年头进芝加哥大学的百分之九十是高中前十名，而且他还要准备法学院LSAT考试……
　　本来他都想挑音乐专业了，但那样未免显得太怂，二十一门通识课还是逃不掉，音乐史之类的专业课程也不一定能稳过。他选了又选，最后挑中了东亚语言和文明专业，中文是他的强项，选这个专业可以减轻一些课业负担，冷门专业的毕业压力也小点，反正他又不用考虑就业。
　　其实芝加哥大学本科第一年一般是人文类的核心课程，然后由于核心课程多覆盖范围广，专业之间的交叉课程自然也多，所以有个好处是坚持学下来之后能很容易攒满第二专业的学分，拿双专业（double major）毕业证（非双学位）的时间点会比其他大学早。
　　“你呢？”宋亚问。
　　“经济学系吧，如果能上的话。”卡茜蒂回答，“商业经济学。”
　　“哇喔，听说那的淘汰率有点高。”宋亚感叹，芝加哥经济学派威名赫赫，作为强势专业，选的人多，竞争压力很大，最后毕不毕不得了业还是两说。
　　“我想学点能帮到你的知识嘛。”乖乖女开始消磨他的意志，森林、大树、森林……
　　宋亚深吸一口气，“你是不是还想继续上商学院？”
　　“废话，芝加哥大学商学院谁不想上，但我估计我考不上，而且很贵。”她担忧地说，但马上摇摇头笑了，“现在聊那些还太早了啦。”
　　“嗯，学费你不用担心，一切有我。”
　　宋亚想了想，自己和乖乖女学业压力都大，大部分时间又是在校园里相聚，小心一点，应该可以低调维持住关系，保留。
　　这时候闹钟响了，两人穿上衣服，宋亚等她补好妆，便一同离开唱片公司，驱车去往华人街一间有中式镂空木雕隔间的高档饭店。
　　今天不是约会，有正事。
　　到停车场，远远就看见她老爸靠着警车在抽烟。
　　“爹地。”卡茜蒂松开挽着宋亚的手，迎上去，“你又抽那么多烟！”
　　宋亚看到地上已经一圈烟蒂了，“嗨，维克。”主动和他打招呼。
　　白野猪般的光头壮汉今天穿了件西装，紧紧地绷在身上，“我来早了一点。”他温柔地对女儿说道，不过没忘抽个空子对这边的宋亚和老麦克瞪了一眼。
　　“我们进去吧。”
　　宋亚还以微笑，然后当先带路，三人被侍应领进定好的隔间。
　　维克一屁股坐到两人中间，把他们隔开。
　　“维克，尝尝。”宋亚点了壶上好绿茶，让侍应给他倒上。
　　维克把手抄起来，根本不碰茶杯。
　　“爹地……”卡茜蒂责怪地盯着他。
　　他没办法，端起茶杯喝了一口，然后把手抄了回去。
　　宋亚就和卡茜蒂拿着菜单边研究边继续刚才的大学生活话题。
　　约莫有半个小时，守在外面的老麦克咳了一声。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　气派十足的库克县州检察官彼得弗洛克到场，人终于齐了，他与站起来的宋亚和维克握手，然后拿起菜单，在宋亚的建议下点了些吃的，剩下三人也都快速把早研究好的食物点好，“维克，最近怎么样？你的辖区。”彼得对维克问道。
　　“那些N……非裔帮派杀来杀去，昨天死了两个。”
　　上菜很快，基本是三个男人边吃边聊，宋亚找个机会把话题从治安转移到卡茜蒂身上。
　　“卡茜蒂是秋季入学对吗？芝加哥大学？成绩怎么样？”彼得随便问了几句。
　　卡茜蒂有点拘谨地把成绩报了，高中基本全A，ACT考试得分也很高。
　　“维克，没想到你这种粗人养了个好女儿。”
　　彼得打趣了维克一句，“我会帮你打个招呼的，应该没什么问题。”
　　卡茜蒂申请的奖学金是芝加哥大学为警员和消防员子女设置的，每年名额有限，然后警方这边推荐表现优异或者因公负伤、殉职的警员子女过去，学校那边则从成绩、简历和推荐信几个方面排名挑选。卡茜蒂成绩没问题，简历和推荐信有宋亚帮忙，这次找彼得把警方这边搞定基本就稳了。
　　宋亚倒是不想这么麻烦，但卡茜蒂坚持不要他支援的学费，她说可以申请奖学金，但这样一来对宋亚来说要帮上忙反而更难。
　　“谢谢你，彼得。”维克露出了笑脸，倒是难得。
　　一顿饭吃完，卡茜蒂拉着维克告辞走人，饭桌上就剩下彼得和宋亚两个。
　　“伊莱把计划跟你说了吗APLUS。”现在对彼得来说才是他办正事的时候。
　　“我听说了。”
　　宋亚知道他在暗示竞选州长的事，笑道：“我会坚决支持你的，请放心。”
　　“像对戈尔那样？”彼得又问。
　　对戈尔，宋亚可是捐了一百万加开记者会背书的，“有必要的时候我会的，你其实不需要太担心，芝加哥人民很喜欢你。”他感觉还是少花一点算一点。
　　“那我提前谢谢你了。”彼得不会不满意，站起身主动握手，“艾丽西亚也很感谢你，听她说你让她在跟进一桩大生意？”
　　“是的，她能力很强，也帮了我很多。”宋亚回道。
　　彼得挤出职业微笑，另一只手拍了拍宋亚的手背，结束握手，然后先一步离开。


第三百七十二章 九三年
　　在纽约时代广场和玛利亚凯莉齐唱一曲Empire State Of Mind后，时间跨入1993，宋亚隐隐感觉这会是个关键年份。
　　“你为什么对丁金斯的支持力度加大了？刚才在台上又是勾肩搭背又是发声支持的。”
　　海登从后面追上来，有点不满，“之前我们商量的可不是这样，今年很可能是他政治生命的最后一年……”
　　“不然呢？我现在跑去改投象党朱利安尼的门庭？”
　　丁金斯今年很可能丢掉纽约市长宝座，同为驴党，他和芝加哥市长戴利选择了完全相反的道路，芝加哥起码做出了大力打击犯罪的样子，而他为了保住黑人票仓一直雷声大雨点小的继续漠视治安问题，“我宁愿站错队，也不要给人政治上的墙头草印象，还不如干脆把最后的表面功夫做到位。”
　　宋亚微微扶着玛丽亚凯莉的腰，把她送进车里，“交给我吧。”一名耳朵上挂着对讲耳机的高大黑人保镖关上车门，然后坐进副驾驶位。
　　“拜……”玛利亚凯莉摇开车窗，向他招手道别。
　　宋亚单手举起，两人目光里都有些依依不舍和无奈，目送汽车先一步开走，“Fuck。”他低声咒骂了一句，在老麦克等人的护送下钻进自己的车里。
　　摩图拉给她聘了个非常专业也更喜欢干涉生活的安保负责人，就是刚才的那位，全程几乎寸步不离，就算是她进入化妆室等私人空间，也一直守在门口，哪也不去。
　　这下以后想偷偷相聚，仅靠女助理一个内应就有点困难了。
　　“APLUS和玛利亚凯莉、BABYFACE、葛洛瑞亚等人对Where Is The Love的全新演绎非常美妙，这首歌还邀请了西海岸匪帮说唱的代表人物德瑞和艾斯库伯，以及……”
　　电台里正播报着Where Is The Love明星联唱版上市之后的评价，乐评人基本都给予了正面反应，特别是对BABYFACE那段爵士加节奏布鲁斯的巧妙处理大为赞叹，这年头大家都喜欢他音乐里的这种调调，Boyz II Man和TLC组合的声名鹊起早证明了这一点。
　　‘APLUS终于把Where Is The Love拿出来单卖了，单曲碟里包含了录音室原版和明星联唱以及节奏更强烈的舞曲混音版，质量非常不错，同步上市的还有他同名首专的音乐录影带，里面没有什么大制作，但每首歌一换的漂亮姑娘们绝对是大大的亮点。买回家你可以从I Feel It Coming独赏身姿摇曳的哈莉贝瑞，她已是好莱坞顶尖黑人女星之一，主演过偷心情圣和终极尖兵等大制作，拍摄这部MV时还未获得事业成功……’
　　‘你还可以从Empire State Of Mind里欣赏到玛利亚凯莉以及纽约无敌的城市风光。’
　　‘Want to Want Me和Trumpets里有清凉火辣的泰拉班克斯和菲姬，菲姬小姐还出现在了i hate u i love u、Where Is The Love以及Remember The Name的MV中，呃，Remember The Name里的她有点难找。不过她在i hate u i love u里负责了一半的演唱，Where Is The Love录音室版本里也有献声，业内对这个成名于儿童公司节目的女孩抱有很大期待。’
　　‘我知道，Beautiful Girls那个把舞跳得撩人心魄的拉丁女孩是大家最念念不忘的点，这次发售的音乐录影带上有她的名字，自己去找吧。’
　　“我提醒一下，Show me the money里的芭蕾女郎也非常漂亮，不过导演拉里似乎没给她多大的发挥空间。”
　　电台DJ奋力推销，坐在宋亚身边的海登听得嘴角咧开，一直不停在笑，“不出意外，你的音乐录影带能拿到一月份的销量冠军。”
　　“但愿吧。”
　　愿意买音乐录影带回家的人不多，大家还没有坐在电视机前看这个的习惯，这也不是歌手和唱片公司太在意的收入来源，为了卖唱片，一般会把MV给有影响力的电视台免费播放，比如MTV台，主要还是为了辅助推销唱片。
　　还有BET，他家也拿到了除Empire State Of Mind之外的MV免费播放权，作为对他们提供Where Is The Love所用新闻素材的回报。
　　“过几天索尼哥伦比亚唱片会再结一次款，大约包括两百万张专辑和两百万张Beautiful Girls单曲碟销量，还有其他的单曲……”
　　海登从车上到翠贝卡家里，唠叨了一路，直到站在电视机前才闭上了嘴。
　　叶列莫夫等人看到宋亚回来，赶紧倒带，把MTV台黄金时段播放Where Is The Love的片段给他看。
　　这次不像CBS台的放送版，宋亚没有念那一段段冗长的自我剖白台词，这个年代以MJ的MV为标志性的表现手法就是在歌曲里塞进满满的故事情节，有时候一首四分钟的歌里穿插的人物对话和头尾剧情能把MV撑到七分钟以上，像MV那首Black or White的初版甚至长达十一分钟，这个年代的人很喜欢，但宋亚不太感冒。
　　表现宋亚平时奢靡生活比如荧光派对等的闪回画面后，What's wrong with the world，mama……很快就是歌声响起，然后宋亚、菲姬等歌手在满目疮痍的街道上边走边唱，再穿插BET关于洛杉矶事件的新闻画面，中间少不了补上宋亚和曼德拉的合影，以及原版MV中宋亚唯一比较喜欢的街头儿童、妇女和老人们的特写。
　　MV放完，叶列莫夫带头向宋亚鼓起了掌。
　　他们其实都早已经看过这个版本，宋亚也不揭破，微笑着受了这一记马屁，“老拉里干得还不错，起码能证明我踢走那个讨厌的导二代是对的。”他说道。
　　唯一的遗憾是老拉里把荧光派对剪得太短，托尼的那段骑自行车的画面也没了，没办法，要服务整体偏显沉重的基调。不过宋亚和一干男男女女脸上画着各式各样的荧光图案，在镜头前挥舞绿油油发光的双手这段，视觉冲击力还行。
　　“应该能帮我的荧光剂工厂带点货吧？”宋亚暗暗想道。
　　MTV台随后还播放了一段他的个人纪录片，这边提供过去了很多素材，一些他在高中指挥校乐队演奏权力的游戏的画面也包括在内，基本上就把APLUS的成名历史捋了一遍，从芝加哥的公立高中开始，比如他当时接受BMI会员资格的演讲段落，也从安德伍德竞选办公室的资料库里翻找了出来，再到和米拉在SBK录音室，南非之行，在索尼哥伦比亚唱片的铁笼录音室和玛利亚凯莉录歌画面，AMA上两人的表演，最后以踏上格莱美领奖台收结……
　　这个记录片的题目就叫APLUS的崛起之路，篇幅不长，但几个关键的时间点都照顾到了。
　　“还不错。”宋亚挺满意。
　　“MTV台还在深夜时段播放了Want to Want Me等MV，听说一些小有线点播台很快就收到了观众点播这首MV的电话，五十米分到一刀左右看泰拉班克斯在床上扭动清凉的身躯，那些寂寞男人们应该觉得很划得来。”叶列莫夫笑道。
　　宋亚撇撇嘴，这样哈莉会不高兴的，但是算了，本来就打算今年开始和她疏远一些。
　　“凯莉小姐。”塔拉吉递来手机。
　　“嘿，Mimi。”宋亚走到卧室听电话。
　　“怎么办？摩图拉派了那家伙来，把我看得很紧，他会不会发现了我们的事？”她很紧张。
　　“发现了他不会是这种反应，但应该和你拒绝他求婚有关，这家伙……”
　　宋亚安慰她，“反正最近我俩聚在一起的机会不多，你稍微忍受段时间，不行就直接把人换掉，你是雇主，你有选择自己安保人员的权力。”
　　两人卿卿我我聊了很久，以慰相思。
　　“老板，巴恩公司总经理电话。”这时候塔拉吉又在外面敲门，“我转进去？”
　　“好吧。”宋亚和玛利亚凯莉道别，等卧室座机铃声响起，接起电话。
　　“最后一艘运设备的船已经离港，华国刚按合同约定付了四千七百万刀，剩下一千万，等我们帮助那边的新化工厂运行投产后付清。”


第三百七十三章 巧妙的送礼方法
　　巴恩化工，不，现在叫巴恩公司了，宋亚占百分之八十股份，北方信托百分之二十，这笔四千七百万收入他能分得三千七百多万，正好抹平前期收购成本和后续的运行及设备仓储等开支，日后支付的一千万里也有八百万刀是他的收益。
　　但账不是这么算的，为了这次收购，他借了北方信托一千五百万，光利息支出就是一大笔，还有要付给永道的佣金以及工时等费用，还有古德曼和哈姆林律所的佣金和工时费等等财务成本，真正能到自己手里的大概也就三百万刀。
　　而荧光剂工厂以前每年就要亏掉近三百万。
　　所以这笔把他搞得焦头烂额的生意，纯赚的只有巴恩公司剩下的品牌和专利等无形资产，还有荧光剂工厂的土地、厂房和设备等固定资产，同样占百分之八十。
　　白得一座工厂，说值钱也值钱，但现在更多的是负担，如果不能在明年扭亏为盈的话。
　　带有荧光派对的MV放出，效果还没显现，然后那些稍有规模的锐舞派对举办者几乎都会收到巴恩公司寄出的推广用荧光剂罐，数量管够，加上宋亚自愿负担的物流费用，如果不能如愿提升买气，明年亏损还将扩大……
　　反正宋亚把自己能做的都做了，现在只有等待。
　　他手里又有了三千七百万现金，加上账上已有的流动资金大约四千万刀，过两天索尼哥伦比亚唱片结算第二笔唱片收入后会更多，不过这笔钱是借北方信托贷款的抵押物，还掉一千五百万后应该剩不下多少了。
　　富士比杂志把他去年的收入估在了五千多万，仅排在MJ、麦当娜和加斯布鲁克斯之后，位列歌手第四，麦当娜今年成立了自己的娱乐公司，从合资方华纳手里拿到了六千万，而且她还争取到了歌手能拿到的最高版税分成，百分之二十，和他一档的只有MJ，这种超然地位再次将包括玛丽亚凯莉等DIVA远远甩在脑后。
　　广场饭店的下午茶餐厅内，宋亚随手翻开手里的92年最后一期阿美利加音乐杂志。
　　封面人物是去年格莱美庆功晚宴上聊过天的华裔大提琴家YOYO，他再次获得了今年的格莱美提名。杂志内页还是保持着一贯的风格，有所改变，但大部分都是自己刚刚买下这家杂志后做出的。
　　“去年亏了很多。”他这话是跟对面优雅坐着的雪莉弗莱明说的，这老太几乎啥也没干，杂志一年亏了两百万，自己要补贴一半。
　　老太把茶杯放下，“但销量有所增长。”
　　销量是增长了，几千本。
　　“昆西琼斯和罗素西蒙斯的VIBE杂志今年一月创刊，专注嘻哈音乐的The Source杂志也卖得很好。”宋亚提醒她。
　　“我不看那些。”老太用指头点点餐桌上的滚石杂志，“上面对你的专辑评价不错。”
　　宋亚叹口气，把滚石杂志拿起来翻了翻，他们把自己的同名首专定义成92年最值得购买的神专之一，写了很多溢美之词。和滚石一样，今年大部分音乐杂志和乐评人都对‘A＋’专辑给予了好评，风格不统一在他们眼里不是大缺点，他们更看重单曲质量和创新性。
　　他今年入围了AMA的最佳饶舌和嘻哈歌手，靠Where Is The Love又入围了格拉美年度单曲和最佳说唱歌手，这里面只有AMA的奖是稳的，由于去年的交易，今年他在格莱美上会支持BABYFACE和里克鲁宾的关系歌手，不太方便为自己争什么。
　　“里克鲁宾想出期一月特别刊，为他旗下的Sir Mix－a－Lot还有关系乐队红辣椒造势，他愿意负担这期的所有费用。”
　　老太问：“你怎么看？”
　　“我没意见，你是主编。”
　　宋亚不想坏里克鲁宾的事，这家伙去年把阿美利加杂志其他小股东的股票一扫而空，很是给这帮古典音乐圈的人卖了波好感度，今年自己又要还他人情，对格莱美奖，颇有志在必得的气势。
　　“他比你机灵，小家伙。”老太透露了个讯息，“他打算把这期特别刊免费寄给格莱美评委们，并且随书附赠红辣椒和Sir Mix－a－Lot专辑的CD光盘。”
　　“还能这么玩？”宋亚惊了，“这算小金额贿赂吗？两张专辑加本杂志起码值个三十多刀吧？一万多评委，他这个手笔就要花四、五十万刀？咦！？才四、五十万……”
　　宋亚自己算着算着发现这是个不错的主意啊！花四、五十万给所有评委加深印象，说不定还能直接影响一部分爱占小便宜的评委投票倾向，阿美利加音乐这种逼格挺高的杂志寄送过去也不会招人反感，典型的花小钱办大事。
　　“不算，灰色地带吧。其实一万多评委的住址我也弄不全，顶多送到几千人手里。”老太嘴角撇撇，对这种行为表露出不屑，但她原则上肯定不反对，“所以我说里克比你机灵，这招好莱坞的人早玩过了，米拉麦克斯影业的韦恩斯坦兄弟是行家里手，他们就经常给奥斯卡和戛纳评委寄各种各样的小礼物。”
　　“嗯。”
　　韦恩斯坦兄弟宋亚听说过没见过，对这两位好莱坞大佬，他个人的印象挺好。首先这两兄弟是独立电影公司在好莱坞生存的典范，而且制片、发行都玩得转，经常性能拿下艺术性和票房兼顾的影片发行权，是各大电影奖的常客。
　　其次他们和大卫格芬一样是驴党的铁杆支持者，在去年的大选时为阿肯色摇旗呐喊出人出钱，和阿肯色夫妻俩建立私人交情非常早。
　　最后他俩对华国电影也非常友善，几乎每年都会在北米代理发行华国电影，近年自己知道的就有菊豆、双龙会、笑傲江湖、飞鹰计划等等……
　　他们发明的这招‘收买’评委的手段很讨巧，自己可以学起来，今年就算了，本就为了还去年的人情账，不想去争。
　　里克鲁宾这家伙有点意思……
　　“就这样吧。”
　　一百万每年，自己还亏得起。
　　得知还有这种冲奖套路后，宋亚又更高看这本杂志一眼，本来见面前准备了一些让雪莉弗莱明继续向流行方向靠拢的要求，索性也不拿出来了，逼格很重要，否则杂志送出去也会显low。
　　“那九三年的杂志风格不变？”雪莉弗莱明问道。
　　“不变，对了，多打听打听其他格莱美评委的住址，拜托了。”
　　宋亚起身，和老太道别，她仍旧坐着没有挪窝的意思，喝下午茶对她们老钱来说消磨几个小时很正常，离走人还早着呢。
　　宋亚还没那种闲情逸致，“和MJ见面的时间约好了吗？”上车后，他打电话给多诺万。
　　“他的经纪人桑迪格伦说MJ很累，全球巡演让他的身体不堪重负，所以需要静养。”
　　多诺万回答。
　　“什……什么意思？我去梦幻庄园上门拜访，他都不愿拨出点时间聊两句？”宋亚有些不爽，流行之王的架子太大了。
　　“我会想办法绕过桑迪格伦直接问问MJ的意思，他的那些经纪人和律师确实挺讨厌，我也不知道不见你是不是MJ本人做出的决定。”多诺万说。
　　“好的，尽快，我马上要开学了。”宋亚说。
　　“……”
　　电话那头的多诺万沉默了会，“我尽量，你等我消息。”


第三百七十四章 探视老乔
　　多诺万很快传回了消息，MJ还是拒绝了见面，他说MJ正在和波姬小丝在一起。
　　“波姬小丝？她不是和那个普林斯顿的同学……”
　　宋亚记得去年还在斯皮尔伯格家里看到过波姬小丝和年轻演员连姆尼森手挽着手。
　　“呵呵，谁都会选MJ的，不是吗？他俩从小就是好朋友，84年还出双入对过……”
　　多诺万笑道：“而且连姆尼森也打动了斯皮尔伯格，将主演他的下一部电影：辛德勒的名单，听说波姬小丝帮了很大的忙。”
　　“Fuck，那他什么时候有空？”
　　宋亚更不爽了，陪女朋友需要那么专心吗？但MJ又不能不见，这事关自己的大计划。
　　“一月底的AMA颁奖典礼，他会去现场表演，到时候你们有得是机会见面，你不能通过索尼哥伦比亚唱片的渠道约他吗？”多诺万问，“你们也算同在一家公司旗下。”
　　“那我要你们威廉莫里斯何用？”宋亚反问。
　　“好吧好吧，我去想办法。”多诺万只得把事情揽下来。
　　宋亚才不愿为了去见MJ而找摩图拉帮忙，他现在任何事能不找摩图拉的都尽量不找摩图拉。
　　入学之前，他还得把一些杂务处理完。
　　这次他没亲自去索尼哥伦比亚唱片参与结算，两百万张A＋专辑和两百万张Beautiful Girls又给他带来了两千万出头的收入，还有其他单曲的销售分成以及所有创作歌曲的92年版税大约三百万，减去财务法务成本，他的两家公司到手共计两千万刀。
　　“北方信托不同意抵押品置换？为什么？”
　　宋亚回到芝加哥，从奥格雷迪口中得知北方信托没认可将后续四百万张专辑收入继续抵押，想收回那一千五百万贷款，非常惊讶，“我们的合作不错，你们在巴恩化工的那七百万没几个月就变成了一千万。”
　　“是的，那件事上我们的合作很愉快。”
　　奥格雷迪不否认，“但是你唱片的买气下来了，我听说你第二次结算时的均价有不小幅度的下跌，等到第三次结算时只会更低，专辑后续想卖过一千万张又需要几年的时间……”
　　“两年最多了，业内评价我这张是神专，大概累计实销预测都落在起码一千三百万张，甚至可能更多。”宋亚说道。
　　“我知道，但没办法，我这次没说服上层的古板老头们。你知道的，外界对你的后续星途有所疑问，出道即巅峰的歌手不少，而你马上又要进入大学生活，芝加哥大学可不会给你多少创作音乐的时间，如果你真想有个好成绩的话。”
　　奥格雷迪笑道：“当然，我们可以继续贷给你一笔钱，长期的，利率非常优惠。”
　　宋亚才不需要长期贷款，他的资金很充足，加上那四千万，他现在六千万现金在手，能在马上展开的DTS的B轮，Palm的A轮投资谈判中神挡杀神。自己的二专质量也完全不用操心。
　　“算了，我全还给你们，巴恩公司那百分之二十的股份我都可以赎回。”他做出决定。
　　奥格雷迪有些意动，但听到宋亚的报价后他直接拒绝了，巴恩公司的机器设备早就被老巴恩为避税折旧了，厂房和土地因为爱德华还没开始开发附近地块的关系价值很低，“你最近不是在想办法为荧光剂拓展销量吗？我们决定持有观望一段时间……”他笑道。
　　这些精明的家伙，“这次就算了，下次为荧光剂推广我要收巴恩公司广告费，计入公司行销成本，你们也得负担百分之二十。”
　　宋亚非常不爽地将一千五百万短期贷款还上，流动资金剩下四千五百万，做任何事都绰绰有余。
　　他回芝加哥主要并不是为了这件事，而是去看老乔。
　　无论出于感情还是利益上都不能对老乔一直不闻不问，再拖下去对他的人设是个打击，所以自己进出监狱的照片都会被相熟的狗仔拍到并登上新闻。而且老乔最近和IRS（米国国税局）达成了协议，赔一大笔钱，然后服刑两年换跟IRS和解。由于肯尼斯大佬和枪手小宾尼一直未到案，FBI无法将哈林区夜店事件的证据链串起来，他们恼羞成怒地让圣迭戈当地警方将小洛瑞和他的几个跟班加巴勃罗一股脑地以贩毐罪起诉，由于AK反水成为告密者，他们被定罪的几率很高。
　　但FBI对老乔没什么办法，两年刑期，加上之前落实的一些小罪名的刑期，老乔大概再坐一年多牢就能出来，这也代表着危险离自己更远了。
　　“嘿，老乔，你气色不错啊！”
　　他在一座监狱的狭小单间里见到了老乔，狱警和双方律师都在，老乔瘦了点，但精神状态可以说很好，身上肉还比以前结实多了。
　　“哈哈，你小子。”
　　老乔隔着桌子和他碰拳，笑得倒也开心，“在里面没别的事干，所有人只能拼命健身来把精力发泄掉。古德曼，最近好吗？”他又和古德曼打招呼。
　　“巴伦。”宋亚也和他的代理律师巴伦握手。
　　在这里可不能聊啥敏感话题，两人就聊了聊外面的事，一些个人近况和朋友们的八卦。
　　“所以你在高地公园买了房子？哇喔，现在就你混得最好……”
　　老乔笑着连连摇头，“你知道，当时我可真没想到你能做到今天这个地步。”
　　巴伦也笑道：“他现在已经是芝加哥最成功的黑人了。”
　　“这小子很厉害，他和我们不一样。”老乔摇头晃脑感叹。
　　“TANK组合最近在媒体上公开闹翻了，她们四个互相指责，你知道吗？”宋亚问他。
　　“管她们的，我做到了我能做的，我不欠他们什么了。”老乔倒很无所谓，“只有卡尔和埃里克，他们跟了我很多年，我没能照顾好他们。等卡尔出狱，你能收留他吗？还有埃里克。”
　　卡尔顶下了持有非法枪支罪名，大概半年多后出狱。
　　“呃……”宋亚看向古德曼。
　　“卡尔没有其他隐患吗？法律上的。”古德曼问巴伦。
　　“没有，我保证。”巴伦回道。
　　“行吧，我会收留他们的。”
　　老乔开了这个口，宋亚也不好意思拒绝，本来他一直拖着在外面晃荡的埃里克，始终没松口让他进A＋唱片，“但是等你出来后老乔音乐就没人可用了。”
　　“我没什么好遗憾的了，我有白金唱片认证，在道上也风光了半辈子。”老乔说道：“巴伦建议我把二手店的那部分版权卖回给你，还有TANK组合的首专。如果你不介意，小洛瑞首单的版权也可以归你。”
　　“等老乔出去后他要将老乔唱片破产重组，以剔除那些不合适的股东。”
　　巴伦补充，他话里隐含的意思可能是要把属于肯尼斯大佬的那部分股权重组掉。
　　“好吧，不过一切要等你出来后我们再聊，你在牢里我买老乔唱片的东西外面人会说我是趁火打劫。”
　　买回二手店版权宋亚是愿意的，毕竟是他被天启的第一首歌，纪念意义重大。当然老乔音乐肯定没有这首歌的全部版权，按照行业惯例，应该有一半版权在发行公司SBK所在的百代版权库手里，曲目管理权也归百代的版权公司。
　　“可以。”巴伦高兴地同意。
　　“你看到了，我快连他的律师费都付不起了。”老乔很洒脱地开了句玩笑，“我说的是实话，对吗？巴伦。”
　　巴伦被揶揄得略有点尴尬，低头笑笑，“对这个案子来说，现在已经是最好的结果了。”
　　确实，老乔其实也没啥不满意的，两人聊到探视时间到，“这样也好，也算为过去的时光彻底道别。”他最后的话意有所指。
　　宋亚明白他出狱后应该不会再想与帮派纠缠在一起了，这也是自己乐于看到的，两人都需要与过去的时光彻底道别，帮派背景在很多时候对两人有利，但一遇到事，比如现在这种情况，就必定会被惹上一身麻烦。
　　“我会常来看你的，老乔。”
　　宋亚和他拥抱过后，离开了这所监狱。


第三百七十五章 买买买
　　第二天，他去机场送菲姬、艾尔、迪昂威尔逊等一行人，他们要去伦敦拍London Bridge的MV，由于A＋唱片和索尼哥伦比亚唱片签了五年发行合同，她的首专也会由索尼哥伦比亚唱片发行，最强单的MV预算不低，所以双方平摊。然后迪昂威尔逊受这首歌的启发，也打算将部分录好的歌重新编曲制作，为此首专预算略微超支，提升到了两百万刀。
　　“兄弟，祝顺利。”
　　宋亚亲自把菲姬送进检票通道，回头和其他人一一拥抱，“帮我看紧她……”他对艾尔说。
　　“没问题，交给我了。”
　　艾尔用拳头捶捶胸膛，这首单曲中他会和迪昂威尔逊友情帮腔，所以全都要去英国。
　　“谢谢你APLUS，给我这个机会。”另一名黑人加里格雷上来和他碰拳。
　　“你应得的，你给库伯那首It Was A Good Day的MV拍得很好。”宋亚用开玩笑的口吻说道：“但别改我定好的剧本。”
　　加里格雷也笑了，“我知道，你放心。”
　　最后他和叶列莫夫握手，“你是制片，全交给你了。”
　　告别他们离开机场，“为什么我们不和菲姬一起去伦敦拍MV？”留在车里的艾米亚当斯等宋亚坐进来后立刻质问。
　　“我们另外有活干。”
　　宋亚哄她，其实是吉米跟自己暗示过MV里不方便有她的参与，这很正常，哪个女星也不会愿意自己的MV里出现比自己更漂亮更抢镜的女孩，这应该就是菲姬的主意，虽然她和艾米关系很好。
　　但艾米还不懂这些，只能由自己背锅。
　　不过两人确实有点活干，今年塔吉特在芝加哥一口气开了十家Greatland卖场，艾米之前接了些他家的平面店内广告，这次财大气粗的他们又邀请宋亚去参加奥兰德公园分店的开张仪式，剪个彩二十五万刀。
　　这是哈林区夜店事件后第一笔报价不错的大企业广告邀请，虽然到时候那边人会有点多，但宋亚还是决定接下，为九三年开个好头。老麦克让他在大衣下穿了件防弹背心，反正芝加哥这鬼天气大家都穿得很多，看不出来。
　　一行人提前赶到了店里，所有卖场员工都已就位，但开门时间还没到，宋亚在卖场经理等人陪同下在崭新的店内逛了一圈，摄像师跟随拍摄。
　　他感觉里面的商品普遍比沃尔玛超市贵一些，当然他已经很久没逛过沃尔玛了。
　　把这个感受小声对塔拉吉和艾米一说，立刻招致了两女的白眼，“定位不一样好吗？这里东西品质更好，目标客户也更偏女性，不然他们干嘛请你来。”塔拉吉说道。
　　艾米的平面广告大都穿着围裙，拿着店内的各种厨房和清洁用具摆POSE，目标客户也是家庭女性，她看到自己的人形立牌前，开心地不得了，走过去任凭摄影师指挥拍照。
　　“APLUS，拿高一点，好的。”
　　宋亚也找到了合影对象，音像制品区的A＋专辑定价14.99刀，但由于发售大半年了，已经被放到了九折的区域，他把自己的唱片拿到脸旁边，笑出一溜白牙。
　　“这里的唱片卖得好便宜。”
　　结束拍摄，他注意到很多老唱片的折扣幅度很大，甚至比外面的音像连锁店还便宜，而且听说在这基础上还能用劵。
　　“他们正在跟百思买（Best Buy）打唱片价格战。”塔拉吉做了些功课。
　　宋亚努努嘴，没说什么，被卖场经理带到了店门口。
　　外面已经挤得人山人海，都等着开业酬宾进来买便宜货，一半以上是家庭妇女，很多黑人水桶大妈占据了最前面的位置。
　　“APLUS！”塔吉特事先宣传过，人们看到出现在眼前的宋亚立刻兴奋骚动起来。
　　前面被拦起了一条彩带，上面有塔吉特的Logo，一个红色靶心图案。
　　宋亚向人群微笑招手，红色靶心令他有点小紧张，护在身前的老麦克等人给了他一点安全感。
　　“可以开始了吗？”他对身边的卖场经理问道。
　　“再等等。”
　　他和艾米还有些店方的人排成一排，等现场主持人炒热气氛，然后才在倒数声中准时用剪刀将彩带剪断，宋亚再度向人群招手微笑，然后把剪刀还掉，回身走进店内，一行人快步从员工通道离开。
　　外面已经开闸放人，无数人如潮水般涌进来，有人脚下绊蒜摔倒在地，拍拍屁股爬起来继续往里冲，前赴后继。
　　不过这就不关自己的事了，二十五万刀到手美滋滋。
　　艾米还要留下帮忙为店家的促销活动站台，由于Show me the money这首歌本身素质不是那么出众，她在MV里的特写又不多，所以现在发展得仍很一般。
　　不过由于她的模样很乖很顾家，目前渐渐开始受到一些面向家庭主妇的广告主关注。
　　“去西海岸带上艾米吗？”塔拉吉问。
　　“不了，现在记者又开始在关注我。”宋亚回答，他即将进入芝加哥大学的消息开始传开，很多记者不信他是凭真本事考进去的，开始有人去之前的高中打探情况，他的成绩没什么可以质疑的，就任凭他们去了，只要不被造谣，相信真相被挖掘出来后还能为他的公众形象加分。
　　时间很紧，一行人又马不停蹄赶到硅谷森尼韦尔，Palm公司恰巧也在这里。
　　“样机有吗？”
　　作为手握大量现金的潜在投资者，Palm公司上上下下都为APLUS的到来做足了充分的准备，几位天使轮的投资者代表也都到了，宋亚在不大的厂房里参观了一下，这家公司出乎意料地以软件为主，他们把主要精力放在编写掌上电脑（PDA）的操作系统，所以大部分隔断里都是坐在电脑前的程序员。
　　“请看。”
　　创始人杰弗里霍金斯拿出一个电子表常用的那种液晶屏，确实只有手掌大，但下面用数据线连着各种块头不小的设备，“这些内部设备都有很成熟化的产品，正式产品出来后会便携很多。”
　　产品还不完善，他生怕宋亚跑了，一通海吹，从未来的人类电子产品发展方向说到摩尔定律，从自己的英特尔工作资历说到天使轮投资者的过往成功案例。
　　宋亚内心不为所动，但他知道在白人那，有时候黑人明星的土豪性格是个很好的保护色，他又问起了A轮投资的事。
　　对方将公司估值定在了一千万刀，而且现在愿意入场的A轮投资者就宋亚一个。
　　除开天使轮，如果是前景不错的项目，后面所有的投资者都不光是拿钱就行的，他们得提供各种各样的资源才能进场，比如DTS的A轮，斯皮尔伯格愿意采用DTS技术拍摄侏罗纪公园，B轮，环球影业的人愿意采购DTS设备改造影院音响系统，以后C轮或后面的轮次就要到华尔街投资者帮忙上市了。
　　从他们愿意自己参与A轮来看，Palm这个被命名为Zoomer的PDA产品并未被风投行业看好，毕竟自己能提供的资源很有限，最多以后优惠价帮忙打打广告什么的。
　　“我听说苹果公司八月就会推出自己的PDA产品，好像叫牛顿PDA？你们的产品竞争得过吗？”宋亚给对方泼凉水。
　　“呃，我们和苹果各有技术优势，我们……”
　　杰弗里霍金斯赶忙又自吹自擂一通。
　　其实宋亚并没认真听进去，作为靠天启把握未来的人，自己已从他们的一系列专利里看到了不错的前景，这些都让迪莱事先了解过，“好吧，但我的时间有限，咱们把估值定下来，然后我就进场。一千万肯定不合适，你这……”
　　宋亚指指对方狭小的工作空间，还有那个硕大的未完成品，“我的钱能帮你进一步完善产品，毕竟跟你竞争的是大名鼎鼎的苹果，听说后续惠普等公司也有类似产品问世，还有本子企业，你知道的，本子的电子产品一出，米国很少有企业能竞争得过。”
　　“我明白。”
　　对方公司高管和天使轮投资代表关门开了次会，把公司估值压到了八百万刀，宋亚认可之后便砸下一百六十万，轻轻松松拿到了百分之二十股份。
　　买买买之旅并未就此停止，随后他又去C－CUBE公司会见孙燕生和一位华国电子企业的万厂长，在亲切友好的气氛下他投入三百万，拿下华国那家叫万燕电子的企业百分之十五股份，用来生产一种用MEPG标准格式播放电影和其他视频文件的播放器，暂时定名VCD。


第三百七十六章 倒霉的雪琳芬
　　九三年的头两笔总计四百六十万的投资都用了A＋版权和投资管理公司的名义，不能再给A＋音频塞有前途的公司股份了，毕竟以后要被迪莱拿掉百分之十五。
　　A＋音频名下两块大资产，一部分就是合成音版权库，一部分就是DTS公司的百分之十五股权。所以宋亚在去A＋踏板公司和里瑟聊了聊踏板和服装生意现状之后又去了洛杉矶，见大卫格芬他们，DTS的B轮融资不能再拖了，等环球影业的改造院线大单下来，必须有足够的产能跟上，斯皮尔伯格的侏罗纪公园也快拍完进入后期制作。
　　这笔生意大部分会议里，斯皮尔伯格都没有露面，这位好莱坞的票房保证非常忙，连侏罗纪公园的后期都丢给了乔治卢卡斯的工业光魔公司制作，好腾出精力开始拍摄下一部电影辛德勒名单，这部电影将远赴波兰拍摄。
　　“C轮的防稀释权被我们谈到了百分之五，在你B轮之后保有百分之十二股权的情况下。”
　　先期赶到的迪莱向宋亚报告。
　　“这个条件还可以，我建议你把的终极目标放在DTS上市后的一个董事席。”艾丽西亚补充。
　　在上次被自己微微警告之后，这女人不再提威尔加德纳，也不再提她丈夫彼得弗洛克了，一直保持公事公办的距离。
　　“可以，就这样吧。”宋亚点头答应，这样就挺好，反正自己和彼得直接搭上了线，到时候要为他竞选州长出一回血。
　　在九三年年初，他为米歇尔呆过的平权组织，还有克莱尔的慈善和女权组织以及一系列政治人物又‘充值’了一些‘年费’，他的人脉也拓展得越来越宽，根本不需要再在艾丽西亚这里‘绕路’了，如果不是艾丽西亚的办事能力很强，他根本不打算再和威尔加德纳的律所合作下去。
　　“呃，老板……”
　　迪莱又说道：“现在合成音发展得很迅猛，A＋音频的合成音版权库的市占率眼看要掉到百分之五以下了，艾丽西亚建议我在DTS的B轮之后，用A＋音频拥有的部分股权抵押贷款，再收购一些合成音版权，以保住市占率。”
　　“有风险吗？”宋亚有点担心的问。
　　“没什么风险，我们在DTS拿到环球大单之后再抵押，那时候公司估值应该能维持在一个比较高位的状态。而且合成音版权库一直能为我们提供稳定收入。”迪莱身边的一个白人说道，A＋音频在他的管理下已经越做越大了，他也开始聘请管理人才。
　　“那行吧，反正迪莱你是总经理，你也有重大利益在这间公司。”
　　宋亚点头答应，迪莱为了保持盈利拿到奖励股权，不会干太激进的事，这点他很清楚。
　　总体上，DTS的B轮融资因为没有冤大头本子资本的介入，大家心态都变得非常平和，也没什么勾心斗角的想法，某放话挟四千万现金到场的嘻哈歌星更无人敢动，整体谈判很顺利，签字完成融资后，DTS公司的估值已经来到了五千万刀。
　　这也意味着二十五万天使投资在B轮过后已经价值六百万，整整翻了二十四倍。
　　“你做了笔好生意APLUS。”
　　安培林娱乐的凯瑟琳亲自把宋亚送到门外，“我们只比你慢了半步。”
　　“其实我也能在唱片业帮DTS点忙，我的唱片公司三月份要为菲姬发专，明年还有Common的专辑，质量也很不错……”
　　宋亚开始给她灌输自己的价值，为上市后拿董事席铺路。
　　不过因为大卫格芬的存在，凯瑟琳对他这种唱片业新丁不太看得上，“我知道，你的歌曲第一个里用了DTS环绕立体声技术，确实也帮上了忙，但是……你的新专辑准备得怎么样了？你已经半年多没有创作新歌了吧？那首在哈林区夜店Battle的不算。”
　　“这你完全不用担心。”
　　宋亚知道现在外面对自己的二专有非常大的疑虑，自家人知自家事，完全不慌，“菲姬三月份的新专中有我创作的一首单曲，相信会改变你们的看法。”
　　“好的，那我等着听到那首歌。”凯瑟琳笑笑。
　　宋亚感觉她没太往心里去，也不再纠结，反正到时候London Bridge出来后外界应该不会再质疑自己的创作能力一专而尽了。
　　租住的比弗利山庄别墅到期了，一行人只好住进酒店。
　　“哈莉。”刚刚住进去，塔拉吉就递过来手机。
　　“你通知她我来了？”
　　这次来洛杉矶并未通知哈莉，宋亚本就打算今年放弃一些森林的。
　　“没有，但她好像很着急。”塔拉吉指指手机。
　　宋亚把按在话筒上的手放开，“哈莉？”
　　“你跟雪琳芬睡过了吗？”哈莉在里面大声质问。
　　这不符合她一贯的作风啊！“怎么了？没有啊……”宋亚莫名其妙。
　　“有没有，快回答我！”哈莉好像很紧张。
　　“没有，你把我想成什么人了……”确实没有，宋亚很委屈。
　　“别骗我！”哈莉不依不饶。
　　“这种事我没必要骗你啊，到底怎么了哈莉？”宋亚反问。
　　“现在新闻还没放出来，但我从朋友那得知罗伊伦敦被检查出了HIV！他是个GAY，也是雪琳芬最好的男性朋友，他的情人蒂姆还是雪琳芬的经纪人！”
　　哈莉在电话里连珠炮地说道：“罗伊伦敦还是一大帮好莱坞明星的表演老师，现在圈子里都传开了，很多狗仔跑去检测机构外把守，已经有一些明星被拍到入院做检查了！”
　　“呵呵，喜欢乱搞……”
　　宋亚知道罗伊伦敦，上次听叶列莫夫说他还导演了一部电影，雪琳芬主演，票房惨败，只有区区几万刀，“好莱坞现在人人自危了ah？”
　　“你真没和她睡过？”哈莉再次质问。
　　“真没有，这样吧，我人就在洛杉矶，你过来我们慢慢说清楚……”宋亚报出酒店地址。
　　“WTF！你来洛杉矶不通知我！？”哈莉更生气了，“你个小负心汉！”
　　“我来谈生意的，住一晚就回……”话音未落，哈莉已经挂断了电话。
　　叶列莫夫去了英国，宋亚没啥可探听消息的渠道，想了想干脆直接打给雪琳芬，不过手机关机，她的经纪人蒂姆也把手机关掉了。
　　“这女人星途还真是倒霉。”他感叹。
　　哈莉很快风风火火地大步走进总统套房，在宋亚面前摔下一张小报。
　　雪琳芬就在小报头版头条，她和蒂姆，还有许久没消息的查莉丝塞隆正一道进入某间医院，‘HIV风暴再度袭来，知名表演教师罗伊伦敦被确诊，好莱坞男女星纷纷急赴医院，雪琳芬最慌神！’
　　“你也最好也去专业检测机构检查一下。”哈莉用怀疑的目光看向宋亚。
　　“好啊，我刚看见不远就有一家。”
　　宋亚故意拉住她的胳膊，“咱们一起去。”
　　“别，我可不要上新闻！”哈莉立刻怂了，抱住沙发拼命反抗。
　　宋亚把她拉离沙发，她失了凭依，只好往地上赖，宋亚继续拉，她又捞住门把手，就是不肯出去。
　　“好了好了别闹了。”塔拉吉过来把两人弄开，“老板你怎么和小孩子一样，这种时候还吓她。”
　　哈莉从地上爬起来，急得眼泪都开始在掉了，拼命在宋亚的背上甩巴掌。
　　“罗伊伦敦是GAY，又祸害不了女人。”
　　宋亚等她心情平复些，才笑着说道。
　　“你懂什么？一起吃饭一起上课都很危险。”哈莉说道。
　　“没那么夸张，魔术师检测出HIV还打了NBA全明星赛呢。”宋亚说道：“他不是科普过吗？传播途径……”
　　“这种事哪能有侥幸心理。”哈莉打断他。
　　宋亚想想，也确实，“那怎么办？反正我没和不安全的女人睡过，你我就不知道了。”
　　哈莉又打他，“我没跟你以外的人睡过！呃，这两年……”
　　两人正笑闹着，老麦克进来，“我刚才看到了雪琳芬小姐，她刚住进了楼下的房间。”


第三百七十七章 我请了
　　这间总统套房是宋亚订习惯的，记得上次雪琳芬也住在楼下，可能她很喜欢那个房间。
　　宋亚和哈莉敲开了门，“你们……”开门的是查莉丝塞隆，看到俩人很诧异，但似乎没心情多说什么，让门开着，扭头走回卧室。
　　这间房子比楼上的总统套房小，但也是个套间，雪琳芬坐在外面沙发上，颓丧地单手扶额，无声饮泣。
　　哈莉悄悄拽了下宋亚的衣角。
　　“呃，雪琳。”
　　宋亚知道哈莉在暗示什么，心说不是真的检测出HIV了吧？“我听说罗伊伦敦的事了，我为他感到惋惜……”
　　走上前，卧室门没关，他朝里看了一眼，查莉丝正从行李箱里拿出衣物整理，一个人，“蒂姆呢？”
　　“他……”雪琳芬抬起头，神情已经有点恍惚，“他去探视罗伊了。”
　　“你要离这个经纪人远点了芬恩小姐，他基本不可能幸免，你的检测报告出来了吗？”哈莉很有心机的打探。
　　“没，医生说需要三个月。”雪琳芬回答。
　　“没事的，不需要那么紧张。”她可怜兮兮地像个无助的小姑娘，宋亚大男子保护欲爆棚，走过去，坐到她身边，把她搂到怀里，“你和他们没有……呃，没有那种行为就不必过于担心什么。”
　　“我没有，但是我们经常在一起……很多年……”她没有抗拒，温顺地像只绵羊，“你不用这样APLUS，噢！我的眼泪……”
　　她的眼泪滴到了宋亚的裤子上。
　　“没事的，这种程度的接触没关系……”宋亚继续开解。
　　“你倒是挺懂的嘛APLUS！你知道这个病现在致死率是多少吗！？”哈莉刚才没拽住宋亚，看到这一幕后非常着急，干脆不维持表面上的礼貌了。
　　咦？对哦。宋亚心说我这知识是哪来的？刚才很顺嘴地就这么说出来了，他知道这个时代的人几乎可以说是闻HIV色变啊。
　　“APLUS，你必须离开了。”老麦克也在门口警告。
　　“没事的，麦克！”宋亚没想到老麦克也会这么无情地当两个女孩面说这种话。
　　“不是因为这个，有人来了。”
　　老麦克进来拉，哈莉也帮忙，两人把他拽出了门，“抱歉，芬恩小姐。”老麦克对里面道了声歉，带着两人快步闪进紧急通道。
　　几名白人男子步履匆匆地走向她的房门，“雪琳，我是尤立科。”一名五十来岁的络腮胡老头敲响房门，满面愁容。
　　门被打开，几人闪身入内。
　　“哈！如果有镜子，我倒要让你自己看看你自己现在的脸色！”藏在紧急通道门后的哈莉噗呲一声，她把脸转到宋亚眼前，盯着直笑，“小负心汉。”
　　“Fuck，我们回房吧。”宋亚现在的感觉很不好。
　　“你肯定想歪了，刚才那几个是三颗心剧组的导演尤立科保加耶维奇，还有制片人，男主。”哈莉倒没故意看他笑话的意思，“他们肯定在为拍摄进度着急，你刚是不是想歪了，是不是？”
　　“呃……”宋亚心里一下子好受很多，刚才他确实想歪了。
　　三人又站了一会儿，果然几个男人很快出来，“我会把你的戏份挪后，暂时不需要进组，先解决你这边的事吧。”
　　导演尤立科对里面说了一声，然后几人黑着脸离开了。
　　“三个月一部戏早拍完了，谁会让一个剧组等女主三个月。”哈莉比宋亚懂行，她小声说道。
　　门再次被关上，宋亚想了想，没有再去打扰她们，而是回到自己的房间。
　　“快！把裤子脱了！”哈莉急吼吼地让宋亚把裤子脱下，丢进垃圾桶里，还觉得不放心，又让塔拉吉连袋倒掉。
　　“没那么夸张，哈莉。”宋亚拨通自己家庭医生的电话，咨询了一些相关方面知识，顺便也给哈莉做了番科普，然后拨通雪琳芬房间的座机。
　　“嘿，雪琳，是这样的，我刚问了一下，芝加哥大学有所医学中心，是大学普利兹克医学院的附属科研型医院，他们那边有最新的检验手段，出结果只需要六周，如果你方便的话可以去那试试。我能提供些帮助。”
　　宋亚刚说完，“真的！？”雪琳芬音调都变高了，许是急病乱求医，立刻就答应下来。
　　“真的，芝加哥大学医学中心离我以前住的地方不远，也在海德公园。”
　　两人就去芝加哥的事聊了会儿，“你早点休息，别太放在心上。”宋亚又很暖男地抚慰了几句，才放下话筒，抬头一看，哈莉已经不见了。
　　“她刚走了。”塔拉吉说道。
　　“嗯……”宋亚深呼吸，别说森林大树了，这就算是森林都快搞不定了啊！
　　“明天回去，帮她们在海德公园里租个房子，具体要求你联系雪琳芬吧。”
　　宋亚把事情交代给塔拉吉，他现在也不好和雪琳芬同框出现，两拨人一前一后离开洛杉矶，回到芝加哥。
　　“一月份除了AMA颁奖典礼，其他活动就不接了。”
　　把雪琳芬她们‘拐’到芝加哥，他让家庭医生去帮忙带他们做检测，自己也没来及再见一面，因为已经到开学的时间了。
　　芝加哥大学的学风很严谨，但作为明星，有些地方还是可以通融的，比如开学典礼之类的活动都不用去，必修的游泳课，对，由于创始人哈珀博士推崇洪堡精神（崇尚教学研究合一）和约翰亨利纽曼重视学生体魄与传授普遍知识理念的影响，游泳也是必须学会的，可以不上，到时候考试通过就行。
　　这点不难，宋亚本来就会游泳，否则高地公园和翠贝卡家里的游泳池不都浪费了？
　　但其他的课程就没法耍特权了，记者们在宋亚原高中闹起来的声势令大学校方也有些警惕，米歇尔丈夫特意来接宋亚，一同走进这所充斥着哥特式老建筑的校园，“洛克菲勒家族建立了这里，他们在短时间内把这所大学办成了世界一流的科研型学校，一年四个学季，也就是四个十一周，学习任务很重，你不要不当回事。”
　　他一路介绍，选课也是他和宋亚商量着选的，“要在头两年通过所有核心课程，而核心课程看上去难度不高，但具体得分老师，因为校方要求所有在职教授都必须参与基础教学，所以你如果被分到一位学术大牛甚至诺贝尔奖得主的课就得小心了，很多高中全A的学生在这里只能得B，甚至C、D都不意外。被打低分也千万不要灰心，都是正常现象。”
　　第一个学季，宋亚选了数学、英语文法，中文里的三门基础核心课程，数学是他强项，课程难度还没他在高中时去社区大学读的高，中文就更不用说了，只有英语文法对他来说难点，他准备专心攻读这个，第一个学季总体上学习任务不重，以重新适应校园生活为主。
　　不过两人没去教室，而首先来到了运动馆，“你到时候来找我打篮球，我很强。”米歇尔丈夫很没数的自我吹嘘。
　　“没问题。”两人边聊边找到了一位大学体育老师，宋亚将在他手下继续壁球高手的征途。
　　教练是个三十多岁的白人，“APLUS，最近记者们在攻击你的高中体育A分成绩，听说他们去纠缠了你的高中体育老师？”
　　“大概吧，您知道的，媒体上说我什么的都有，我早习惯了，这种新闻我不常看。”宋亚回答，“不过我拿到过风城公开赛业余组的四强。”
　　“那应该没大问题，但我还是要考察一下。”
　　体育老师开始发牢骚，“谁能相信，我们还曾经是NCAA的BIG10（最强的十校联盟）球队之一，但后来被打退出了，没办法，这所学校里全是书呆子，你的身板不错，有没有兴趣转篮球？”
　　“我比较喜欢安静的个人运动。”宋亚婉拒。
　　被带到壁球馆，教练让手下队员和宋亚较量了几回合，“嗯，拿A算说得过去。”他终于认可。
　　解决掉这个疑虑，他和米歇尔丈夫就近找了间食堂吃东西，宋亚吃了几口就停嘴，看着津津有味啃炸鸡的对方，“你不觉得这里爆难吃吗？还没我高中食堂的东西好。”
　　“有吗？”
　　米歇尔丈夫抬起头，“你过惯了明星生活APLUS，这里的东西很便宜，而且包含在学费中的，不吃白不吃。”他继续啃，“我助学贷款还没还完呢，没办法像你这么挑剔。”
　　“行吧……”
　　就这么的，下午熟悉熟悉校园环境后，他走进了第一节数学课的课堂。
　　小班教学，课堂里才十几个同学，大部分是白人，还有两个亚裔面孔。
　　他们看到自己全都回头，然后笑着互相交头接耳起来，刚进校园宋亚就发现了，这里的学生大多腼腆，认出自己也没几个会主动来要签名什么的，倒也正和他意。
　　他在后排空位置上坐下，“同学们这是本次课程要用到的学习大纲，课本还有辅助读物目录，课本你们可以去买旧版本的二手书，差别不大，辅助读物你们可以去图书馆找来看，或者将这门课要用到的章节复印下来，具体信息我也附在了后面……”
　　一位年轻的男助教走入教室，边给学生发小册子边说道。
　　“二手……”
　　宋亚知道米国教材非常贵，这算正常操作，听着前排同学小声商量着晚上去哪里哪里买二手书，感觉是个快速增进感情的好机会，转转腕上的镶钻金表，大声说道：“同学们！这轮课本我请了！”


第三百七十八章 尴尬微笑
　　所有人都回过头来看他，大多是迷茫的看傻X眼神，还有显露不快的，当然，暗自窃喜的也有。
　　“呃，我就想表示下善意。”
　　宋亚没能获得砸钱的快感，如果换成一帮老黑，肯定已经开始哄闹着叫好了……
　　可话说出去了也不好收回……
　　只能尴尬地保持微笑。
　　“APLUS……呃……”助教回讲台看了眼花名册，“亚历山大宋同学，请不要干扰课堂纪律。”
　　“我很抱歉，抱歉，我能出去一下吗？几分钟。”
　　宋亚又出去打了个电话，让万能小助理赶快把全班十七套书送来。
　　大学和中学完全不一样，芝加哥大学尤其如此，数学还好，人文社科类课程有非常多的课外阅读任务，非常多的小组讨论，每周都要提交阅读总结，每门课考试两次或以上，最后一周则要提交论文给教授配合考试成绩和平时成绩打GPA分，而核心课程偏偏大多是人文社科类。
　　他不太想在小组讨论里花费太多时间，但有些任务必须通过协作才可以完成，所以想和潜在小组队友搞搞关系来着，但刚才这种行为好像有点冒失了。
　　“注意你们手里的课程表，下一节课是大课，阶梯教室在……”
　　助教给学生们介绍完基本知识，然后把数学这门学科神吹了一通，人人听完之后都有种要学到顶端，破解一个个著名假设和猜想的欲望。
　　塔拉吉办事很利索，在助教布置完大课的前置阅读任务宣布下课的时候，一位校内的书店送货员等在教室门口了，小拖车上装着一套套牛皮纸包装的书籍，打开满是油墨的清香。
　　“看来我们不太好拒绝大歌星的好意了哈。”
　　助教分两种，科研助理和教学助理，大都由研究生或博士生担任，教学助理比较会来事，“我念本科的时候能跟你同班就太好了。”他用句自我打趣化解了尴尬，还帮忙将书本分发了下去。
　　“APLUS，你的账单。”送货员也是勤工俭学的学生，“老板让我问你还有其他需要吗？今年报了几门课？”
　　“嗯……大家好像不太领情。”
　　课本五十多刀，辅助读物二十到一百刀不等，最贵的那本就是负责授课的教授参与编撰的……
　　宋亚看着总共三千多刀的账单内心暗暗翻了个白眼，赶紧签了张支票把对方打发走。
　　这还是数学，像中文课用到的冷门读物岂不是贵翻天？请不起请不起。
　　呃……最后他还是请了，因为‘慷慨’的名声很快在学校里传开了，也行吧，幸好只有三门课。
　　就这样，他开始了自己的大学生活，对他来说学习负担不重，但需要应付大量繁琐的文字和人际工作，中文和英语文法都要写辅助读物的阅读理解，还得参与小组讨论，数学反而是最能轻松应付的，但逃课别想，每堂课人都要在。
　　这年头的芝加哥大学几乎没有面向就业的课程，所以虽然洛克菲勒家族是金主，但筹款金额远远落后其他知名大学，年年位于十五名之后，总共的本科学生也不过几千人。
　　“对不起，我今天要早点走，可以吗？”
　　乖乖上了几天学，他渐渐摸清楚了一些门道，英语文法课小组讨论时间，他在图书馆找到一男一女两位亚裔和一位白人男同学，跟他们请假。
　　“APLUS，别再被警员拦住了哈。”亚裔男同学做了个翻起脑后帽子的动作。
　　“我知道，谢谢。”
　　上学第二天宋亚晚上在校园里就被警员拦下来盘问过，当时他把连帽衫的帽子戴上了，一个藏头露尾的老黑是校园私警最紧张的嫌疑目标，毕竟校区过一条街就是治安最乱的南城黑人区，这边学生不开车就根本不敢过去。
　　“那我先走了。”他取得同意后就闪人，小组讨论其间他会负责买些吃喝，这同伴关系搞得不错。
　　老麦克把车停到海德公园家附近的一栋高档公寓楼外，两人在车里等了会，没发现狗仔的身影后，老麦克才去公寓楼门口，按下门禁按钮，“麦克，我们来了。”他说道。
　　记者们去原高中打探了一番后，没抓到他的把柄，然后不知道怎么混进校区拍到了几张宋亚抱着书走出教学楼的照片，‘音乐才子APLUS各项成绩优异，顺利跳过十二年级进入芝加哥大学就读，远离喧嚣的娱乐圈，不知我们何时等到他的二专到来。’之类新闻占了几天的新闻版面，也为他博得了不少主流民众和路人歌迷的好感。
　　门开了，宋亚快步下车入内。
　　“嘿，雪琳，查莉丝。”他来见的当然是搬到芝加哥的两女，“听说你们上午去医学中心了？检查做过了吗？”
　　两人情绪稳定了很多，“是的，我让蒂姆也飞来这边做了测试，六周后我们要再做一次。请坐。”雪琳芬身上宽松的高领毛衣仍不能遮掩她优美的上半身轮廓，脸上肉消失了很多，颜值都快回复到偷月情时代的巅峰水平了，“我就不给我们上点心和饮料了。”她笑着说。
　　“没事的，那里的医生没把传播途径跟你们说吗？”宋亚其实早一天也偷偷去了，他可怕死得很。
　　‘德瑞，你和史努比狗狗和APLUS关系不错对吗？’
　　屋子里还有两个其他人，一个胖胖的女孩正在抱着薯片袋不停切换着电视台，她身边躺着一个模特身材的女孩，都是白人。看到洛杉矶某家小电视台里正讨论来客，胖女孩把遥控器放下。
　　两人都是查莉丝塞隆的跟班，女跟班，她在好莱坞没取得什么进展，这种时候还有人愿意忠心地跟来芝加哥，这女孩的心机和手段比年纪大很多的雪琳芬高不知道哪里去了。
　　“耶，还行吧，我们和他见过不少次。”史努比狗狗答道。
　　“他现在可是名校生噢。”主持人拱火。
　　“嘿嘿嘿……”德瑞和史努比狗狗两人同时坏笑，“里面女孩漂亮吗？”史努比狗狗反问。
　　“没听说芝加哥大学有盛产漂亮女孩的名声。”主持人答道。
　　德瑞用胳膊肘碰碰史努比狗狗，“也许以后请APLUS来给我们当律师不错？”
　　“耶，或者看个病什么的。”两人又乐不可支。
　　“他们在笑什么鬼？”胖女孩完全get不到笑点。
　　说唱歌手的价值观她们很难懂，史努比狗狗板起脸，学着宋亚的芝加哥口音说道：“你好，我是APLUS，负责代理史努比狗狗，你愿意和我们私下和解吗？Ah？不？”他手伸进怀里做了个掏枪动作，然后比着开枪的手势，“All that talking that you doing gon'get your boy shot！哒哒哒！”对着德瑞一通乱嚷，用的是宋亚那次和K－Ci Battle的歌词。
　　德瑞往后一躺装死。
　　直播间的其他人都大笑了起来。
　　“这帮家伙，就会一天天地败坏我的名声。”宋亚只能对雪琳芬尴尬地微笑。


第三百七十九章 君心若似我
　　德瑞的新专The Chronic首发时没有艾斯库伯的The Predator声势那么旺，专辑周榜最高排第三，但乐评方面要高出不少，这张专辑被誉为代表匪帮放克乐风成熟的标杆之作。两首主打歌之中，史努比狗狗独特的匪气flow也很好地弥补了德瑞嗓音不抓耳的缺点。
　　前两天，2PAC作为男主正式进驻‘写诗的贾斯廷斯’剧组，导演是风头正劲的街区男孩导演，处女作即拿下两项奥斯卡提名的约翰辛格顿，女主是大名鼎鼎的DIVA珍妮杰克逊，MJ的妹妹。
　　2PAC还将在2月份发行他的第二张专辑‘Strictly My N.I.G.G.A.Z.’，前期释放的单曲同样风评不错，特别是底层黑人群体里，因为歌词比德瑞要‘狠’得多。
　　一时间，死囚唱片光速崛起，老板苏格奈特风光无限，他一面协调艾斯库伯、德瑞、2PAC等洛杉矶歌手纷纷在歌词和MV中加入呼吁血帮、瘸帮等帮派休战的和平主义内容，一面跟着德瑞宣传行程四处联络当地嘻哈厂牌，试图打造起自己的芝加哥会议。
　　而另一个讨厌的家伙吹牛老爹也开始搞事，他在阿利斯塔唱片旗下成立了家叫坏男孩唱片的小音乐公司，同时签下了一些哈林区的新人说唱歌手，给他挡了几颗子弹大难不死的胖子Biggie也在其中，听说他还试图从两次解雇他的上城唱片把老朋友戴夫霍尔、Jodeci组合和玛丽布莱姬统统挖过去。
　　因为LAFACE唱片同在阿利斯塔唱片旗下，BABYFACE上午还专门打电话过来道歉，表示他并不知道上级公司高管的这一行为。
　　“管他们呢！反正离我的下一张专辑还早，我也和帮派脱离了关系，几千万现金在手，没道理还去和这帮家伙纠缠，只要他们不惹我……”
　　他脑子正在开小差，“APLUS？APLUS？！”雪琳芬把他叫‘醒’，“你在看什么呢？听到我说的话了吗？”
　　“没什么，呵呵，你刚才说到哪了？”
　　雪琳芬好像以为自己盯着她看呆了，脸上挂着女人总会有的小小得意被未多加掩饰着流露出来，“我问你哈林区夜店到底是怎么回事。”
　　“都是传言而已。”
　　宋亚才不会在查莉丝的女跟班面前说这些，“我就上台去和人Battle了几句，然后枪声就响了……”
　　他随口解释了几句，“哦，对了，老麦克，包给我。”转移话题，从包里拿出几本书，是按对方列的书单买的。
　　“谢谢。”
　　她接过书，随手拿起一本寒山诗选，“哇，真是伯顿沃特森的版本，我以前只看过施耐德的寒山译诗，还有开鲁亚克的长篇小说法丐。”
　　宋亚知道西方看待华国文化的视角和自己有很大不同，所以中文课程并不能简简单单的一路碾压过去，比如唐代诗僧寒山，这边的人，特别是越战期间垮掉的一代们从本子那得知他和他的诗后便非常推崇，甚至到引为精神偶像的地步，开鲁亚克在他的小说‘法丐’扉页就写有‘献给寒山子’字样。
　　自命为东方文化感兴趣的文艺青年，李杜什么的是谁不知道，但一定知道寒山。
　　雪琳芬作为摇滚和嬉皮文化熏陶下的文艺女青年自然也是如此，“If your heart was like mine，You'd get it and be right here.”她翻开一页，当场声情并茂地诵读了其中一句，“真美。”她感叹。
　　“呃……”宋亚思索了很久，感觉像‘君心若似我，还得到其中’那句，于是直接用中文读了出来。
　　这下两人有共同语言了，探讨了会儿寒山诗，越聊气氛越融洽。
　　“要吃点东西吗？APLUS？”
　　查莉丝过来问，“我们这几天都叫披萨来吃，素的。”
　　“不了，我该走了。”宋亚看看表，站起身，“你们在这还习惯吗？”
　　“芝加哥除了冷点，倒是能远离好莱坞的喧嚣和势利，挺好的。”雪琳芬肯定住得很习惯，看她的心情就知道了。
　　“我没住过这么冷的地方，不过我们平时就在这里呆着，哪儿也不去。”查莉丝有气无力地靠在门口过道的墙上，神色颇为黯然。
　　“要不我让人带你和你的朋友出去玩玩？”
　　宋亚知道雪琳芬肯定不能到处乱走，还没名气的查莉丝她们倒没关系，“我感觉你们没病都快把自己闷出病了。”
　　查莉丝抿抿嘴，没有回答。
　　“那就这么说定了。”
　　宋亚从她身边经过时礼貌地笑笑，现在他对这个女孩不怎么感冒了，但不得不说，脸蛋漂亮是真漂亮，个头又高，身材又好，腿落落长……
　　“再见，APLUS。”正上上下下瞄着查莉丝，雪琳芬在沙发上向他挥手道别。
　　“拜。”
　　宋亚离开，虽在海德公园附近上课，但他不想再搬回去和托尼抢房间，还是回到高地公园，偌大的豪宅现在只有艾米亚当斯一个女主人了。
　　把雪琳芬她们的事对艾米和盘托出，“你有空就去带查莉丝和她的朋友们在芝加哥转转，去些女孩子喜欢去的地方，但在她们的检查结果出来之前你要注意自我保护。”
　　“去哪？华丽一英里？”没通告的时候，艾米亚当斯也基本不怎么出门，偶尔会去华丽一英里的梅西百货。
　　“随你们愿意吧，不行就找大A帮忙，他在芝加哥地头比我混得开。”
　　说到大A，宋亚随手拧开收音机。
　　‘APLUS是我的兄弟，他会回来的，相信我。那什么狗屁大学根本关不住他，等他新鲜感一过……’
　　“这家伙，说什么呢！”
　　宋亚抄起手机想打过去骂他一顿，想想还是放下了，算了，只要不给自己惹事就随他吧。
　　“塔拉吉，来。”
　　回到房间，打开书本，开始认真完成学习任务，读过大学的塔拉吉暂时还能提供点辅导，他噼里啪啦敲打键盘，开始撰写阅读小结，这些都要提交给授课老师或助教审阅的，几乎每天都要写。
　　不过塔拉吉就读的黑人传统大学教学质量堪忧，又学的表演专业，所以大部分时间她只能教宋亚一些写作格式方面的知识。
　　就这样，不知不觉，平静而枯燥的大学生活进入一月下旬，宋亚颇有些乐在其中的意思，两耳不闻窗外事，三门课也越发顺手，学有余力，他打算下学季再多报一门。
　　“再见亲爱的。”艾米亚当斯把帮忙收拾好的行李箱递给马沃塔，然后把宋亚送到门边。
　　菲姬结束了MV的拍摄，回到高地公园，正好一道出发去洛杉矶参加AMA颁奖典礼。
　　这段时间查莉丝和她的两个跟班跟着艾米在芝加哥疯玩，据艾米说，那个女孩特别喜欢尝试本不允许二十一岁以下进入的酒吧、夜店等场所，靠着大A的路子，她们经常悄悄混入，然后喝酒玩乐，一直到深夜。
　　“过两天我就回来了。”
　　宋亚和她道别，与挽着自己手的菲姬一道出门，这次会在洛杉矶要呆久一点，除了和MJ提前见面，他还要过问一下London Bridge的剪辑。
　　“老板，菲姬小姐……”
　　航班上，叶列莫夫问两人：“你们对我和索尼哥伦比亚唱片一同制定的宣发计划有什么补充吗？”
　　“那好，我再确认一遍。London Bridge三月一号开始发行单曲并同步打榜，然后菲姬小姐就要进入高强度的宣发节奏，三月二十七号菲姬小姐生日那天同名首专上市，这些都由索尼哥伦比亚唱片负责发行，二线资源，看London Bridge的打榜成绩上下浮动……”
　　菲姬靠在他的怀里，难得安静，两人都没有主动说话，默默依偎着听叶列莫夫唠叨。
　　“打榜和宣发期间的炒作上，菲姬小姐会和LAFACE唱片的TLC组合成员左眼丽莎隔空DISS几个回合，老板和BABYFACE关系不错，全程能把事情控制在一个大家都可接受的烈度，菲姬小姐你一定要注意自己的言辞，千万别说过线的话，否则这事就办砸了，老板对BABYFACE也没法交代。那边同样也会这么约束丽莎的。”
　　“感情戏这边还是老套路，菲姬你和老板分分合合再次演起来，这次我准备加个闺蜜撬墙角剧情，这样外面人会更倾向于同情你，从而也更乐意为你的唱片掏钱，对艾米的名气也是一种提升，双赢。老板吃点亏无所谓，反正他人设就这样，歌迷忠诚度也高，而且自从上学之后已经很久没出现在媒体视野中了……”
　　叶列莫夫说完，宋亚看了眼对舷窗外发呆的菲姬，心底莫名涌起一丝惆怅，也许，两人心里的打算都相似吧，这算不算也应了那句‘君心若似我’呢？
　　“可以，就这么办吧。”他点头。


第三百八十章 拜访
　　走出机场，两人在叶列莫夫的建议下十指紧扣，非常高调地秀着恩爱。
　　“APLUS，大学生活怎么样？你的下张专辑有计划吗？”
　　“菲姬，谈谈你们的上次分手吧！”
　　“菲姬小姐首专什么时候开始打歌？”
　　“APLUS愿意谈谈你在好莱坞的朋友哈莉贝瑞吗？记者几次看到她出入你在比弗利山庄租住的房子。”
　　“哈莉是你的好朋友对吗菲姬小姐，你和APLUS有结婚计划吗？”
　　洛杉矶记者疯狂拱火，两人一路微笑着钻上了车，“里瑟，前几天阿肯色的就职演讲你看了吗？”宋亚立刻抱着电话开始忙自己的事，“我知道他说的都是空话，但不能保证他不向华国的贸易最惠国待遇下手，到时候我们的利润……”
　　二十号，阿肯色正式就任米国新一届大统领，目前还看不出变革的方向，华国制衣厂的第一批货不久后就会到岸，斯各特和里瑟、宋阿生他们一直在忙这件事，“戈尔是感谢过我的那一百万，但这点钱在大选时根本算不了什么，比我捐得多的公司和个人多了去了，我没法影响他。”
　　再说戈尔已经在巴恩公司案中给过回报了，驴党议员对上任大统领的破例放行纷纷睁只眼闭只眼，除了安德伍德，这个忙要记戈尔一份，但宋亚不可能对不相干的人透露。
　　“你听到什么消息了吗？最惠国待遇改为一年一续签？那还行吧，起码今年对我们没有影响……”
　　宋亚舒了口气，阿肯色没信守竞选承诺，说明他以后在处理这个问题上手腕会很灵活。
　　“森尼韦尔的地价又大涨了？”
　　阿肯色在就职宣言里明确要发展通信行业，加上科技业代理人戈尔当了副统领，硅谷的地价再次大涨，“早知道我应该听你的，里瑟。”
　　他的钱如果不投实业或者杂志什么，全买硅谷土地和股票，现在赚得更多，但那话是怎么说的？千金难买早知道，如果真是先知，他当时不如干脆投资米拉父亲，那样的回报率更高。
　　现在手里还有四千万现金，他本来不准备在年初动用太多的，现在眼睁睁看着那边的地价大涨，心痒难耐，还有股票，科技股都在涨，“突然经济就一片欣欣向荣了，热钱多到都在很多人开始炒邮票，炒漫画书，超级英雄卡、球员卡、签名棒球、甚至早些年品相完好的芭比娃娃玩具！”他对里瑟说道。
　　“这种现象持续不了多久的APLUS。”
　　里瑟笑道：“你知道的，我一直看好硅谷的地产，但感觉现在已经有点晚了，起码想囤地很困难，当地政府开始有一系列投资金额和产业方向上的要求，否则不会允许买主把那些果园转为商业地产。”
　　“嗯。”
　　宋亚想了想，“所以现在是要带项目进去对吗？”
　　“是的，而且像A＋服饰那种项目还不行。”里瑟回答。
　　“我知道了，我再等等看……”
　　一路聊到神圣大礼堂停车场，宋亚才挂掉电话，“亲爱的你先回酒店吧，我等会过去。”和菲姬贴面吻别，然后在早已等着的海登带领下步入建筑内部。
　　他提前来主要就是为了见MJ，今年的AMA颁奖典礼上MJ有现场演出，这时候正在里面彩排。
　　“APLUS？”无孔不入的记者看到了他，“你也有表演任务吗？神秘节目？”他们没在节目单上看到自己的名字，立刻冲过来挖掘新闻。
　　“无可奉告，对不起，无可奉告。”
　　老麦克等人帮他开出一条路，海登一路念叨着，护着宋亚进入把守严密的后台。
　　“这是在干嘛？”
　　宋亚看到很多一身白衬衫黑西装黑裤子黑皮鞋黑色老式礼帽的男子走来走去，场面颇有点像黑手党开会。
　　“都是MJ的伴舞。”海登回答。
　　多诺万和MJ经纪人桑迪格伦靠在VIP化妆间前的过道口聊天，看见宋亚过来，立刻向他招手，“APLUS，这边。”
　　千辛万苦，好不容易见到MJ一面，宋亚跟着他们进入化妆间，里面非常大，人也很多，MJ正和一位年轻编舞专心商量舞步，他和之前的舞者打扮相同，但手臂上多了个白色袖章，裤腿也短一点，露出显眼的白色袜子。化妆师发型师等等众星拱月似的围在他四周准备随时服务，与上次见面相比，他好像瘦了点，头发也变长了。
　　“啪！”他皮鞋在地板上敲击出清脆的声响，然后单手扶着礼帽做了个三百六十度旋转动作，‘啪啪！’再低头定格，动作非常潇洒，也非常干净利落，“这样会好很多，对吗？”
　　说话还是那么文文静静轻轻柔柔的，像个害羞的女孩，特别是长发还被弄成了个马尾的造型。
　　“我也觉得这样会好一些。”编舞点头肯定。
　　“APLUS来了，迈克尔。”桑迪格伦提醒他。
　　“嘿，APLUS，休息一下。”
　　MJ把工作人员打发出去，但桑迪格伦没有离开的意思，宋亚也不奢望跟MJ促膝谈心或者闭门密谋什么的，他知道MJ一般不会单独跟人谈涉及利益的话题，特别自己和他并不很熟。
　　“呃，恕我冒昧，我就是想来看看你迈克尔，彩排还顺利吗？”
　　宋亚开始自来熟闲聊，在桑迪格伦和多诺万的陪同下气氛还算融洽，他提起了很多全球巡演的话头，把自己打扮得好像是为了来请教一样。
　　“这很不容易APLUS，几百人满世界跑，我们不能在舞台上出任何差错。”但MJ没兴趣跟他玩答记者问，略说了几句，就开始有点懒洋洋了。
　　“你做这些都是有意义的，我知道你在全世界的那些慈善活动……”
　　宋亚改变话题：“你会上三月份的奥普拉脱口秀对吗？我听索尼哥伦比亚唱片的人说起过这件事。”
　　“是的，我会参加……”MJ答道。
　　“呃，是摩图拉先生建议你去的对吗？”宋亚问。
　　MJ低头笑了笑，“对，他去年这时候就已经一直在我耳边唠叨，去奥普拉去奥普拉……”
　　宋亚感觉他现在对摩图拉印象不坏，这很出乎自己的预料，如果外面的传言没错，MJ一般不怎么掩饰自己的感情好恶的，起码比上次在梦幻庄园见面时观感要好。
　　不是说他很不满意专辑销量吗？宋亚心里嘀咕，但该说的话还是要说明白，“是这样的，我前年和他的那些矛盾，桑迪格伦先生应该知道得很清楚，我很怕他在二专发行的时候再为了强留我，使出那些肮脏招数。所以，我可以，呃，到时候你能帮我说几句话吗？”
　　“你到时候想去哪？APLUS。”桑迪格伦误会他找好了下家。
　　“还早，但我想提前有所准备，你很忙迈克尔，你在索尼哥伦比亚唱片也很重要，所以我找到机会就很冲动的来见你了……”宋亚说。
　　“我们的一举一动涉及到很多钱和很多人的工作APLUS。”MJ露出对待小孩子的微笑正面回答了，“如果可以的话，我会帮你的，我保证。”
　　这时候有保镖推门进来，“波姬小丝小姐到了。”
　　“让她进来吧。”MJ开心地回答。
　　“那我们告辞了。”宋亚给多诺万打了个眼色，“谢谢你迈克尔。”
　　两人离开化妆间，和看见自己面露诧异的波姬小丝打了个照面，宋亚对她礼貌地笑了笑，擦身而过。
　　“你的担心很有道理APLUS，但这件事你应该和我们事先商量好说辞再来。”多诺万跟在他身后抱怨道，“这不是一件小事，摩图拉先生不会喜欢你这样，这不是一件小事……”
　　“我只是想预先做点准备而已，别顾虑那么多，如果我不做任何准备，摩图拉是开心了，但我到时候可又要陷入被动。”宋亚打断他，“明晚的派对筹备好了吗？”
　　“你尽可以放心。”


第三百八十一章 我也要大钻戒
　　第二天，好莱坞罗斯福酒店的1200号梦露套房内，会客室桌上静静放着三座透明尖金字塔形AMA奖杯，黑色底座上分别刻有‘1992年度最受欢迎嘻哈歌手APLUS，最受欢迎流行女歌手玛利亚凯莉，最受欢迎成人时代专辑‘MTV不插电’来自玛丽亚凯莉’字样。
　　“你不知道吗？”
　　卧室门打开，玛利亚凯莉弯腰拔上高跟鞋跟，小心翼翼地走出来，“传言这里住着梦露的鬼魂，你应该订928号克里夫特房，那才是情人会去的地方。”
　　“你倒是很懂嘛。这次派对就是为了我俩能在一起而办的，不要在意这些小细节了。”
　　宋亚在背后酸了她一句，走到桌子前，拿起属于自己的那座奖杯，“我先走了。”和她拥抱，“没办法，我们不能长时间同时消失。”
　　“嗯。”她甜蜜地答应。
　　两人又抱着腻歪了会儿，宋亚推开房门先往外探了探头，才闪身离开。
　　“嘿，里克。”
　　宴会厅是1929年建成的，这里有古色古香的廊柱、穹顶彩绘、复古吊灯，还有着代表雍容浮华的旧好莱坞时代风格的各种装饰和器具，漂亮的男男女女们挤满了这里，拿着酒杯正喧闹着互相进行各种交际。
　　宋亚把奖杯递给正和里克鲁宾聊天的塔拉吉，“派对还喜欢吗？”
　　“你办的派对还有很大的进步空间。”
　　里克鲁宾倒是很直接，“刚在和那位黑珍珠哈莉一起？”
　　“呃，没呢，她出外景了，我刚独自呆了会儿。”宋亚回答。
　　里克鲁宾身体前倾嗅了嗅，“很浓的古龙水味，你很谨慎APLUS。”他坏笑。
　　“呵呵，你想到哪去了。”
　　宋亚和他随便聊了起来，刚才AMA颁奖典礼上MJ的表演太出色了，他和舞群把一首Dangerous弄出了音乐剧味，台下明星全成了他的粉丝，尖叫连连。
　　“那个动作。”里克鲁宾学MJ只用脚尖着地试了下，平衡根本维持不住，差点当场摔倒，“怎么做到的？就和他斜45度那个动作一样，鞋子里面另有玄机？”
　　“应该不会，靠着身体的平衡性和长久的练习呗。”
　　其实宋亚私下也学着试过，能维持得比里克鲁宾久，但远远不如MJ。
　　里克鲁宾怂恿，“你给我试一下？”
　　“别……”宋亚在不会在大庭广众之下模仿MJ，“本来就有很多人批评我出道的歌曲I Feel It Coming是有意模仿MJ了。”
　　“哈哈，你别说你不是。”里克鲁宾笑道：“听说格莱美今年准备给MJ颁个传奇奖，不过他应该不会去领，这种奖项可了结不掉双方的恩怨。”
　　他又把话题移到了格莱美，“放心吧里克，我会支持你的。”宋亚赶紧挂保证，否则这家伙会说个没完。
　　“嘿，APLUS。”扎克施耐德搂着女伴过来打招呼，“派对太棒了……”
　　这次派对宋亚没请大明星和好莱坞大人物，也没请苏格奈特那种刺头，大部分是自己在洛杉矶的朋友，菲姬在洛杉矶的朋友，还有部分索尼哥伦比亚唱片来这参加AMA的人。
　　“玩得愉快。”
　　宋亚看到NAS把管理人纽曼带了过来，他告罪脱身，去和对方聊了会儿，加深感情，除纽曼之外，他一改以往懒得应付索尼哥伦比亚唱片其他高管的态度，一个个都很上心地招呼得很好。当然，现在还没到试探他们立场的时候。
　　“凯莉小姐呢？”结束愉快的谈话，纽曼踮起脚在大厅里找人。
　　“她？我不清楚……”宋亚也帮他找，“她一般会出现在华特或者大卫、罗伯托身边。”
　　“我看到了。”纽曼找到了穿着黑色晚装，正双手捧着酒杯和华特他们在角落里聊天的玛利亚凯莉。
　　“亲爱的。”
　　菲姬领着她的‘好朋友’勒妮和另两个女孩过来，三位野兰花团员首专还遥遥无期，正在强颜欢笑地陪着不停在宴会厅里以女主人自居展示人脉的菲姬，估计心里正在扎她的小人。
　　“你们见过的。”菲姬挽上宋亚的臂弯。
　　“你好，勒妮，最近怎么样？”宋亚只好陪着她，对勒妮伸出手。
　　“我们正在录歌，很辛苦，RCA为我们制定了非常严厉的培养计划。”勒妮趁机在他掌心挠了挠，看来她也不是当初那个陪菲姬暴打大A的简单女孩了。
　　宋亚没什么兴趣，不露声色陪她们聊了两句，“玩得尽兴。”然后把她们打发走。
　　两人应付完几波客人，玛利亚凯莉在罗伯托克莱维尔的陪同下慢慢悠悠边应付其他人边靠近，宋亚发现她的意图时就和她眼神对上了，瞪她一眼严厉警告，她还个白眼继续前进，“嘿！APLUS。”
　　还拉高调门，“恭喜你拿到了最佳嘻哈歌手奖，嘿，菲姬，你今天很美。”
　　“谢谢，凯莉小姐。”菲姬在DIVA面前还是很乖巧的。
　　“也恭喜你……”宋亚只能陪她演戏，“你拿的奖比我多。”
　　“哼哼，比你多得多。”她得意洋洋地回刺了一句。
　　“呃，APLUS，来聊聊我们的服装品牌？”罗伯托克莱维尔还以为两人有什么小矛盾，赶忙出言化解。
　　“好吧，菲姬，你自己去……”
　　菲姬不疑有他，离开身边去找叶列莫夫那拨A＋唱片的人了。
　　走到角落里，和华特和大卫科尔汇合，开始聊服装厂的事，“你们真的准备卖衣服，平价衣服？”局外人华特还完全不了解状况。
　　“是的，华特，第一批货都快上市了。”罗伯托笑着打趣他，“别老把自己关在小屋子里了，世界在不停向前发展。”
　　“呵呵，我做不来生意的。”华特对这些不感兴趣。
　　玛利亚凯莉的尖尖的鞋跟趁机悄悄扎上了宋亚的脚面。
　　没办法，偷个空陪她又去了趟梦露套房……
　　“你们什么时候结束？BOY！”派对结束的第二天，她的追命电话又打了过来。
　　“三月底吧，别催我Mimi，你说女人需要有计划的男人，我的计划正在稳步推行。”宋亚回答。
　　“哼哼，你看MJ和波姬小丝的新闻了吗？”她没再纠缠，换了个话题。
　　“看了，她俩很般配。”宋亚回道，AMA颁奖典礼结束后MJ和波姬小丝同车离开，没有特意避开记者，今天上了各八卦新闻的头条。
　　“那个戒指……”她酸溜溜地说：“很美。”
　　和MJ出境时，波姬小丝全程不停在故意秀她右手无名指上的大钻戒，甚至和MJ上车之后还把手做作地搁在脖子边，好让记者透过打开一半的车窗拍到，米国媒体纷纷猜测两人婚期将近。
　　“我看到了，你不觉得她这么做时MJ的表情有点尴尬吗？”宋亚回答。
　　“我不管，以后你也要给我买，比她更大的。”她在电话那头开始撒娇。
　　“买买买。”宋亚这时候才不会答出错误答案。
　　“哼！这还差不多，也不知道最后两人能不能在一起。”她说。
　　“为什么？MJ不怎么花心吧？她们80年代就好过了。”宋亚在MJ化妆间看到他听说波姬小丝小姐来了时的表情，感觉确实是发自内心的喜悦，“波姬小丝情史丰富，但MJ肯定算是她最好的归宿了吧？”
　　“还有个小肯尼迪呢，波姬小丝那种性格，如果小肯尼迪愿意和她结婚的话，她肯定会选小肯尼迪。”她不同意。
　　“小肯尼迪没MJ有钱，也没他有名，还是个出名的花花公子，个人能力也一般般，就办了个George杂志，销量也不好。”宋亚不同意，虽然小肯尼迪被选上过米国最性感的男人，还是已故大统领肯尼迪的儿子。
　　“你懂什么，MJ比小肯尼迪差远了，对波姬小丝那种一心奔向上流社会的女孩来说。”
　　“哇喔，你是不是也……”宋亚揶揄她。
　　“我才不是。”
　　这时候外面有人敲门，宋亚和她话别，把海登放进来。
　　“MJ有麻烦了哦。”海登把一本杂志递过来。
　　杂志封面左边是MJ和波姬小丝84年在一起时的甜蜜合影，右边是现在的。
　　画面里的波姬小丝除了变老了点，颜值稍微下降了点之外其他还算正常，MJ的变化就可谓惊人了，84年的他皮肤黝黑，鼻翼宽大，长相上基本是很明显的黑人特征，当时的媒体很不喜欢两人在一起，不过是为波姬小丝叫屈，形容两人是‘美女和野兽’的组合。
　　而现在，媒体则把目光投向了MJ的外貌上，现在的MJ不但皮肤很白，鼻子和脸部特征也更接近白人了。
　　“这个话题不是老生常谈了吗？MJ会在奥普拉脱口秀上做澄清的。”宋亚不觉得是什么大事。
　　“但这两个画面放一起的视觉冲击力太大了，本来一直是黑人群体在指责MJ，而现在主流媒体也不再保持沉默，都纷纷开始谈论起来了。”海登说道。


第三百八十二章 第一个集装箱
　　不过那是MJ自己的烦恼，宋亚现在的生活很规律也很充实，白天大部分时间花在芝加哥大学的校园里，上课，打壁球，分组学习讨论，和小组同学们一起吃点东西然后呆在图书馆完成作业，偶尔把事情带回家做，偶尔陪米歇尔丈夫玩玩篮球，也偶尔会去拜访一下雪琳芬，和她聊聊诗歌之类文艺向话题。
　　93年初的时间过得飞快，日历很快翻到二字头，惠特尼休斯顿的I Will Always Love You依旧牢牢占据B榜第一，听说不但有可能打破Boyz II Men的End of the Road刚刚创造的连冠十三周记录，仅仅单曲就可能卖过一千万张。
　　宋亚自己的Where Is The Love也卖的不错，但在这首歌的对比下就大为失色了，市面上越来越多的出现模仿他‘芝加哥说唱’风格的作品出现，质量也越来越高。
　　下张专辑我的‘创新’点……
　　他开始思索原计划两年后发的二专，如果想成为巨星，每张专辑都要引领新的音乐风格，他把已经拿到的几首天启歌曲归置总结了一下，大概有几点。
　　Whatever You Like、Young Dumb、Earned It那种慵懒舒缓的唱法和整体调性，还有Earned It和I Gotta Feeling、No Make－Up里出现的比如you you you，day day day和good good之类用人声代替乐器的无意义重复，另外I Knew You So Well这首歌表现方式更有特点，更激进，特意模糊人声，还把音质添加进复古底噪搞成低保真形式，听歌不再为了听旋律或者歌词，而是真的能深切感受到一种情绪萦绕在耳边，比如I Knew You So Well里传达出的那种深深抑郁感。
　　“总之，下张专辑我还是引领潮流的那个人哈。”
　　他一点不慌，听到A＋服饰首个集装箱到港的消息，他立刻趁周末赶去了三藩。
　　“八万件T恤，每件到岸价才一刀不到。”
　　斯各特很兴奋地拿出一些样品让宋亚检查，小部分花色是他按天启MV里未来年轻人的穿着临摹出来的，大部分是A＋服饰三藩设计师工作室在此基础上自由发挥的，在这个时代，都能算得上时尚了。
　　“质量也很不错。”斯各特双手在领口处用力拉了拉，变型不大，“比那些卖得最便宜的纯白色T恤质量好，还有花色，沃尔玛里的那些文化衫也打不过我们。”
　　“产品安全没什么问题吧？渠道准备好了吗？”宋亚问道，现在的黑人贫民区里很多男人还在穿斯各特口中的纯白色T恤，圆领，啥花色没有，质量还不行，单纯胜在便宜，很多黑人家庭会趁折扣时一打打的囤货。
　　“都没问题了，八万件，西海岸就能轻松消化掉，这算试试水的量了。”
　　斯各特回答：“除了那些华人、新罗人、黑人区的卖场，我还找了些西尔斯百货的关系，把衣服放进他们的低端社区商店售卖，定价4.99刀，秋冬开始适当打折。现在二月份，我们先在南方的洛杉矶等地铺货。”
　　“五刀会不会有点贵？”宋亚担心地问。
　　“五刀还贵！？这种质量加时尚感，加上有你和玛利亚凯莉帮忙带货。”斯各特笑道：“我本来都准备卖二十刀一件了，否则配不上你们的身份。再说我们得为各级分销和零售商留下足够的利润。”
　　“行吧，我听你的。”宋亚把事情托付给专业人士，“所以我还得为接下来的行销投入多少？”
　　斯各特和宋阿生对视一眼，“不用了老板。”宋阿生说道：“A＋服饰账上的钱还够。我们的东西好，可以把行销成本转嫁给下级销售商，只要你和凯莉小姐平时穿着我们的T恤在媒体前露露面，再适当买点媒体软文，比什么广告手段都好。”
　　“那还等什么？”宋亚当场脱去上衣，“塔拉吉，来给我换上。”
　　塔拉吉挑好他穿的码，换上Young Dumb原版MV里毛刷头歌手身上那件带17号码的T恤，“嗯，不错，很精神。”小助理开始恭维道。
　　“媒体呢？媒体呢？”宋亚又一叠声找媒体。
　　媒体早来了，“APLUS，这是你自己的服装品牌吗？”宋亚被斯各特领到外面，大家都很忠实地开始当托。
　　“是的，我自己设计图案，玛利亚凯莉小姐也帮忙设计了一部分。”宋亚微笑回应。
　　“哇喔，凯莉小姐和你为什么想要弄一个自己的服装品牌？”
　　宋亚表情严肃了点，“我们想表达我们的时尚理念，只属于我们自己真正喜欢的，年轻人的，而不是……你懂的，那些高端品牌找人代言的那种。”
　　“可据我所知你们的产品只有T恤一种啊？”
　　“这是第一批产品，我们想先在商业上进行一下尝试，其实我们还设计了一些外套、棒球衫、女装等等，很多，但第一步我们想走得踏实点。”宋亚回答。
　　“你身上这件？”
　　“对，我身上这种的。”
　　“看起来像廉价货色。”
　　“确实，我们卖得很便宜，你知道的，我出身芝加哥南城，从小身上大部分衣服都是人们捐助的，凯莉小姐比我家境好点，也就一点点而已。所以……”他一脸圣人样，“我想为贫穷的社区青年们带去他们真正消费得起的，质量过关的，但又有设计感的衣服，所以不会卖得很贵，我身上这件也不过五刀，统统五刀……”
　　“五刀？”
　　“其实是4.99刀。”
　　“哇喔……”记者们纷纷感叹，“你会做更贵的潮牌吗？”有人问。
　　“可能会，但暂时还没有相关计划，我这两年赚了不少钱，凯莉小姐也是，我们真心想为贫民区做点事，力所能及的事……”
　　“所以你们不赚钱？”
　　“呃……咳咳，基本不会有太多利润，我和她都是真正想回馈社区的人，在这里，我也要宣布将我的Where Is The Love单曲以及明星联唱的相关利润捐献给有需要的人，比如去年洛杉矶事件的受难者家庭，还有一些社区贫困居民和相关慈善团体。”
　　这是早在首专宣发开始时就承诺过要捐的，大头会流向自己关联的苏茜姨妈慈善组织，米歇尔平权组织还有克莱尔的慈善和女权组织等团体，反正这钱年年也少不了要花，正好趁这个机会多争点名声。
　　而且他说的是利润，这里面财务操作上的玄机就更大了。
　　反正横竖他也不是真的来做慈善的。
　　在记者一片赞叹声中，他开开心心地挥手道别。
　　A＋服饰开始要赚钱了！
　　“APLUS，有麻烦了。”不过没等他得意多久，塔拉吉拿着电话来给他泼了瓢凉水。
　　“怎么？”他接听电话。
　　“纽约有人在家跟风举办荧光派对，然后出现了中毒症状，目前都已送医，已经有记者报道了，但具体情况还不清楚。”哈姆林说道：“我马上赶去纽约。”


第三百八十三章 买荧光剂请认准
　　‘一位参与者接受采访称，派对主人是从APLUS单曲Where Is The Love MV片段中获取的灵感，在荧光剂被涂抹到身上后，很多人陆续开始出现皮肤发红、瘙痒、头晕等症状，当第一例呕吐发生后有人拨打了急救电话，目前所有患者均已送医……’
　　大家临时凑在电视机前，看完纽约当地媒体的报道，“肯定不是我们家的产品。”荧光派对宋亚玩过好几次，这点把握还是有的，他脑子稍微那么一转，陡然双眼放光，“这是个好机会！对吗？”
　　他看向众人，“我只要出来一澄清，所使用荧光剂是巴恩牌的，无毐无害，请不要用那些其他杂牌公司的产品……”
　　“也许有人把荧光剂吃下去了呢？”塔拉吉质疑。
　　“呃，会有那么蠢的人吗？”
　　宋亚不确定了，米国很多产品上有严谨到明显脱离常识的安全警告词句，比如灯泡外包装上有请勿吞食字样，就是因为有人违反常规的吞了，然后打官司告灯泡公司未标注产品不能吃，结果还真能打赢官司获得赔偿。
　　塔拉吉耸耸肩，宋亚环视了眼身边的人，这次来三藩没带危机公关方面的专家和律师，“那我们快回芝加哥吧。”
　　把T恤的事托付给斯各特、里瑟、宋阿生他们，正匆匆准备离开，外面本已走人的记者又绕回来了几个。
　　“APLUS，请问你对纽约刚刚发生的MV模仿者派对中毒事件怎么看？”
　　一位记者当头一顶大帽子扣下来，宋亚记得他是之前问卖衣服不为赚钱的那个，“抱歉，我还不了解情况。”
　　在老麦克等人的保护下上车，“跟那家伙的报社说一声，再派他跑我的新闻就中止合作。”
　　“好的。”塔拉吉记下。
　　一行人回到芝加哥，纽约电视台的后续新闻也已经出现，参与者身体都没大问题，很快陆续出院，这种小事电视台应该没什么兴趣，不过他们拍摄了一段举办派对现场的事后录像，很多矿用荧光棒被弄断，然后里面化学元素融合成的荧光剂满屋子都是，直到他们拍摄时还在闪着绿色的微光。
　　荧光棒上分明是另一家公司的logo，而且在显眼处有本产品含少量毐性请勿如何如何的警告标识。
　　“这都敢上身？一群蠢货。”
　　宋亚坐在巴恩公司的办公室里幸灾乐祸，“现在总可以顺势为我的荧光剂宣传一波了吧？”
　　“我已经拟好了一个声明，你看看。”古德曼递给宋亚一份文件，“不过我不建议你亲自出面，甚至不必特意公开你与巴恩公司的关系，仅由总经理先生宣读声明就好。”
　　“嗯。”
　　宋亚看向声明稿，“APLUS先生MV中使用的是本公司专利产品，该产品已通过消费者协会认证，皮肤接触不具有毐性，购买时请认准本公司商标，切勿胡乱使用其他品牌荧光制剂巴拉巴拉……”
　　“可以。”他很满意，“尽快吧。”
　　两样实业投资全都迎来了播种收获的时节，这比在股票投资上赚到钱带来的快乐要多得多，而且巴恩公司是他绞尽脑汁才在一系列斗争中安全接盘的，一家连年亏损的化工厂，一种看不到销路的鸡肋产品，被自己妙手回春，嘿嘿……
　　赶到纽约的哈姆林也见到了派对举办者，“他是你的死忠歌迷，也想学你办一场荧光派对，但他去商店没找到荧光剂卖，于是他想起来在专门商店见过那种矿用荧光棒，干脆买回家拆开使用……”
　　“我没这么蠢的歌迷。”宋亚吐槽。
　　“呃，千万别在公众面前说这句话。”哈姆林在电话那头警告，“我代你向他表示了慰问，他也感到很抱歉和懊恼，回头你来纽约时顺路见见他，和他握手签个名什么的安抚一下……”
　　“我还安抚……好吧好吧。”
　　这是稳妥的主意，宋亚在生意上很理性，哈姆林得知声明稿内容后也表示同意，巴恩公司的法务也归他和古德曼的律所，销售好转大家都能赚钱。
　　很快，巴恩公司总经理在芝加哥论坛报上登报发表了一个声明。
　　没宋亚原本打算的自己出面澄清反响那么爆炸，但也够了，第二天见报后收效明显，销售电话很快被打爆，紧急增加了两条线路后才缓过来。
　　“这是订单。”
　　巴恩公司总经理乐坏了，等宋亚放学回家，把厚厚的订单恭敬地呈到他高地公园会客室的办公桌上，“老板你果然有先见之明，我们的库存还能应付，不过如果照这么发展下去，恐怕要加大产量了。”
　　“有问题吗？”宋亚问。
　　“本来我们公司的产线从来就没有达到过最佳生产效率的设计初衷，增加产量暂时没有问题，但是要招人手。”他又把招聘计划递了过来。
　　“管理人员、接线生、文员、销售、一线工人，研究员……”宋亚看到他二十几个空缺岗位的招聘计划有些头大，“不能先通过加班顶一顶吗？”
　　“现在已经在加班了，大家积极性很高，但过段时间后恐怕就……”总经理为难地说。
　　“我想一想。”宋亚重新拿起订单，“为什么很多送货地址是夜店？”
　　“听合作的锐舞派对承办人说，现在很多夜店都开始举办类似的锐舞活动，应该是有需求吧？我给了这些买家一定折扣，准备保持长期合作关系，他们要的量大。”总经理说道。
　　“行吧。”
　　这是好事，宋亚没什么好质疑的，“你估计照这势头离生产线无法满足市场需求会有多长时间。”
　　“说不准，离二十四小时满负荷运转还有很大距离，但那还需要继续招人。”总经理说道，“这种流行……”
　　谁都知道这种流行风气来得快去得也快，谁也拿不准能红火多长时间。
　　“嗯……”
　　现在巴恩公司除了原始的五十多人外，还有在华国的十五名外派工程师，那些人回来是干不了一线或者研究工作的，而且华国那边离新化工厂建成还需要很久，再招二十几个人问题不大，只要能扭亏为盈……
　　“这是我们下一阶段的研发计划。”
　　搞技术出身的总经理这时候花招一套一套的，先用订单迷住老板眼，后面就全在要钱。
　　“行吧，更长的保持时间，更多的花色。”
　　宋亚选择继续信任他，“你知道我的需求。”
　　“我知道，您放心。”他频频点头保证。
　　宋亚提笔在几份文件上犹豫了会儿，签字同意。
　　巴恩公司荧光剂销路的突然打开，令之前用尽手段甩烫手山芋的财团们措手不及，不过他们没啥好怨的，只有奥格雷迪为北方信托保留的那百分之二十股份为他获得了晋升和不错的投资名声。北方信托甚至派专人去工厂评估，然后来找宋亚，劝他趁机开始筹备上市流程，为扩大生产募集资金。
　　这个建议宋亚自然拒绝了，不缺资金干嘛上市，而且这种流行风潮很难判断，起码暂时没法做出销量的精准预计，他打算即使生产达到满负荷，也将暂时用提价等手段控制住需求，顺便提高利润率，绝不贸然再在化工业上投入巨资，毕竟荧光剂工厂就那么大，再开生产线还得买地建新厂，投资会很大。
　　而且他一头扎进化工业本来就是被动的，如果不是受安德伍德逼迫，鬼才进场玩和嘻哈歌手八竿子打不着的产业。
　　当然，结果是完美的，没有化工厂，就没有荧光剂，没有荧光剂，就拿不到I Gotta Feeling的天启，怎么看怎么都是大赚。
　　“I Gotta Feeling……”
　　送走巴恩公司总经理，宋亚开心地在座椅上转起了圈，天启MV里能利用的东西，他全都要好好利用上。
　　“嗯……下一步应该启动按图找人计划了，我得为A＋唱片公司和Mimi搞定更多的潜力歌手和创作人才……”
　　他正美滋滋地计划着，哈姆林的电话又来了。
　　“又出了意外APLUS，我们好像被纽约的秃鹫律师盯上了。”


第三百八十四章 秃鹫
　　米国律师中的以‘秃鹫’为名的那部分人是个非常独特的群体，他们是讼棍中的讼棍，会追逐任何可能带来利益的诉讼需求，大规模集体起诉是他们最喜欢的攻击方式，文体明星、大公司、政府机构等等是他们最喜欢的被告人，家境一般没有深厚社会关系的受害人是他们最喜欢的原告。
　　他们往往会和渴求金钱但对法律一知半解的原告签订类似对赌协议的合同，获赔一百万，分我百分之五十，获赔一个亿，分我百分之九十，为此他们甚至愿意像风险投资一样替原告负担部分或者全部高额诉讼费用。
　　这种行为有时候对社会是有益的，比如78年的福特Pinto汽车油箱起火案，秃鹫律师为三名受害人争取到了陪审团做出的总额1.278亿刀的赔偿。虽然最后获赔金额远不及这一数字，庭外和解的金额也是保密的，但此举很好地震慑了福特公司，令其大规模召回汽车解决设计隐患，挽救了驾驶和乘坐者未来可能的生命和财产损失，为受害人讨取了公道并使这一事故中严重烧伤的乘客有足够的财富度过病痛缠身的下半生，秃鹫律师自身也在这一诉讼中赚得盆满钵满，可以说是多赢的正面案例。
　　但这种行为大多数时候没啥好处，还使米国本来就争讼成风的社会氛围愈加推波助澜。还是福特的Pinto汽车，80年又有一群律师想如法炮制吃大户，结果在福特坚决的反击下每个原告最终才获赔7500刀，秃鹫们的所有巨额前期投入全打水漂不说，原告在牵延日久的诉讼过程中也精疲力尽，带着双倍的痛苦离开法庭。
　　他们在大公司身上得手的概率很低，他们最喜欢的还是注重声誉的大明星和政府机构，大明星面对诬告往往选择私下和解，即使他是被冤枉的，因为明星们耗不起诉讼过程中被民众质疑导致的声誉损失。
　　当然，话说回来，明星们自己也都不怎么干净，没这帮人震慑着，恐怕行为会更加脱序。
　　而政府机构的官员为了选举或是晋升，也经常令这帮无耻的家伙得逞，比如纽约的公营地铁公司，每年都要赔各种理由碰瓷的律师和原告一大笔钱，而这些钱其实都是纳税人的，只要能破财消灾，官员们赔起来才不心疼。
　　这群非常矛盾的集合体们，现在第一次盯上了宋亚。
　　之前刚刚和哈姆林相谈甚欢的‘死忠’粉丝在被秃鹫律师展示‘钱’景诱惑后立刻改口，偶像是什么？能吃吗？律师们还联络了他其他在派对中身体出现异常的朋友们，准备发起集体诉讼。
　　“我和对方律师刚刚聊过，他们索价一千万私下和解。”
　　哈姆林说道：“他们威胁不同意和解就要征集全国范围的更多受害者参与进这桩诉讼案，并把事情闹大。”
　　“他们诉讼我什么？”
　　宋亚被气笑了，“他们用的都不是我公司的产品！”
　　“你这可不像有志念法学院的人说出来的话APLUS。”
　　哈姆林很严肃，“他们会告你在Where Is The Love的MV中故意使用不良示范并忽略了安全告知义务，你有巴恩公司百分之八十股份，他们很容易就能查到，他们会寻求把你的MV定义为含有商业广告的宣传制品。”
　　“我在自己家里玩玩，我可没有给出任何暗示。”宋亚感觉事情有点不妙了，“你们也没有警告过我。”
　　“我和古德曼也没料到有人会那么蠢，但事情就是发生了。”
　　哈姆林说：“你的动机会是法庭攻防的关键，你对很多人说过靠MV里的这部分片段为自家荧光剂带货的话，对吧？”
　　宋亚冷静下来仔细回想了下，自己没多防备这方面，起码没多做掩饰，这种话自己对索尼哥伦比亚唱片的制片人说过，对导演拉里说过，对剧组的摄影师也拜托过，对自己人更没遮拦了……
　　“诉讼一发起你会有很多漏洞。”
　　哈姆林说，“最后你赔的钱不会多，但一直打下去的话对你的声誉是种损害，不说别的，你还卖不卖衣服了？有毒荧光剂这个词可千万不能和纺织业沾边……”
　　“Fuck！这帮该死的流氓！”
　　宋亚骂了句粗口，“你有什么建议。”
　　“一千万我们肯定不可能赔，所以我们先要展现出最强硬的姿态，降低他们的心理预期，为以后的和解做准备。我建议尽量不要进行长时间的诉讼攻防，请注意，纽约检察系统一贯偏向象党的朱利安尼，而你在上次跨年活动中高调支持丁金斯。”
　　哈姆林回答，“我们还需要在首专音乐录影带和Where Is The Love的荧光派对片段下方标注请勿模仿之类警示字样。”
　　“那已经卖掉的呢？”宋亚问。
　　“那个暂时不用管，先等对方下一步反应再说。”哈姆林说道，“你把古德曼和伊莱，特别是伊莱找去商量吧，他在危机公关方面是专业的。”
　　“好的，你替我告诉他们，就算打官司要花掉两千万我也不跟他们和解。”
　　宋亚咬牙切齿。
　　“你不说我也会这么表态的。”
　　哈姆林挂掉电话。
　　没多久，古德曼和伊莱、叶列莫夫等人的汽车就开进了高地公园。
　　“摩图拉先生，好的，谢谢你，我知道，这笔重新灌制音乐录影带的钱我会承担，对，是个小麻烦，问题不大。”
　　摩图拉答应将那边音乐录影带的产线停下，重新灌录带警告字样的版本，他稍稍放下心，挂掉电话，“事情都知道了吗？怎么办？”
　　伊莱挠挠头，“先把能做的都做了，暂时看他们对你的强硬拒绝有什么表示吧，索赔一千万的诉讼案，秃鹫律师拿出的本钱也不会少，总不能不让他们出招。”
　　对方的反应很快就来了，第二天，满怀‘正义’感模样的对方律师，带着‘受害歌迷’在住处附近的当地法庭外接受了采访。
　　“我们发起的民事诉讼旨在为原告受到的身心伤害讨取公道，并制止歌手APLUS在MV中诱导普罗大众，特别是青少年将有安全隐患的荧光制剂使用在派对中。据我方掌握的证据，APLUS掌握巴恩公司百分之八十左右的股份，他把该公司的产品使用到了含有Where Is The Love的MV之中，在全米各电视台进行了多次播放，具体数据我方还在统计中，含有该MV的音乐录音带也已经售出了十五万张以上……”
　　放学回家，在书房里看完简短的新闻画面，塔拉吉关掉电视，“我们怎么办？”宋亚问。
　　“坏事也能变成好事APLUS。”
　　伊莱耸耸肩，他好像不觉得这事有多麻烦，“你是明星，你去年收入排在富士比歌星榜第四，无数人想从你身上捞点什么，对这一幕米国人早看惯了，以后类似的事会越来越多，你甚至不值得为这种事投入太多精力。”
　　“但如果对方把‘有毐荧光剂’和APLUS的服装品牌联系起来怎么办？”躺在沙发上的古德曼问。
　　“他们的手段无非是那些，普罗大众可没有耐心仔细看诉讼书，他们的脑容量也根本记不住太长的句子。所以，APLUS，有毐荧光剂，他还卖衣服，APLUS，有毐荧光剂，他还卖衣服……只要他们不停在媒体上重复这几个词，肯定会对民众的购买心理有影响。他们是聪明人，不看出这一点他们也不敢狮子大张口。”
　　伊莱说：“这就是战争，公关战也是战争，我们既需要严谨的、有消费者协会背书的、长篇大论的回应，也需要不停对名众灌输一些好记又好听的短语，比如……”
　　他想了想，“只有巴恩的荧光剂，无毐无害，只有巴恩的荧光剂，无毐无害……”说着说着他都开始学着RAP节奏哼了起来。
　　房间里的众人都笑了起来，宋亚也被逗乐了。
　　“还有还有，A＋T恤，不含有毐荧光剂，A＋T恤，不含有毐荧光剂……”
　　他说道：“这就是热度，明星需要这些，商品也需要这些，而且是主动送上门的。我们要马上开始在媒体上把这些短句不停念叨念叨念叨再念叨，然后找个好机会悄悄和对方在可接受的金额和解，签一个封口协议，再然后……事情解决。”
　　叶列莫夫拍起了巴掌，由衷赞叹，“Bravo！”
　　伊莱动作夸张地对他弯腰致礼。
　　“希望如此吧。”
　　宋亚感觉也只能这样了，“就是便宜了那帮秃鹫和那个愚蠢的我的‘歌迷’，而且这一套下来得花不少钱。”
　　“你得习惯APLUS。”
　　古德曼说道：“都是卖衣服的，想想GAP，想想耐克，想想匡威，他们每年在这上面要花海量的钱。”
　　“对了，我的平价策略不会招致沃尔玛或者GAP那类公司的警惕吧？”宋亚问。
　　“你继续卖下去，卖到一定规模，肯定会的，但现在还早。”伊莱回答。


第三百八十五章 朋友
　　米国官司纠缠起来有得打了，别看秃鹫律师和原告一齐在法庭外出镜，其实光诉讼请求和管辖权争议等攻防就能周旋很长时间，小洛瑞他们在圣迭戈的贩毐案也一样，到现在，第一次庭审都没开始。
　　古德曼和哈姆林的律所九二年从自己身上赚了数百万，正常来说以他们的执业资历根本不可能有这么高收入，明星的钱好赚这话不是说说而已，他们现在又把办公室租在了A＋唱片的楼上，更大也有了更多工作人员和实习律师。
　　“总之，把荧光派对放到MV里是我的主意没错，但你们也有疏失对吧？你们应该事先提醒我在片段画面里添加警示字样。”宋亚对古德曼抱怨。
　　古德曼很委屈，“实际上这种漏洞补不完的，危险动作请勿模仿，CG效果请勿模仿，人家只要想告你总找得到理由，不可能每个有隐患的画面都打上警示字样。”
　　“这时候别跟他顶嘴，这时候别跟他顶嘴……”坐在他身旁的海登拿手挡在嘴前，不停小声劝着。
　　“好吧好吧，算我们的。”古德曼没办法，举手投降。
　　“总之按计划来。”伊莱说道。
　　第二天一早，宋亚打着哈欠，抱了一堆课本出现在芝加哥大学校园门外。
　　“APLUS，能说说昨天纽约的案子吗？”
　　“你对受害人有什么想说的？”
　　“你是巴恩公司的股东对吧？贵公司的产品是否也用在了你新出的服装品牌上？”
　　这些都是约好的记者，往常宋亚才不会给他们机会在校园附近逮到，记者们也比较尊重校方，不会在周边制造混乱，而且芝加哥大学的校园门很小，又没有围墙，其实根本不用特意从这里进出，“好了，大家，我只回应一次。”
　　他一反常态地停步，等记者们把麦克风凑到跟前。
　　“第一，巴恩公司的荧光剂产品无毐无害，受害人所使用的并非巴恩公司产品。”
　　“第二，我的服装品牌绝对不含有毐荧光剂。”
　　他很好地履行了伊莱的要求，“我这么说吧，巴恩荧光剂无毒无害，A＋所有衣服都不含有毐荧光物质。”
　　“巴恩荧光剂无毐无害，我的T恤也不含有毒物质，OK？”
　　生生把两句简单的话重复了三遍，给民众不停加深印象。
　　“那你对纽约的案子……”有记者继续纠缠。
　　“有人想钱想疯了，总以为明星的钱好敲诈，但很可惜他们找错人了，我可是立志要上法学院的。”
　　宋亚丢下句话，才在老麦克等人的保护下走进校园。
　　新闻很快见诸媒体，纽约那边的对方律师也很敏锐，“APLUS在耍花样，他在模糊焦点，我们对他的诉讼将集中在未能履行安全警示义务和MV内包含有潜在安全隐患的商品广告内容上。”
　　“所以你的委托人身体出现问题并不是因为使用了巴恩公司的荧光制剂对吗？”
　　来自露易丝报道的记者大声问道。
　　“我说了这不是问题的焦点。”对方律师指向下一位记者。
　　“所以你们会怎样回应APLUS的敲诈指控？”这位记者来自阿美利加音乐，别问一家逼格满满但销量低迷的古典音乐杂志为什么会来这种场合采访，问就是关心时事。
　　“呵呵，我知道APLUS和他背后的索尼哥伦比亚唱片很强大，朋友很多。”
　　对方律师可不是省油的灯，“我的委托人只是普通市民，他现在只想要讨取公道，下一位。”
　　刚刚创刊的VIBE杂志记者终于问出了他想听的问题，“APLUS对你们发出威胁了吗？”
　　“他的代理律师很强硬，而且第一时间想诱导我的委托人息事宁人，但正义在我们这一方，他会得到法律的制裁，绝对的。在这里我只想对他说一句话，咱们法庭见。”
　　“该死的昆西琼斯和罗素西蒙斯！”
　　下午下课后宋亚才得到了消息，VIBE杂志是两人买阿美利加音乐而不得才创办的杂志，也是两人在音乐圈的喉舌，“他们总是像苍蝇一样，或者毒蛇。”他骂道。
　　去年自己的首专这么强势，可月底的格莱美奖几乎已经注定颗粒无收，除了要还去年的人情外，这两个家伙一直在暗中拖后腿也是关键因素。
　　“有狗仔。”老麦克看着后视镜说道。
　　“今天的计划是什么？”宋亚问塔拉吉。
　　“帮菲姬首专宣发炒热度，你们要……”
　　晚上，他和菲姬还有艾米亚当斯出现在一家高档咖啡厅里，菲姬坐在两人中间，三人边喝咖啡边悠闲地聊着天。
　　“艾米，到时候可能会有些媒体说你的坏话，你怎么想？”宋亚问，“他们可不会写出些什么好话，菲姬的歌迷也会骂你，甚至可能我的歌迷也会认为你是个心机婊。”
　　叶列莫夫已经把他和菲姬分手炒作的具体计划告知了艾米，她没多考虑就同意了，宋亚要提醒她一下。
　　“吉米跟我说是娱乐圈正常的炒作手段，对我也有好处，对吗？”她还是那么傻乎乎的。
　　“有不少好处，起码在短时间内你的知名度会爆冲，我的粉丝接受事实后估计也会开始维护你。但……”宋亚想了想措辞，“但也有很多坏处，抢闺蜜男朋友可不是什么好名声，而且估计以后要伴随你一辈子。”
　　他不是混蛋，这种事必须事先和艾米沟通好，如果对方不同意就要另想方案。
　　“没事的，呵呵，我很高兴能帮上你们的忙。”艾米耸耸肩，把一大勺甜品送进嘴里。
　　“谢谢你亲爱的。”
　　菲姬搂住她，在她脸颊上亲了一口，“你是我一辈子的好朋友。”她好好笼络了一番，又小声提醒：“笑起来，外面有记者在拍。”
　　“哦。”艾米立刻露出微笑，她的笑经过造型师专门设计，下嘴唇会张得比寻常笑容更低，使脸部的整体效果更协调，通俗来说就是她最好看最上镜的笑容。“怎么样？”她眼睛放着光地问道。
　　“很好，继续保持。”
　　宋亚也扯起嘴角笑笑，没再劝说，和艾米相比，自己和菲姬是绝对以利益驱动的人，对待这种问题非常理性。
　　这家咖啡店是落地玻璃墙，三人所坐的位置正好能让外面藏在树后的记者拍到，不会很清楚，但这种更像狗仔偷拍出的画面才有真实感和说服力。
　　大概又混了十来分钟，菲姬主动和他靠近，两人开始搂搂抱抱然后玩亲亲，外面狗仔的快门声不停在树后响起。明天的报道应该会是菲姬和APLUS出现在某咖啡店，毫不避讳身边女性好友和APLUS甜蜜拥吻，或者APLUS官司缠身仍不冷落女友咖啡店里情难自抑狂秀恩爱之类。
　　这也是在为之后的闺蜜抢男友好戏埋下伏笔，类似新闻还会在二月份陆续放出。
　　叶列莫夫这家伙宣发招式越来越复杂了，但应该会很有效，毕竟分手复合戏码已经干过一次，不想被大众厌烦的话确实需要新的剧情，而且越狗血越受欢迎。
　　“嘿，雪琳。”
　　回到高地公园，宋亚拨通雪琳芬的手机，“在圣丹斯电影节玩得怎么样？你的电影获奖了吗？”
　　“没有，评价不错，但一无所获。”
　　雪琳的声音很低落，“记者们总在纠缠我问罗伊伦敦的病，还有我的身体情况，詹妮弗林奇为采访老是被带偏话题也对我也很不满，说了一些不好听的话。”
　　“别再把那个导二代当朋友了，因为她根本没把你当朋友看。”宋亚说道。
　　“嗯，所以我提前离开了。”她说：“她还在电影里把我不想出现的片段保留了下来，我和她大吵一架。”
　　“你回芝加哥了？”宋亚问：“什么画面？”
　　“是的，还是这里清静。”她第一次主动开口，“不提那些了，我想找个人聊聊，你有空吗？明天？”
　　“呃……”
　　宋亚当然愿意，但现在偏偏又不是时候，“抱歉，雪琳，你知道我在纽约的官司吗？现在很多狗仔盯着我，我去你那会给你添很多麻烦的。”
　　“我知道，好吧，那再等机会。”她说。


第三百八十六章 爆买
　　学业不轻松，十一周学季制步调较慢的头两周会给学生带来错觉，但当他们发现马上就要面临第五周的期中考试时，一切似乎都已来不及了，所有学生全在拼命赶学习进度，宋亚也无法例外。
　　什么官司什么宣发全靠别站，一切都必须为考试让路。
　　当然，他很有信心，考考考，华国学生的宿命，who怕who？
　　他现在只花很少的精力应付外部事务，对纽约的官司，他在记者面前翻来覆去就那两句话，巴恩牌荧光剂无毐无害，A＋服装不含有害物质。
　　伊莱的这个办法出乎意料的好，叶列莫夫也在不停收买媒体，把对方包装成见钱眼开的敲诈者，专业的秃鹫律师，只要翻翻他以往的代理案例就能发现端倪，一项项伙同受害人各种对明星、政府、企业的诉讼案，无不说明对方就是冲着钱来的。
　　他们本来也没说不是冲着钱来的，加上索尼哥伦比亚唱片的配合，舆论风向很快得到扭转。
　　周末早上，首批A＋牌T恤在西海岸各大城市同步上市，洛杉矶奥特莱斯商城内的一家代理商拿到了首发，宋亚和玛利亚凯莉穿着T恤的人形广告立牌早早已放置在店门口，有人趁着还没开门就过来排队了。
　　还有不少人在搂着两人的立牌合影。
　　这年头的奥特莱斯一般距离城市非常远，这些人都是开车来的。
　　“你找了……”
　　店里的里瑟对斯各特比了个数钱的手势，问他有没有找托。
　　“没有。”斯各特非常兴奋地看着外面，“我要看看顾客的积极性，这里的人全是自发来的。”
　　“哇喔。”里瑟感叹，“那八万件会很快卖光的……”
　　“正好饥饿营销咯，反正那边工厂的下批货还没出海，这批卖光正好让市场冷静一下，给我们从潜在经销商那拿到更好的条件留出时间。”斯各特说道。
　　“但这段时间会被一些大公司偷设计的吧？”里瑟问。
　　“哈哈，他们一般偷高档品牌的设计，可我们卖得比他们还便宜，他们偷去会很尴尬，而且就算被偷过去，买家经过比价后还是会更倾向我们。”斯各特回答。
　　“你是专业的。”里瑟不再质疑了。
　　“你的经验也很重要，我们通过香江转口贸易虽然提高了成本，但关税省下来其实利润空间更大。”斯各特和他互相吹捧。
　　时间到，店内工作人员拉开玻璃门。
　　男男女女们一拥而入，有位黑人大妈冲在第一个，直扑挂着A＋服饰logo的柜台前，“哪些XXXL码的？”她开始翻找。
　　专柜销售躲远了点，指向大码衣服的所在。
　　黑人大妈霸气地双手一搂，连衣服带衣架大概抱了二十多件，又以百米冲刺的速度去收银台付账。
　　其他顾客也不遑多让，很多人把购物筐放在地上，把中意的码数一件一件丢进框里，好像这里的衣服不要钱一样。
　　“嘿！小偷！”
　　突然有个黑妞喊道，“你M－Fuck把我的衣服放下！”她对着工作人员大喊，“这碧池从我的框里偷东西。”
　　“你付钱了吗？”对方理直气壮，她手里拿着玛利亚凯莉立牌上穿的那件，前胸图案是只卡通毛毛虫，宋亚从Young Dumb原版MV里抄的。
　　“还给我！碧池！”
　　“碧池滚开啦！”
　　两个黑妞当场拽住衣服撕扯，没有心理准备的店员们根本不敢上前，“请住手，请停止你们的行为，保持理智。嘿！嘿！别这样！”
　　两人已经同时抱摔在地，互相对骂，出拳，尖叫，蹬腿。
　　其他顾客根本无心搭理，直到拿够心满意足的T恤，去收银台排上队，才开始放松地观赏实况打斗，一个个边笑话她们边互相聊了起来。
　　“17号？APLUS穿过的那款吗？你可真够快的。”
　　“嘿嘿，是的，不过17这个数字有什么特殊含义吗？”
　　“听说是APLUS在十七岁时亲手设计的。”
　　“是吗？那你能帮我看着东西，我再去……算了，以后再说吧。”
　　商城安保这时候才过来分开地上的两女，一番调解后，两人又开始没事人一样闷头抢其他衣服。
　　店内人挤人，地上全是衣架，大部分货架上已空空如也。
　　“让一下好吗？请让一下。”女店员抱着衣服想挤进去补货。
　　“什么码？”有人问她。
　　“XXL。”
　　“那全给我吧。”
　　“可这全是同一图案的。”
　　“没事，给我就好。”
　　这番传进传进了里瑟耳朵里，“哇喔，我完全没想到会爆买成这样，老板和凯莉小姐的带货能力还真强，斯各特你……”他扭头，看到斯各特已经捂住一边耳朵，躲在收银台里面对着话筒喊道：“泥濠，泥濠，我是斯各特，你们再给我扩大生产，继续增加！”
　　宋亚是在中午吃饭的时候听到喜讯的，“这么疯狂吗？哈哈，看来纽约的那帮讨厌鬼没给我带来太大的麻烦。”
　　他跟斯各特和里瑟聊了几句，挂掉电话，打给玛利亚凯莉邀功，“Mimi，我们的衣服卖得不错噢。”
　　“我看到新闻了。”玛利亚凯莉不是很开心的样子，“咖啡馆，大庭广众，好亲密哟。”
　　“呃，那是宣发策略，相信我亲爱的。”宋亚赶紧把话题扯回来，“你在哪看到的新闻。”
　　“哼哼，最好是宣发策略。”
　　她回答：“一档财经节目，报导有人为抢我们的T恤在店里斗殴。”
　　“哈哈，我也听说了，这个新闻对我们卖更多的衣服应该会有利。”宋亚笑道。
　　“跟你说件正事……”
　　玛利亚凯莉说道：“汤……摩图拉让我的伴唱，也就是特雷劳伦斯和索尼哥伦比亚唱片解约了。”
　　“为什么？他想把特雷从你身边赶走？”宋亚问。
　　“应该不是，我给了特雷一份伴唱合同，好让他能继续留在我的团队里。”玛利亚凯莉说道：“是他首专卖得不好。”
　　“有多不好？”宋亚回忆了下，“那可是总裁亲自监制，华特帮忙写歌，你帮忙合音的一张专辑，风格也是最流行的节奏布鲁斯慢歌。”
　　“B榜低位一周游。”她回答。
　　“噗……”
　　宋亚不由失笑，“这么惨吗？”
　　“嗯。”
　　玛利亚凯莉叹了口气，“谁也没料到会是这种情况，特雷的唱功是男歌手里顶尖的，太可惜了。”
　　“总之你做到了一个朋友所有能做的，他红不起来也没办法……”宋亚安慰她，“也许这样更好，他也该对歌星之路死心了，转而全职帮你制作歌曲。你的音乐盒专辑准备得怎么样？”
　　“也是……”
　　玛利亚凯莉在音乐事业上也是利益驱动的人，“所有歌曲都已就位，已经录制完成了不少，我大概七月份会在普罗科特大剧院开第一场‘Here Is Mariah Carey’演唱会，开始正式展开宣发行程，八月底专辑上市，然后开始打单……”
　　“好的，到时候我一定去你的演唱会捧场。”宋亚讨好她。
　　“不用了，这次演唱会不准备邀请任何嘉宾，全部曲目都是独唱，年内演满六场。”她烦恼地说：“我每天都非常忙，行程从年初到年尾都排满了，真讨厌，你能一直陪着我就好了。”
　　那也没办法，今年她的专辑被很多人看好，宋亚也听过她为自己演唱的几首强单，每首都非常能打，翻唱的Without you、还有戴夫霍尔帮忙制作的Dreamlover、BABYFACE制作的Never Forget You，当然还有华特的Hero以及其他单曲。
　　“以后会的，我正在执行我们的计划。你为什么把演唱会放到剧院里？那可卖不出多少票，像MJ一样在体育场开演唱会不好吗？”
　　“我不太喜欢那种空旷的环境，一到体育场的舞台上就会很紧张，不过以后应该会的，今年是我第一次办这种连场演唱会。”
　　两人聊了很久，最后依依不舍挂断电话。


第三百八十七章 热度之王
　　无论是成为被告，抑或服装热销、咖啡店大秀恩爱这类的，只对宋亚的粉丝群体来说是大新闻，而在粉丝群体之外，影响其实非常一般。因为这个时间点米国娱乐圈最大的新闻制造机，毫无疑问属于强尼戴普和薇诺娜赖德这对公认的金童玉女。
　　多年来，两位好莱坞偶像的分分合合牵动无数米国民众的心，从大家普遍认为戴普的咖位配不上薇诺娜，到两人共同出演‘剪刀手爱德华’后戴普用表演征服影迷和影评人，一举夺得金球奖最佳男主，而薇诺娜赖德则拿下土星奖最佳女主。
　　一时间所有人转而把他们看成天造地设的一对，地位很配，颜值很配，一个如蒂姆伯顿所形容‘他眼神里夹杂的纯真、恐惧和忧郁是多维的’，另一个则是大众的梦中情人，衣品也很配，性格互补，又如此的相爱，德普把未婚妻的名字纹在身上，薇诺娜的古板父亲甚至甘愿天天为未来女婿做早餐。
　　吃瓜群众们纷纷化身催婚父母，为具体婚期操心不已。
　　所以当九三年初媒体惊觉两人已经长时间没有同框出现时，各种分手传闻立刻陆续发酵，所有报纸杂志全在吃瓜，只要有一点捕风捉影的消息，无论在纸媒还是广播、电视上出现，绝对都是销量或收视的保证。
　　戴普那边的剧情非常狗血，媒体说他在拍南斯拉夫大导演库斯图里卡的电影‘亚利桑那之梦’时，与五十岁的好莱坞老牌女星费唐娜薇展开了一场轰轰烈烈的忘年恋，两人在片场好得如胶似漆，电影和现实里都做上了情人，一部戏里戏外的相伴仍不满足，又携手接了下一部电影唐璜（天生爱情狂）的片约。
　　这个消息不是全无来由，前几天柏林电影节，欧洲媒体全都聚焦在亚利桑那之梦获得银熊奖评审团大奖上，而去那边的米国媒体则全程死盯戴普和费唐娜薇的互动，还真被他们发现了不少端倪。
　　薇诺娜赖德那边要‘正常’点，有报导说她正在马丁斯科塞斯导演的‘纯真年代’片场里和男星丹尼尔戴刘易斯打得火热。
　　好了，现在摆在所有人面前的只有两个问题，他们什么时候正式宣布分手，还有就是到底谁是先出轨的那个负心人。
　　催婚‘父母’们伤心绝望，本来和乐融融的双方粉丝陡然决裂，他们一边为自家偶像疯狂辩护，一边开始互泼脏水，小报更乐得靠拱火赚钱，他们编造出各种各样的假新闻冲销量。
　　几天前有个想红的不入流女星跳出来爆料和戴普有过一段情，就在戴普和薇诺娜热恋其间，该女星认为自己才是导致两人分手的关键人物，八卦的狂欢盛宴彻底引爆。
　　这是长期热度冠军，而短期热度之王则毫无疑问地属于MJ，不知道因为什么，他把原定于三月份的奥普拉专访前移到二月十号，声称要对各种谣言一个彻底的回应。
　　高地公园里，宋亚和菲姬、艾米还有叶列莫夫、海登等人全在盯着电视机，据说这次专访节目全球直播，没有沟通过台本，号称吸引了九千万全球观众。
　　专访之前，奥普拉花了几分钟粗略介绍了奢华的梦幻庄园，还有MJ从儿时开始的演艺之路。
　　然后MJ伴着音乐出现在电视镜头前，身着红色带肩章和臂章的制服，披肩长发，皮肤白皙，“在你自己的家里，有多紧张？”奥普拉问道。
　　“不会，我从不紧张。”MJ回道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“第一次面对全球直播也不紧张？”奥普拉又问。
　　电视机前的宋亚皱眉，“哇喔哇喔哇喔，有必要这么有攻击性吗？”
　　“他不会真的不知道奥普拉要问些什么吧？”菲姬问。
　　“应该是，在这上面作假如果被什么离职工作人员爆出来，对两人声誉都是不小的打击，但一般来说问题不大，没正式对过台本不代表两人事先没取得过默契。”叶列莫夫解释，“MJ的手下不会那么蠢。”
　　电视机里奥普拉很快把话题转到了MJ的童年，附了段他小时候被采访的录像，无论是这段录像还有MJ本人的回答都表达了他的童年并不是幸福的，他有时也很无奈，居无定所，四处奔波巡演使他不能像其他小孩那样享受正常的童年时光。
　　话题自然而然转到了MJ的哥哥们，奥普拉表示自己小时候是他一位哥哥的迷妹，MJ还沉浸在童年话题和兄弟们之间的情谊时，“拉托娅的书有令你感觉困扰吗？”奥普拉突然问道。
　　“哈！”靠在沙发上的海登坐直了身体，MJ亲姐姐拉托娅那本爆料杰克逊家族隐私的书，使他们家每个人都很尴尬。
　　“你知道吗？我没看过那本书，我只知道我很爱拉托娅，在我心中永远是小时候的那个她，这个问题我回答不了。”MJ说道。
　　“别这样别这样……”宋亚都感觉有点不对劲了，亲姐姐写了一本爆料家族丑闻的书，而且出版好几年了，按道理无论是谁都会看看里面到底写了些什么吧？怎么可能不去看。
　　“她提到的那些事情有多少是真的？”奥普拉继续问。
　　“她这是在埋语言陷阱吗？MJ刚说没看过，她还追问书里的具体内容。”连菲姬都看出不对劲来了。
　　“我答不上来，我真没看过奥普拉。”还好MJ没中计。
　　奥普拉把话题转移回MJ的童年。
　　“这个女人怎么回事？”宋亚问，“她想干什么？或者这是一个事先商量好的桥段？”
　　“怎么可能。”
　　叶列莫夫说道：“MJ说他没看过拉托娅的书，正常思维逻辑的观众都会下意识认为他在撒谎，这对他之后的访谈内容的可信度是非常大的伤害。”
　　很快聊到了MJ的父亲，他的父亲非常严厉，从小对他就很苛刻，MJ一提到他的父亲就有点来情绪了，他说他父亲会体罚，看自己一眼自己就会非常害怕，有时甚至怕到父亲来看自己时会生理不适、恶心、呕吐……
　　“他父亲让我想起了以前儿童公司栏目的编导。”菲姬说。
　　“还好我没这样的父亲。”艾米说道。
　　“这女人想搞事，对吗？叶列莫夫。”宋亚看得更深些，“拉托娅书的话题诱使观众相信MJ在撒谎，不幸的童年一般会被认为将导致成年后的某些性格扭曲。还好去年我没答应参加这个黑女人的脱口秀，她就是个碧池。”
　　他说完还瞪了海登一眼，正是威廉莫里斯联系的那次专访，但自己后来被伊莱的话打消了答应下来的冲动，伊莱当时说奥普拉喜欢煽情，喜欢挑起嘉宾的真实情绪，什么童年往事，家庭不幸啦都会被她一股脑翻出来，然后端到观众的面前。现在来看这女人远远不止那点‘本事’。
　　“继续看下去吧，她没什么动机搞事，这可是MJ，黑人之光。”叶列莫夫回答。
　　MJ随后开始澄清漂白传闻，他第一次正式公开自己患有白癜风，还有躺进神秘仪器的照片，他说那是拍百事广告受伤后，用收到的一百万赔款建立的MJ烧伤治疗中心里的设备，他一时好奇就钻进去玩玩，没想到被照片被流出传得乱七八糟。
　　整容传闻，还有MV和表演中的掏裆不雅动作，一系列的问题终于开始从他嘴里一一公开澄清。两人配合得不错，MJ同时正式承认了和波姬小丝的恋情。
　　“他去年就应该听摩图拉的，去年这个时间说出来效果会好很多，非常多。”叶列莫夫不无遗憾。
　　“之前那个关于拉托娅书的问题，使后续澄清的可信度差了很多。”宋亚仍在纠结这个。
　　“也可能奥普拉根本没想到MJ会矢口否认，他难道不知道否认的后果吗？也许顺着奥普拉的话题聊下去能和漂白传言一样把拉托娅书中的内容做个澄清呢？”海登反驳，他可不想威廉莫里斯背上次请宋亚去参加奥普拉脱口秀的锅，今年他已经是威廉莫里斯的高级合伙人了。
　　宋亚耸耸肩，继续看下去，奥普拉和MJ在梦幻庄园里为儿童建立的玩乐设施和病房里对话，从侧面澄清他和小男孩的种种传闻，这个问题确实不适合正面应对，效果还不错。
　　“听说今年的儿童保护法案是奥普拉等人发起的。”叶列莫夫说道，“她和MJ一样很关心儿童。”
　　“是吗？”宋亚脑子转了转，“总之我感觉这个黑女人有点不对劲”
　　后面的内容很正常，专访在温馨的气氛中结束。
　　“你戒心太重了APLUS，奥普拉虽然和昆西琼斯关系很好，但她可不会帮昆西琼斯搞事，她现在比昆西琼斯的影响力大。”海登说。
　　“WTF？”宋亚黑人问号，“他跟昆西琼斯关系很好？有多好？我和MJ可都跟昆西琼斯有仇啊！”
　　“是的，昆西琼斯85年参与制片的电影‘紫色’，是黑奴题材的，奥普拉和乌比戈德堡都有参演，斯皮尔伯格是导演。奥普拉靠这个角色获得了奥斯卡最佳女配提名，帮她的事业前进了一大步，90年奥普拉的娱乐公司还帮昆西琼斯拍过自传式纪录片。”海登回答。
　　“我以后永远永远不要和这个女人合作。”宋亚直摇头。


第三百八十八章 全面开花
　　专访结束，基本上效果还是正面的，MJ很快开始单曲Give In To Me的宣发，不知为什么，这首MJ和枪花乐队吉他手Slash合作的摇滚风歌曲并未在北米单独售卖，而把主要市场放在了欧洲和澳洲。
　　而时间来到了二月十四，情人节。
　　去年就有意找宋亚和菲姬代言的Jansport书包广告正式投放，上次就是因为两人的分手炒作他们才缩回去了，而这次他们又预先得知了两人即将分手，并不一定会复合，而且菲姬将走嘻哈女歌手路线。
　　这个品牌经过仔细斟酌后还是选择了找两人代言，电视广告上，宋亚穿着一件看上去像，但并不是芝加哥大学的T恤，背着蓝色的大书包，阔步走在前方，满身的好学生气。而菲姬则低腰裤加带亮金属扣子的皮夹克，一副朋克女生的装扮，背了个红色书包，挽着他的手在后面跟着。
　　两人脸上都洋溢着幸福的微笑，代言费用一共两百万，宋亚拿大头。
　　芝加哥等大城市里也会有平面广告投放。
　　两人还一同上了芝加哥当地WGN电视台的专访，其间聊到去年分手的事，互相一脸甜蜜地对视，同时说不再可能发生。
　　“Mimi，我都说了，这都是早就定好的宣发内容……”
　　一趟操作弄完，宋亚不得不打电话安抚玛利亚凯莉，“很快就会结束，相信我。”
　　还有雪琳芬，“嘿，雪琳，情人节也没出去吗？对，花是我让人送的，估计我很快又能上门拜访了哈，记者们渐渐对我失去了兴趣，你最近在看什么书？”
　　和卡茜蒂，“情人节快乐，不好意思最近没怎么跟你打电话，你别老顾着准备考试，适当放松一下，嗯，收到老麦克送过去的礼物了吗？嘿嘿，一点心意嘛，让那些同学们嫉妒好了。”
　　上次跑掉的哈莉也打来了电话，“APLUS，对不起，上次我被你吓到了，后来了解了一下那个病的情况，我当时可能确实有点反应过度。”
　　“怎么了？”宋亚问她，“我并没在意那个，有什么新情况发生吗？离你的电影上映还早吧？”
　　“没有，我就是……就是想你了，情人节在好莱坞很孤单的说，能去芝加哥看看你吗？”她低声问。
　　“呃……”
　　宋亚感觉这女人肯定又有新麻烦需要自己帮忙，“我最近被记者盯着呢，而且面临期中考试，学业压力很大。”
　　“你什么时候考完？”她问。
　　“二月底，期中考试再过五周就是期末的考试周……”宋亚继续疏远。
　　“我不管，那就二月底，我去那儿看看菲姬也行。”她说道。
　　“好吧，但我提前跟你说好，菲姬下个月会有专辑宣发，所以我们不能陪你太长时间，到时候所有人都会很忙，而且会有些新闻被炒起来，你懂的。”
　　宋亚放下手机，塔拉吉又过来指着座机：“你的拉丁小妞找你。”
　　“情人节不好过啊……”
　　宋亚感觉这一大片森林自己应付起来有点吃力了，“夏奇拉，情人节快乐，什么？你马上就会结束二专制作？这么快？”
　　话筒那头传来女孩的笑声，“我敷衍到这边唱片公司的人都生气了。”她说。
　　“做得隐蔽点哈，别那么明显，否则罗伯托克莱维尔会生我气的。”宋亚劝道。
　　“我知道，但我现在就想立刻飞到你身边……”拉丁女孩的情话还是那么大胆、火辣。
　　“行吧，你预计什么时候能到芝加哥？提前说好，我的学业很繁重。”宋亚给她打预防针。
　　“月底吧。”她说，“我要推掉一些因为那首MV来找上门的当地电影和电视邀约，还有经纪人的合同也到期了，我不准备再续。”
　　“也……也是月底吗？”宋亚硬着头皮答应下来。
　　再次挂掉电话，塔拉吉的手已经伸到了自己面前，“干嘛？”他问。
　　“我的情人节礼物呢？”小助理扭着身体索要。
　　“呃，今年又给你加薪了还不够吗？”宋亚抱怨着去老板桌抽屉里拿出一个女式手表盒，“给……”
　　“哼哼，这还差不多。”塔拉吉打开盒子，开开心心把手表戴上，然后去关上办公室的门，回来就开始报答。
　　“请问APLUS知道这次的断货危机吗？”电视机里，洛杉矶媒体正在采访A＋服饰总经理斯各特。
　　“他在专心学业，一般不怎么过问生意，这次断货我们也感到很抱歉，有那么多喜欢A＋T恤的顾客是我们远远未预计到的，我们是一家新公司，才刚刚进入这个行业。”
　　斯各特说话时的背景是一家华人街服装店的货架，上面只孤零零飘荡着两件断码T恤，“我们正在催促供货商，但离补货还有一段时间。”
　　“你知道有人正在炒卖你们家的T恤吗？”记者问。
　　“我掌握了一些情况，在这我严正声明，APLUS先生和玛利亚凯莉小姐合作搞这个服装品牌的初衷，完全是为了给收入较低的人群带去物美价廉的衣服，所以下次补货的量会很大，炒卖这一行为完全没有意义，也请广大顾客朋友们冷静对待。”
　　斯各特侃侃而谈。
　　巴恩公司的临时面试办公室里，总经理正在对一位面试员工问道：“所以你是上次被裁员的原料工厂前员工对吗？”
　　“是的，我已经失业好几个月了。”蓝领工人攥着手里的鸭舌帽，非常恳切地说道：“我需要这份工作，不然都快保不住房子了，我一大家子……”
　　“我了解，你等下，巴恩化工原始档案都在我们这，我们能很快调阅你的档案，还有考勤记录，工作评价等资料。如果合格，应该没什么问题，APLUS先生特意交待过工作机会优先提供给原巴恩化工的员工。”总经理开始在键盘上敲击查询。
　　“是吗？那我可以打电话告诉以前的工友……”
　　“呃哼，你可以打这个电话，但是这次一线工人我们只有十个名额，你考虑好。”总经理说道。
　　“我明白了。”对方不再提打电话的事，“我以前工作表现非常优秀，你尽可以查。”
　　“OK，好了，我看到了。”
　　总经理看到了电脑荧幕中对方的资料，和对方一项项确认，“没有问题，我会尽快通知你面试结果。”
　　“你没在敷衍我吧？”
　　“没有，不会的，总之你回去等电话，大概三个工作日以内，随时准备上班，我们现在生产线很缺人。”
　　“好的，再见。”两人起身握手。
　　“再见。”
　　纽约的CD工厂，“纽曼先生，这次是你负责菲姬的专辑发行？”工厂经理看着刚刚开工的流水线问道：“你是菲姬在索尼哥伦比亚唱片的管理人对吗？”
　　“是的。”
　　同时也是NAS的管理人纽曼摘下耳机，“我感觉这首London Bridge会大卖，你觉得呢？”
　　“我不懂这个哈。”对方耸耸肩，“不过应该没什么问题，这可是APLUS创作的东西。”他指着纽曼手里的唱机说道。


第三百八十九章 九三格莱美
　　在月底准备菲姬新专的宣发，众女齐聚还有期中考试，加上雪琳芬她们和自己要拿体检报告一堆事之前，宋亚还得抽空赴洛杉矶参加格莱美颁奖典礼。
　　24号的神圣大礼堂明星云集，在洛杉矶办典礼的好处就是好莱坞明星也会来凑凑热闹。
　　今年他的Where Is The Love被提名了年度单曲这个通项大奖，但没有机会，吉他之神Eric Clapton的天堂之泪几乎没有悬念，这首歌是他写给他前年死去儿子的，大家都不好意思大张声势抢这个奖。
　　还有个提名是最佳说唱表演，这是他和里克鲁宾人情往来的一部分，今年轮到他旗下歌手Sir Mix－a－Lot。
　　所以他今年肯定会空手而归，玛利亚凯莉倒是有机会再度拿到最佳流行女歌手，她还被提名了最佳节奏布鲁斯组合，靠I'll Be There，这个奖不太可能拿到，一是翻唱曲目，二来合唱伙伴特雷劳伦兹各方面都没资格拿奖。
　　“APLUS，最近在忙什么？”带着菲姬还有艾尔、迪莱、Common几人走过红毯，只有他和菲姬被外场主持人拦住采访。
　　“上学，你知道的。”他和两位主持人都笑了起来，“还有在帮菲姬制作首专，下个月你们就能看到。”
　　“是吗？菲姬你怎么评价你的这张首专？”虽然没经过事先沟通，但主持人很识趣地开始帮菲姬造势。
　　“它会很酷，我保证，我会在专辑里尝试很多种风格，到时候肯定能让你们大吃一惊，……”菲姬开始兴奋地说了起来，她因为紧张语速有点快，也有点啰嗦。
　　在女主持人的引导下，她开始聊脚上巨高的跟鞋，“没办法，APLUS太高了。”菲姬把手挽紧了点，一脸甜蜜，“他还为我写了一首歌，下个月……”
　　“好的，那祝你新专大卖。”男主持人打断她话头，“APLUS，听说你把钱花在了化工厂，你到底是怎么想的？”他故意做出‘WTF’一类的表情。
　　“呃，这两年我的收入不错，但我太年轻，也要上学，所以我选择信任职业经理人……”宋亚回答。
　　“这就是你T恤产能不足的理由？”对方还是用开玩笑的语气问。
　　“哈哈，请给我一点年轻犯错的空间。”宋亚笑着化解。
　　“好的，谢谢APLUS，还有菲姬。”女主持人对镜头说道，等两人往礼堂内部走，男主持人看着他们的背影说道：“很有爱的身高差哈。”
　　这次被安排的座位离玛利亚凯莉很远，她和索尼哥伦比亚唱片旗下歌手在一起，声势浩大，除了同样获得提名的席琳迪翁等人，MJ也会出现在那边的前排座位，现在他的座位暂时空着，但波姬小丝已经出现在旁边。
　　都以为他不会来，但他却突然来了，宋亚感觉有点怪怪的，按理说为一个鸡肋的传奇奖跟格莱美和解，这几乎算MJ主动屈服了。
　　“你怎么了？”菲姬发现了他的出神。
　　“没什么。”
　　宋亚扭头在场子里找人，每年都会出现很多老面孔，也会多很多新面孔，好消息是离昆西琼斯和罗素西蒙斯那俩个老讨厌鬼也很远，不过没再看到米拉的身影，由于今年颁奖典礼在洛杉矶举办，雪莉弗莱明老太和她的朋友们都没到场。
　　玛利亚凯莉也在回头找自己，两人目光碰上，互递了一个遗憾的眼神。
　　“是不是因为位置不太好？”菲姬也发现了，今年两人也算靠前，但不处于摄像机容易捕捉的区域。
　　“今年拿奖机会小嘛。”宋亚打算下次直接跟组委会建立起联系沟通座位，不能傻傻地等索尼哥伦比亚唱片定在哪就是哪。
　　“APLUS。”
　　里克鲁宾和他旗下的Sir Mix－a－Lot走到他身边坐下，两人是奖项的竞争对手，不过宋亚主动退让了。
　　“里克，你的那一招能管用吗？”宋亚指的是他寄CD和杂志给评委们的操作。
　　“谁知道呢，你等着看好了。”
　　里克鲁宾抹了把大胡子，这次他手上朝夕不离的大饮料杯终于不见踪影。
　　今年的表演阵容很强，除去年的大赢家Natalie Cole外，席琳迪翁，红辣椒乐队，En Vogue组合，比利雷塞勒斯等都会上台献声。
　　玛利亚凯莉从出道以来第一次没有格莱美表演机会。
　　“是不是摩图拉发现了什么？”他心里暗暗打鼓，联想到自己的座位安排，“希望不要，现在我还没有准备好……”
　　他有点心事，而且位置不太好，就干脆一直在想自己的事，倒是菲姬一直咧着嘴，始终保持完美笑容，任何一次上镜机会都务求以最好的状态呈现。
　　等镜头挪开，“等下千万别露出失望的表情。”他提醒菲姬还有后排坐着的艾尔等人。
　　“为什么不是你……”
　　菲姬正为他抱不平，“最佳说唱表演，提名的有……”
　　嘻哈奖项很快就来了，他马上歪头和菲姬把脸凑到一起，对着镜头露出帅气微笑。
　　“获奖的是：Sir Mix－a－Lot！”颁奖嘉宾大声念道。
　　“恭喜你！”
　　音乐响起，Sir Mix－a－Lot兴奋地站起欢呼，宋亚和菲姬等人全都上前祝贺并且拥抱。
　　等他走上台，“恭喜你里克。”他对里克鲁宾说道，两人拥有同一家杂志，又在各大颁奖礼上守望相助，结盟关系非常牢固。
　　“谢谢，APLUS，今年是Sir Mix－a－Lot的好机会，那些人气高的匪帮说唱明星都没能来，而被提名的LL Cool J和MC Hammer那些家伙其实早过气了。”
　　里克鲁宾看得很准，格莱美评委讨厌匪帮说唱歌手，所以宁愿让老家伙们把持提名，也不愿给德瑞、艾斯库伯、2PAC这些人露脸的机会。
　　当然，这里面也有昆西琼斯和罗素西蒙斯的原因，他们在格莱美的影响力很大，关系歌手比如LL Cool J或者威尔史密斯的机会比其他人多得多。
　　那两个家伙也正在对这边看，没拿到奖他们也不开心，特别是和里克鲁宾有心结的罗素西蒙斯，脸色和去年一样又不怎么好看。
　　“这个傻X。”
　　里克鲁宾得意地对那边抬抬下巴，“听说了吗？罗素西蒙斯的Def Jam唱片去年巨亏，他们快完了。”
　　“真的？”宋亚一直也在死盯着他的敌人们，“但我听说他的生意做得很大，杂志、电视节目、电影、潮牌服装甚至珠宝……”
　　“但这家伙心思早不在唱片上了，他的公司现在连出一张白金唱片都难，可惜了，八十年代Def Jam多辉煌。”里克鲁宾对自己一手创立的唱片厂牌还是很有感情的。
　　“那最好了。”宋亚巴不得那俩家伙破产。
　　“嘿嘿嘿。”里克鲁宾坏笑。
　　今年，玛利亚凯莉也颗粒无收，两项提名分别输给了Kd lang和Boyz II man，年歌，也就是年度单曲，宋亚果然不敌Eric Clapton。
　　倒是华裔大提琴家YOYO再次拿奖。
　　“你其实可以发动媒体为你叫叫屈。”
　　关系乐队红辣椒也拿到了奖，心满意足的里克鲁宾怀着对宋亚的歉意出主意，“Where Is The Love去年热度那么高，社会影响力那么大……估计很多人会为你抱不平的。叫叫屈也有利于以后格莱美评委出于补偿心理给你些好处。”
　　“我知道，我的经纪人也建议我这么做。”宋亚确实打算公开抱怨一下，起码不能让评委们觉得自己是能受委屈的老实人，那可不是什么好事。
　　“但是度要把握好。”里克鲁宾提醒。
　　“我会的，谢谢你里克。”当然不能闹得太厉害，否则又会显得太不懂事……
　　传奇奖，由MJ的妹妹，DIVA珍妮杰克逊颁发，电视画面还频频给到MJ身边的波姬小丝。
　　“瞧她高兴得。”菲姬非常的不以为然，“她自己做出了什么成绩吗？”她说。
　　“名媛不就是这样，归根结底还是依附在家世、父母或者男人身上。”里克鲁宾回答，“享受这种万众瞩目的moment就足够了。米拉似乎也在走这条路哦。”他说。
　　菲姬挽在自己胳膊上的手悄悄开始使劲，掐。
　　“呃……”宋亚赶紧转移话题，“MJ的获奖发言怎么一直在提儿童，上次在奥普拉专访里也是这样。”
　　“有什么不对吗？”里克鲁宾问。
　　“占比太高了，我感觉不太正常。”宋亚回答。


第三百九十章 爆炸案
　　颁奖典礼结束，席琳迪翁倒是拿了两个奖，都来自她和Peabo Bryson为迪士尼电影美女和野兽献唱的主题曲，这下玛利亚凯莉也不开心了。
　　“我不想去庆功宴了，你呢？”她在电话里问。
　　“我早就说好不去了，我要连夜赶回芝加哥，明天还有课。”他和玛利亚凯莉聊了会儿，两人都没有什么心情，很快结束通话。
　　“APLUS，你也不来吗？好的。”
　　摩图拉倒是意气风发，他今年被资方任命为索尼哥伦比亚唱片董事长兼CEO，大权独揽，传言年薪高达千万米刀，并且不包括他作为MJ、玛利亚凯莉等旗下明星的管理人相关分成收入。
　　“八百万宣发费用已经花光了，在你下张专辑开始宣发之前，大概还需要五百万的行销成本，我们双方共同承担。”摩图拉说道。
　　“好的，我会让律师去纽约总部和你结算我承担的四百万款项。”
　　宋亚挂掉电话，让人在纽约的哈姆林叫上萨穆尔一齐处理这件事，这意味着自己手里的现金从四千万降至三千六百万，未来还要分摊剩下的二百五十万。
　　这都是小事，现在对他来说期中考试才是大事。
　　学习是枯燥乏味的，所谓的小组讨论也好不到哪去，前一天刚在格莱美颁奖典礼上风光露脸，第二天晚上，他就拖着疲惫的身躯，结束一天的高强度学习回到高地公园的家。
　　“哈莉？”他看到了突然到访的哈莉贝瑞，“不是说月底来吗？没被记者看到吧？我说过我和菲姬现在处于宣发前的关键节点，你和我的绯闻不适合在这个时候被记者注意到。”他有话直说，如果在闺蜜抢男友这个噱头之前出现自己和哈莉的纠葛，那到时候新闻的爆发力就会差很多。
　　“现在不就是月底吗？二月只有二十八天，你过糊涂了？”
　　哈莉还是皮夹克加短发的打扮，“没有记者发现我，我很小心，来芝加哥前就特意化妆过，刚才是躲在车里进来的。洛杉矶记者们估计都不知道我离开了洛杉矶，而且现在他们很少蹲守我了。”对这点，她非常沮丧。
　　“唉。”宋亚自顾自走进书房里，“有什么事吗？我现在……”摊开书本，指指里面的习题。
　　“我需要你的帮助。”哈莉一屁股坐到书桌上，正好把习题压住，“别看书了，看我。”
　　“好吧，说吧，有什么事这么急？”宋亚只好抬头，茫然地看向她。
　　哈莉对他的态度很不满，“你怎么了，我就这么让你提不起劲吗？你去洛杉矶参加格莱美连个电话都不给我打。”
　　“我很累哈莉，我感觉读书比跑高强度宣发还累……”
　　虽然计划疏远她，但这话宋亚并没有夸张，“我感觉我最近有点‘丧’，干什么都提不起精神。”
　　“什么是‘丧’？”哈莉没听懂。
　　“就是一种状态，沮丧、没精打采、毫无希望……好了好了，我们节省点时间好吗？哈莉，有什么事，快说。”宋亚懒得多解释。
　　“我想离开CAA，跳到威廉莫里斯。”哈莉跳下桌子，去把书房门关上。
　　“好事啊，我帮你给多诺万打电话，能拿下好莱坞最美的黑人女星他会开心到跳起来。”宋亚手伸向电话。
　　“没这么简单。”哈莉赶紧把他的手按住。
　　原来她从终极尖兵和偷心情圣的票房不如意后，一直拿不到好的角色，CAA每年有很多打包服务，也就是可以支配旗下演员去参演自家的打包电影，而哈莉则屡屡被排除在外，93年她只有两个小制作上映，94年上映的电影里，她到现在还没有拿下任何工作的迹象，她开始着急起来。
　　但是作为一心在好莱坞钻营的女星，他很明白威廉莫里斯和CAA的实力差距，她躲开CAA经纪人来找宋亚，就是想从94年开始和威廉莫里斯签一个短期的两年约，给CAA施压，最终她还是要回到CAA的。
　　“你想利用……”宋亚听明白了面前这个精明女人的打算。
　　“CAA笃定我不敢走，所以他们总是怠慢我。”哈莉点头，“我必须向他们展示决心，别以为我不敢反抗。”
　　宋亚不由为她鼓掌，“拿两年时间来赌？你非常敢想敢干哈莉，我喜欢你这种性格。”
　　“你会帮忙吗？”哈莉问：“我怕威廉莫里斯为趁机要挟我，我必须在谈判中占据有利位置。”
　　什么叫有利位置，她无论是单独面对CAA或者威廉莫里斯都没什么议价能力，还是要靠自己的影响力，也就是说自己得开口给威廉莫里斯压力。
　　“可以是可以，我94年也面临和威廉莫里斯的续约问题，但是我警告你哈莉，这是把双刃剑，如果我最后没签约威廉莫里斯，你在那里的两年时光就要难受了。”宋亚把丑话说在前头，“就像你曾经让我跟大卫格芬和斯皮尔伯格他们推介你一样，我只是在和他们做生意，生意就是生意，我在好莱坞并没有多少交情，你考虑好。”
　　“我考虑好了，我都快气死了，CAA和我的经纪人总是一副吃定我的架势。”
　　哈莉没有犹豫。
　　“好吧，我再提醒你，我在威廉莫里斯的关系仅限于音乐部门，多诺万能帮到你，但他和电影部门的人关系很一般。”
　　宋亚再度把手按在话筒上，“你仍旧坚持吗？”
　　“我坚持。”
　　“好吧。”
　　宋亚给多诺万打了个电话，对方得知哈莉贝瑞要转投，而且是从CAA转投非常开心，“放心吧APLUS，我会匹配她的报价……”
　　哈莉和多诺万在电话里交谈了会儿，初步谈判很顺利，多诺万介绍了一位电影部门的强力经纪人，在好莱坞颇有地位。
　　“谢谢你亲爱的。”哈莉放下电话就迫不及待地开始报答。
　　宋亚轻轻推了把纠缠上来的女人，“等我备完考好吗？我明天就要期中考试了……”
　　“你最近对我的态度有点问题APLUS。”哈莉这么聪明自然感觉到了，“你可别想甩了我，我又不在意和你的公开关系。”她把话说的很明。
　　“没有啦。”
　　宋亚临时找个借口，“我的体检报告明天才能拿到，你不是很担心那个病吗？”
　　“你还在为上次我离开的事生气？”哈莉误会了。
　　“没有，我是那么小气的人吗？”
　　“那不就行了，我都不怕你怕什么！？”哈莉也是拼了。
　　嗯，黑珍珠还是很可口的……
　　二十六号，宋亚神清气爽地看了眼床上睡得正香的两白一黑，出门赴考。
　　上午的数学考试结束后，他自我感觉非常良好，情绪也快乐了很多。
　　他终于明白自己这些天陷入‘丧’情绪的原因了，那是源自华国灵魂里对考试的终极恐惧。
　　正在和米歇尔丈夫一道吃食堂，突然，电视机里的午间新闻被临时切掉，“紧急报导，纽约世贸中心负二层停车场内发生爆炸，目前楼内多处起火，电梯全部停驶，目前尚不清楚爆炸原因和伤亡情况……”
　　画面里的世贸大楼浓烟滚滚，宋亚看着这一幕张大了嘴巴，他终于明白为何Empire State Of Mind的原版MV里没有那两栋楼了……
　　新闻不停滚动播出，全世界开始不停地有人或组织声称对此事负责，前南地区的，中东的，拉美的，米国不得人心可见一斑。
　　“目前的最新消息称此次爆炸应该是恐怖分子所为……”播报继续。
　　“我们一定要抓住那些家伙。”米歇尔丈夫看着新闻画面愤愤说道。
　　“嗯，当然，一定的。”宋亚附和。
　　下午他考完出来，世贸中心两栋楼还好端端的没倒。
　　“这又是怎么回事？”
　　但不管了，现在不倒以后也要倒，他拨通海登的电话，“海登，把我在翠贝卡的房产全挂牌出售吧。”
　　“现在？”海登不太愿意，“爆炸案之后卖不远处的房子会被狠狠压价的，而且你在翠贝卡的房产投资本来就没跑赢曼哈顿地区的整体涨幅。”
　　“不管了，出手！”宋亚命令。
　　“你看，以前你要是听我的，买在上西区就……”
　　“海登！”
　　“好吧好吧，你说了算，我马上去办。”


第三百九十一章 放下担心
　　二十七号，结束最后一门考试，宋亚一边埋头翻书对答案，一边急匆匆往外走，后面跟着一大帮同学，都是男生，这些通常被认为深具标准nerd（形容专心学业，不爱出门不擅长交际的书呆子）气质的芝加哥大学学生们，个个面露喜色，眼中闪着即跃跃欲试又犹豫惶恐的光芒。
　　“你最后一道题怎么答的？”有位同学小声问旁边的人。
　　“别管这些！考完试咱们也该放松一下了！”人群里表现得最兴奋的某位同学抱着课本回道。
　　“可是我不太适应那种场合。”有人说。
　　兴奋哥反驳，“别担心，APLUS会搞定一切的，难道你不想结束初哥生涯吗？”
　　“emmm……”
　　一行人如旋风般扫过校园，走到停车场，“大A！”宋亚和等在大巴门口的大A碰拳，撞胸，“帮我照顾好他们。”
　　“没问题APLUS。”大A看了眼他的同学们，“乖乖仔们，上车吧！”
　　“APLUS，你，你不和我们一起去吗？”兴奋哥立刻虚了。
　　“我还要去接人，马上就过去。”宋亚朝他们摆摆手，跑进老麦克开的奔驰车里，扬长而去。
　　同学们你看看我，我看看你，都没挪动脚步，好像大巴车门就是禁止通行的封印一样。
　　“嘿！来吧！别担心！APLUS是我的兄弟，所以我也是你们的同学，OK？”大A拍着巴掌鼓动，“Come on！这种机会可不常有！”
　　“Fuck，拼了。”兴奋哥第一个冲上车。
　　大A把人全哄上车，“走吧，先去这个地址。”他递给司机一个纸条。
　　“不是去高地公园吗？”规规矩矩呆在座位上的大学生们发现了不对劲，大巴车没朝北开，而是兜兜转转，最后在一间加油站停车场内落脚。
　　“从现在开始，别说话！”大A恶狠狠走过来，把车窗上的遮阳帘全部拉上。
　　于是大家都不说话了，只敢互相用眼神交流，有人给兴奋哥打询问的眼色，他回以茫然的摇头。
　　大A站在车门里，不停看表。
　　“接驳车是哪辆？”
　　“不是这辆。”
　　“哇喔，你今天穿得真像个碧池。”
　　“你不也是？”
　　“你男朋友不会骗我们吧？真的是去APLUS家？”
　　“你不信就回家啊。”
　　“老娘才不！”
　　“哈哈哈！”
　　“这辆！这辆！好像是这辆。”
　　二月底的芝加哥天黑得很快，外面出现了几个姑娘的笑闹声，由远及近，最后似乎在车门外全都停止，兴奋哥开始不停搓着大腿，呼吸粗重起来。
　　“YO！就是这辆！”大A拉开门，“美女们很面生哈，没见过，有门票吗？”
　　“给。”一个爆炸头黑妞递给大A张纸条，然后好奇地往车里探头，看到这群穿着大学套头衫或者格子衬衫，一动不敢动的学霸们不乐意地撇撇嘴，“他们是谁？”
　　“Fuck，我不记得这个号码。”大A没回她，而是反问。
　　“是……”
　　爆炸头黑妞报了个名字，“跟艾尔混的，他的乐手。”她补充道。
　　“哦，我想起来了，那个……”大A用手推推下巴，模仿出地包天的长相。
　　“对，就是他！”后面的姑娘们大声笑道。
　　“那上来吧。”大A让开路。
　　姑娘们颜值都不赖，高跟鞋踩着大巴地板踢踏踢踏鱼贯而入，上车后全都用不解地目光注视着身体已完全僵直，心跳声都快能传出胸腔的学霸们。
　　兴奋哥用手推推眼镜，“我们……咳，我们是APLUS的文法课同班同学。”
　　“真的！？”姑娘们顿时炸开了锅，各找一个目标，黏上了他们，“酷男孩，那你们和APLUS朝夕相处咯？”
　　“算，算是吧。”兴奋哥目光不受控制地在自家身侧的白人姑娘夹克胸前扫视。
　　对方立刻露出了然的微笑，“唉，空调开太大了，好热。”她把夹克拉链拉下来些，露出里面很俭省布料的晚装……
　　兴奋哥深吸一口气，又向因被‘轮空’而面如死灰的兄弟们得意瞥了眼。
　　“怎么？不开车吗？”爆炸头黑妞向将车门重新关上的大A问。
　　“再等一会儿。”大A这种时候一般会非常高冷，配合他胖硕的身躯和脏辫能威慑住这群年轻的男女们。
　　没过多久，踢踢踏踏的高跟鞋步点和女人们的谈笑声再次在车外响起。
　　被轮空的学霸们终于松了一口气。
　　与此同时，宋亚已经推开了雪琳芬的公寓房门。
　　“你明天就要走？”他看着正来来回回收拾东西的雪琳芬问道：“等会我家有个派对，是庆祝我大学生涯的第一次期中考试结束的。”
　　“你知道的，我不喜欢派对的气氛，而且全剧组都在等我。”雪琳芬把寒山诗选塞进拉杆箱，“查莉丝会过去玩，好像是艾米亚当斯叫的，她们最近很玩得来。”
　　“真的不来吗？”
　　“真的。”
　　宋亚穿过过道，在桌子一角看到了几份体检报告，知道对方是故意放在这里的，嘴角会心地翘了翘，拿起来，看到她和查莉丝塞隆，甚至蒂姆都是阴性。“终于能放下担心了。”他说。
　　“是啊，这六周简直是我这辈子前所未有的煎熬体验。”雪琳芬蹲到卧室衣柜前，开始专心对付地上的拉杆箱，一些织物从边边角角溜了出来，她努力几次都没有成功，只好一手压着箱盖，另一只手尝试把东西往回塞。
　　“我来帮你吧。”
　　宋亚走过去，从她身后双手环过，帮忙按住箱盖。
　　“谢谢。”她略有些慌乱地把东西整理好，宋亚一使劲，箱盖合上，发出清脆的咔哒落锁声。
　　“呃……可以了。”她感觉到宋亚的脸已经贴在了长发上，只好微微偏头躲开，“我还要收拾别的。”
　　“哦。”宋亚站起身。
　　她也站起来，转身，“啊！”不防宋亚往前一步，两人就这么面对着面，近在咫尺。
　　“在芝加哥所有的时间都是煎熬吗？”宋亚低头凝望着这张没有化妆，仍依然写满了旧好莱坞黄金时代标志性风情的无暇脸蛋问道。
　　“当然不是。”她回望过来，“我们聊得很开心，但相处总是短暂的，我们……这是什么？”她看到宋亚拿出来一张纸在面前扬了扬，问道。
　　“我的。”宋亚把自己的体检报告塞到了她的手里。
　　“你本来就不会有事。”她看了眼，笑着把体检单还回来。
　　“程序履行完了，我们能聊聊我们的事吗？”宋亚没接，直接抱住了她的细腰，“才六周时间，你简直快瘦回88年了。”
　　“如果真能那样倒好了。”她无论是身体的挣脱还是推在宋亚胸前的双手，都非常无力，“我们不适合聊什么‘我们的事’APLUS，年龄……”
　　“年龄没差多大。”宋亚摇摇头，“你知道吗雪琳？在芝加哥，人与人之间的距离，只有庸俗无聊的光。”
　　‘啪！’
　　他回手将墙上的电灯开关摁掉，两人的双眼都没来得及适应突然而至的黑暗，仅剩呼吸相闻，“你从来都是那么美，不化妆就很美，黑暗中依然美……”
　　宋亚把手伸过去，用食指中节的背面在她脸颊上轻轻刮动。
　　她发出声快崩溃的叹息，宋亚的手很快被她攥住，不过并没有要拨开的意思，他感觉怀中尤物的重心开始微微向后。
　　而后面是床。


第三百九十二章 神啊，请给我再多一点点
　　“APLUS你在哪？你的同学们全被妞抛弃了，现在一个个伤心地缩在角落，我听他们正商量要回校呢！”
　　凌晨，大A的电话追了过来：“而且那个拉丁妞也到了。”
　　“嗯，我……”
　　宋亚看了眼身边的雪琳芬，她把被汗水黏到一起的发梢拨开，“去吧。”
　　“你真的需要明天一大早就走吗？”宋亚问。
　　“三颗心剧组已经等了六周，导演随时可能换掉我。”她回答。
　　“你可以不拍……”
　　“别说这种幼稚的话APLUS。”
　　“叫我亲爱的，而且我幼不幼稚你已经很清楚了对吗？”宋亚调笑。
　　“去吧，去吧，别闹了。”她把又想拱过来的宋亚推开，“等拍完那部电影再说……”
　　“好的！”宋亚顿时开心了，这句话说明她没打算只留一晚的美好回忆。
　　和慵懒的美人道别，宋亚套着衣服匆匆下楼，期中考试结束了，自我感觉考得还不错，又趁机用老桥段拿下了从穿越后看到偷月情那部电影就一直念想着的雪琳芬，他现在全身的每一个毛孔都散发着畅快。
　　‘吱！’一辆出租车停在公寓楼下，她们的经纪人蒂姆匆匆忙忙下车，正付钱的时候和自己四目相对，“A……”他非常意外。
　　“哼哼，这次你总晚了我一步吧！”宋亚心道，又瞪了他一眼，招呼都懒得打，直接快步钻进自家的奔驰车。
　　老麦克发动引擎，向高地公园赶去。
　　‘咚咚咚咚’，菲姬又把上次办锐舞派对的团队叫了过来，大部分人在草坪上跟着音乐和镭射灯光的节奏疯狂扭动。
　　这个时间点估计是客人们最嗨的时候了，没人注意到滑进车库的黑色奔驰。
　　“你们怎么都在这？不去跳舞吗？”宋亚一眼就在客厅角落里看到了正聊着莎士比亚的同学们。
　　“APLUS，我们打算回去了。”兴奋哥满脸沮丧，“你的派对很棒，但对我们来说太吵了，也受不了那种高频闪烁的灯光。”
　　“呃……”
　　宋亚看了眼外面疯狂玩乐的女孩们，看样子的确很难有共同语言……
　　“是我们的错，总是放不开……”另一位同学自我反省。
　　“没什么放不开的，这样，你们会跳什么舞呢？”宋亚今天怎么也不能让同学们失望而归。
　　“恰恰？”兴奋哥说道：“为了高中毕业舞会我练过。”
　　“恰恰还行……”竟然有不少同学会。
　　“恰……”音乐潮流先锋APLUS的派对上跳五十年代流行的恰恰？宋亚愣了会儿，管他呢，这是我家，我说了算，恰恰就恰恰！“你们等我一会儿。”
　　“嘿！停！停一下！”这次菲姬没败家的搭什么舞台，他绕去DJ台那，“迪昂！”在那盯着场子的是迪昂威尔逊，自家唱片公司制作部门的头儿。
　　“迪昂！”
　　确实太吵，他干脆一把将正嗨着的迪昂头上耳机摘了下来。
　　“APLUS！他终于出现了！”迪昂喝了不少酒，他对着麦克风喊道。
　　跳舞的男男女女们顿时大声欢呼起来，“APLUS！APLUS！”很多不是自己人，所以这次派对的客人们表现得更像追星族。
　　“迪昂！”宋亚对着他的耳朵扯着嗓子喊道：“把音乐换成跳恰恰的，灯光也打亮些，别老一闪一闪的！”
　　“你确定？恰恰？”迪昂乐了。
　　“我确定，我可没喝酒！”宋亚说道。
　　“那等等，我去拿黑胶碟。”迪昂只好离开DJ台往别墅里的二楼走，那里有间五脏俱全的小录音室，还有宋亚的一些碟片存货。
　　宋亚跟过去，录音室里，一个矮个子金发女孩正戴着耳机在唱拉丁歌曲，是夏奇拉，哈莉贝瑞和艾米亚当斯端着酒杯在一旁静静欣赏，满脸陶醉。
　　“抱歉，我回来晚了。”
　　趁着迪昂去翻找黑胶碟片，宋亚从背后将她搂住。
　　“嗨！”拉丁女孩很热情地转身回应，脖子上还戴着自己送给她的流苏项链。
　　“我去了。”迪昂随便找了点唱片出去，“你等等我。”她们不便于出现在外面人的视野里，这是事先说好的，她们和菲姬的交情很好，也知道这是菲姬新专宣发的关键期，都愿意配合。
　　宋亚匆匆和两人打了个招呼，又跟着下楼。
　　“嘿嘿！现在是……恰恰时间！”迪昂硬着头皮把镭射灯关掉，打开灯光，把现场照亮，疯狂舞动的人群顿时静止了下来。
　　“恰恰！？别这样！”
　　人群中，查莉丝塞隆的身高很显眼，她搂着两位女跟班，大声喊道：“我们不跳那种老土的舞步！”好像已经喝茫了。
　　“这么喜欢喝酒吗？她父亲不就是因为酗酒才……”宋亚是真摸不透这位南非女孩的内心。
　　“是你的主意？”菲姬也从人群中钻了出来，“破坏气氛！”她抗议。
　　“帮帮忙亲爱的。”抗议无效，宋亚搂住正牌女友安抚。
　　适合恰恰舞的爵士和曼波音乐在现场响起。
　　“行吧。”什么舞都不影响寻欢作乐，喜欢玩派对的人适应性都很强，人们把相互之间的距离拉远了点，跟上节拍，照跳不误。
　　“来吧。”宋亚搂着兴奋哥的肩膀，把他拽进‘舞池’，“嘿，这是我同学，他……让他自己和你说吧。”
　　红娘一样一个个把同学们安顿好，再搞不定自己就真没办法了。
　　“我们也跳吧！上来！弟弟！”托尼在二楼阳台探出头冲自己喊道。
　　楼上都是真·自己人，宋亚回去，挑中夏奇拉，两人在阳台上跳了起来，随后换哈莉，然后是艾米……
　　再然后，菲姬也闻讯跟过来了……
　　他跳一支舞喝一杯酒，完全进入派对的气氛中，深深的醉意涌上心头，一张张漂亮的熟悉面孔在眼前共舞，旋转，跳着，笑着，寻欢作乐。
　　“女士们，先生们！Mambo No.5！”
　　一曲结束，迪昂换上古巴爵士名家Pérez Prado的一首曲子。
　　宋亚的脑海里同步响了另一首同名音乐，好像是采样，不，远远超过采样规定的比例，几乎可以算作拿Pérez Prado的Mambo No.5原曲混音再创作了。
　　One two three four five
　　一二三四五！
　　everybody in the car so come on let's ride
　　人都齐了我们这就发车！
　　“嗨，我是偷偷来的。”卡茜蒂突然和塔拉吉一齐出现，“我让塔拉吉接的我，期中考试考得怎么样？”
　　这……怎么森林越来越多，都快凑两桌麻将了……
　　“嗨……”宋亚脚下打晃，笑着去和她拥抱，“期中考试而已，你要对我有信心哈。一起跳吗？”
　　“恰恰？我只会一点点。”
　　“大家都一样。”
　　宋亚又和她跳了起来。
　　I like卡茜蒂，雪琳，艾米and玛利亚
　　and as I continue you know they're gettin'sweeter
　　随着我的崛起，她们就会变得似甜如蜜
　　so what can I do I really beg you my Lord
　　to me flirtin'it's just like a sport
　　anything fly it's all good let me dump it
　　please set in the trumpet！“艾尔，拿支小号给我！”
　　艾尔去拿了支小号，抬手丢过来。
　　他接住，看到查莉丝不知什么时候也上来了，靠在阳台入口的门边，端着酒杯面无表情地望着自己。
　　给我的生命来多一点点查莉丝
　　给我的身边来一点点夏奇拉
　　我还需要一点点的哈莉
　　我还要看到一点点米拉
　　一点点阳光下的玛利亚
　　一点点夜晚的塔拉吉
　　一点点现在的菲姬
　　a little bit of you makes me you're man！
　　……
　　歌曲：Mambo No.5 　　Lou Bega


第三百九十三章 假意竞争
　　趴体对现在的宋亚来说是好的交际方式，倒不是他变成了米式派对动物，而是人来人往的派对能掩护夏奇拉、卡茜蒂、哈莉这些女孩的到访，毕竟现在是菲姬首专宣发的关键期。
　　“亲爱的，我们走了。”
　　第二天，宋亚顶着宿醉的头痛把菲姬、叶列莫夫、迪昂威尔逊等人送进机场，他们和哈莉将一起回到洛杉矶，那儿也算菲姬的家乡了，三月一号同名首专‘菲姬’的第一首释出单曲London Bridge大规模宣发工作就将在那开始，同机回去的还有查莉丝塞隆和她的两个女跟班。
　　“注意点，别惹事，说话特别要小心。”宋亚提醒，又对叶列莫夫嘱咐：“你看好她。”
　　“放心吧老板，我们的准备做得很充分，你在芝加哥的戏也要演好演足。”
　　叶列莫夫说道。
　　“你放心吧。”
　　送走一行人，他看到已经早一步通过登机口的查莉丝又在默默回望着自己，昨晚也是，谁知道这白妞心里怎么想的，反正宋亚烦不了，经过一系列事情以后，不可能还去对她主动做什么。
　　昨晚没发生什么香艳的事，他喝多了，又得到首天启，于是开心地抱着小号不停又吹又跳，间或满上一杯，最后自然而然就啥也不记得了，派对何时结束，同学们何时走人统统不知。遗憾地错失了众女齐聚的机会，醒来时已经是中午，头痛欲裂。
　　偷偷跑出来的卡茜蒂玩了一会儿就回家了，菲姬她们一离开，等宋亚从机场回到高地公园家中时，除了收拾残局的派对服务公司工作人员，只剩下艾米亚当斯和夏奇拉两女。
　　“亚当斯小姐，你明天要这样，这样……”
　　叶列莫夫的两位手下正给艾米布置任务，作为闺蜜抢男友事件里最重要的人物之一，她的‘表演任务’很重。造型师和化妆师正围着她比比划划，低声商量着。
　　艾米捧了杯咖啡正专心听讲，不时点头答应。
　　没去打扰她们，宋亚独自回到二楼。
　　“嗨。”又呆在录音室的夏奇拉高兴地迎了上来。
　　“抱歉，昨晚我喝太多了。”宋亚搂住她说道，“也没有去接你。”
　　“没事的，你不方便嘛。”拉丁女孩大眼睛忽闪忽闪地，“我听说你们在排分手大戏？”她笑道：“原来明星们的情变都是这么有计划的吗？”
　　“也没有啦……”
　　宋亚也笑了，“真真假假，外人很难说得清楚，也有弄假成真，或者假戏真做的。”
　　“会有很多歌迷不喜欢艾米的吧？”她问。
　　“肯定的，但我已经把所有可能跟艾米交代清楚了，她仍同意，其实某些方面对她有好处，比如知名度什么的，就看个人如何抉择了。”宋亚回答，“我尊重她的选择。”
　　女孩这次的笑有点勉强，“那我呢？”
　　“呃，你暂时住我这，经纪人已经解约了？”宋亚没正面回答。
　　“没有解约，是到期没续约而已。”她说。
　　“你接下来怎么考虑的？”宋亚问，“也许可以签吉米，他也是菲姬和艾米的经纪人，是我私人律师的弟弟。”
　　“我还没有考虑好。”她摇摇头，“来米国之前，葛洛瑞亚的丈夫埃斯特芬先生联系过我。”
　　“哪个葛洛瑞亚？那个拉丁天后？”宋亚猜多半是。
　　果然她点头确认，“是的，葛洛瑞亚在拉丁语地区名气很大，她的丈夫埃斯特芬也从事经纪事务，很有权力，对拉美的歌手来说。”
　　“如果你签埃斯特芬，大概就会仍然留在索尼哥伦比亚唱片了吧？”
　　宋亚上次在葛洛瑞亚涉及和玛利亚凯莉争夺Hero的时候了解过一些背景情况，埃斯特芬和索尼哥伦比亚唱片合作很深，旗下歌手大部分签在他家的南美分公司。
　　“可能吧。”她说，“我英语歌唱得不好，继续西语路线的话，能有这种等级的经纪人是每个拉丁歌手的梦想。”
　　“你等等。”
　　宋亚回去卧室，把和她一起天启的歌曲U Must Be的谱子从藏东西的地方拿了出来。
　　“你唱唱这首歌试试？”这首歌是典型的黑人女性节奏布鲁斯歌曲，他不知道夏奇拉会唱成什么样。
　　“When i'm with you……”她清唱了两句，确实唱不出那种味道，不过女孩演唱功底很好，声音的爆发力很强，反而把歌唱出了拉丁风，的确是个好苗子，难怪十六岁都发过两专，现在又被被埃斯特芬看上了。
　　“你觉得呢？”宋亚提了几个意见，让她改变唱法，向节奏布鲁斯风靠拢。
　　“非常好的歌，但……”
　　她摇摇头，“我还是比较喜欢流行拉丁，偏摇滚和舞曲风……”
　　“拉丁歌曲在米国卖不太动的。”宋亚劝道。
　　她抿抿嘴，没有反驳，“So beautiful……”又继续练了下去。
　　就这首歌，他们在录音室大概呆了两个小时，宋亚恍惚在女孩身上看到了玛利亚凯莉的影子，其他方面都好说，但是对自己的音乐，控制欲和偏执都是显而易见的。
　　这是成为歌星的潜质，但对宋亚来说不算好消息，因为他的歌都来自天启，就是缺华特那种真创作大师为歌手量身定做歌曲的本事。
　　“反正我和索尼哥伦比亚唱片拉美分公司的歌手约年底才到期，你能先收留我一段时间吗？”夏奇拉看不透他的心思，但能看出他正在苦恼着什么，于是放下麦克风，不再继续音乐话题。
　　“当然可以。”
　　宋亚甩甩头，想到昨晚喝醉没能左拥右抱的遗憾，一把将不到一米六的女孩扛在肩上，在她的大笑声中阔步回到卧室。
　　三月一号，菲姬在洛杉矶一个小音乐节上登场表演，晚上，London Bridge的MV第一次在MTV台面世，虽然被做了些消音处理。相比原版，菲姬的表演没那么‘奔放’，但是歌词的隐喻还是明明白白地通过画面表现了出来，特别是背景中的伦敦塔桥。
　　第一位白人女说唱Solo引起了音乐界的广泛震动，自带的这个话题很快引爆。
　　各大音像连锁店里，菲姬同名首专被摆放到了最显眼的位置。
　　“菲姬？她就是个跟风的碧池，全靠APLUS不惜资源的力捧，我不承认London Bridge是说唱，这更像是乱喊乱叫的流行乐，而且词也不是她写的。”
　　TLC的左眼丽莎按事先双方商量的开始第一个跳出来DISS，“当时在LAFACE唱片我们一起训练过，她总是最弱的那个，经常哭哭啼啼。”
　　宋亚搂着艾米和夏奇拉在看采访，“这就是打过菲姬的那个女孩吗？”艾米问。
　　“是的，她们TLC很抱团，菲姬势单力孤。”宋亚知道这些事菲姬都对艾米讲过，他抄起电话给BABYFACE打了过去，两边再次聊了下哪些话能说哪些话不能说一类的事。
　　菲姬的回应也很快，她在第二天的电台专访中里说道：“她们TLC对我来说就像那种学校里的恶霸，我觉得丽莎没什么好为此得意的，如果只有她一个人出现在我面前，我相信我能轻松搞定她。”
　　丽莎回应：“会有机会的，就怕她不敢。”
　　她马上出现在记者的镜头前，“耶！”菲姬踩着高跟鞋大步走在赶通告的路上，“让那个碧池放马过来好了！”她无论从穿着还是行为举止已然是完全的嘻哈做派，很难再看到以往的白人童星影子。
　　“你们为什么要让她俩吵起来？”夏奇拉刚听到了宋亚和BABYFACE聊天时的只言片语。
　　“这种炒作手段其实很古老，传说以前有一对亲兄弟各开了家杂货店，就在对门，他们不停吵架，斗嘴，竞相降低商品价格竞争，在外人面前摆出一副你死我活的样子……”
　　宋亚解释道：“顾客们一边看戏，一边享受打折商品，孰不知这是两兄弟的商业套路，最后他们的杂货店在当地斗了几十年也开了几十年，那些不能吸引顾客注意力的其他店家反而陆续倒闭……”


第三百九十四章 防闺蜜
　　“这种手段好巧妙！”夏奇拉感叹。
　　“很正常的炒作手法，米国只要懂点商业运作的人都能一眼看破，如果她俩始终能守住言论底线的话。”宋亚笑道。
　　“菲姬？”艾米很了解这个闺蜜，“她控制得住自己的嘴吗？”
　　“呃……”宋亚揉揉眉心，确实，菲姬很聪明，但是情绪管理非常差，否则也不会跟米拉在机场打起来了，“她这种时候会很乖的……吧？不过等London Bridge大卖之后就不好说了。”
　　London Bridge销售势头很好，虽然从MTV台首播之后就不停受到各个群体的口诛笔伐，保守白人愤怒一个好端端的童星去唱在他们眼中不入流的饶舌歌，底层黑人愤怒一个白人女孩粗暴地闯入黑人们的音乐风格‘保留地’，黑人女说唱歌手除丽莎外，饶舌皇后拉缇法随后也跳出来对菲姬冷嘲热讽，主流媒体则对歌曲的低俗隐喻十分不满。
　　就连英国人都生气了，认为这首歌冒犯了他们，特别是他们引以为傲的伦敦塔桥。
　　但是这些统统都是热度，宋亚本就不指望London Bridge能像Where Is The Love那样受到几乎全阶层的喜欢，热度被炒起来，自然有听众会买账，歌曲本身的素质摆在那里，不愁人不喜欢听。
　　“伦叮，伦叮，伦叮……”
　　第一次期中考试只是大学里微不足道的第一朵浪花，宋亚很快又出现在校园里，经过那次派对，他的男性同学们全变得死心塌地，“是这么发音吗？”兴奋哥第一时间买了张London Bridge的单曲碟，一有时间就听。
　　“是的。”
　　宋亚拿着餐盘，从食堂大妈那接下一坨土豆泥，两人走到能看电视的角落，兴奋哥踮起脚伸手换台，天花板上吊下来的电视机里，频道从新闻换到了娱乐节目。
　　芝加哥大学的食物永远是那么难吃，宋亚本就不太专注个人享受，呃，吃喝这方面的，适应力很好。
　　舀了勺土豆泥放进嘴里，菲姬出现在一个电视台脱口秀节目，这是重播，索尼哥伦比亚唱片现在只给了她二线歌手的待遇，大约和宋亚甫出道时差不多资源，电视台脱口秀只在宣发前期有一点，机会难得，要好好把握。
　　“菲姬，你怎么看待以前的自己，你在儿童公司节目里主演了五年是吗？很多人，也包括我，都很喜欢当时的你，我们都没想到你会变化这么大，音乐风格，甚至平常说话的方式。”
　　年老的白人主持意有所指，这也代表了很多守旧白人的看法，对一位白人童星跑去唱嘻哈，他们的内心肯定是拒绝的。
　　“我并不怀念那段时光。”
　　菲姬答道：“你知道的，童星的生活……”
　　“对，就像MJ在奥普拉专访里的那样？”主持人插话。
　　“是的，没有什么乐趣可言，表演，排练，表演，排练，我很快就厌烦了，和MJ一样，我当时特别羡慕其他的孩子的普通生活，而且电视台对待我也不公平。”菲姬说道。
　　“嗯？”宋亚没看昨晚的首播，菲姬的回应有点超出宣发计划了。
　　“你指的是MGM电视台（米高梅影业在加州的自有电视台）？”敏锐的主持人怎么可能放过这种潜在新闻爆点。
　　“就是他们。”
　　菲姬毫无所觉，还在不爽地唠叨：“他们去年为我的接替者珍妮弗洛芙休伊特发了专辑，今年又争取到了参演大制作电影的机会，而我呢？就是不停地唱啊唱，五年下来什么资源都没捞到，一无所有！”
　　“OMG……”宋亚扶额，“快闭嘴吧菲姬……”
　　“你恨他们吗？我是指电视台。”主持人继续引诱小女孩。
　　“恨透了，一家烂公司，如此明显的区别对待。”菲姬说道。
　　还好这不是直播节目，随后宋亚从画面里看到了剪切的痕迹，应该是叶列莫夫的功劳。
　　话题被突兀地引到了自己身上，“APLUS为你写了这首歌，他对你好吗？我知道，他和好莱坞的某位非裔女星有点不清不楚。”主持人问。
　　“当然，我们非常相爱，他也非常出色。”
　　菲姬一脸甜蜜，“谣言而已，我知道你指的那位非裔女星是谁，APLUS在成名前和她有过合作，他们是很好的朋友，我也是，我和她的关系也非常好，过两天还要去好莱坞探班。”她说。
　　专访中又谈到了她和TLC，特别时左眼丽莎的旧恩怨，她这次倒是很好地执行了计划，放话归放话，但不会说出真正过分的话。
　　女说唱歌手间的互相DISS，特别是白人和黑人女孩之间的DISS是双方受众群体间很好的谈资，两人的音乐风格也没什么大冲突，再炒也动摇不了各自的基本盘。
　　“叶列莫夫，昨天怎么回事？菲姬关于MGM电视台的那段话。”脱口秀播放完毕，宋亚立刻打电话过问。
　　“你知道的，她很记仇，无论是对米拉、勒妮、丽莎还是这个珍妮弗洛芙休伊特。”叶列莫夫为难地说道：“我也控制不了她在现场说些什么，只能事后公关掉一些更过分的话。”
　　“她还说了更过分的？”宋亚有点无语，“MGM电视台会回应她吗？”
　　“肯定会的，不过他家在电视业不像在电影业，影响力一般，不过这次算是把人得罪狠了。”叶列莫夫说道：“你最好亲自打电话给米高梅的总裁弗兰克马卡索表达歉意，帮菲姬擦擦屁股，幸亏马卡索今年刚上任，菲姬在MGM电视台的旧事不归他负责。还有珍妮弗的经纪人。”
　　“好吧，让多诺万联系弗兰克马卡索和那个女孩的经纪人，我亲自打电话过去。”只能这样了。
　　这事情没完，79年出生的珍妮弗洛芙休伊特作为儿童公司栏目捧起来的新一代童星，刚刚退出该节目高调进入唱片和电影业，才十四岁的她凭借清纯靓丽的外表拥有为数不少的粉丝，唯恐天下不乱的洛杉矶当地媒体去找她采访没得到回应，于是又找了些她的粉丝来放话。
　　“菲姬？那个又丑又胖又作的女孩凭什么跟珍妮弗比？”
　　一位女粉丝说话非常恶毒，“她乖乖去唱她的小黄歌就好，别打扰我家珍妮弗！”
　　儿童公司栏目编导也出来澄清，“我们只把注意力关注在自己的节目上，菲姬小姐的指控不实，休伊特小姐的唱片和电影资源是她自己争取的。当然，我们很感谢菲姬小姐在本栏目的多年付出，我们也很想念她。”
　　宋亚回家后亲自挂电话去分别道歉，又把在外跑宣传的菲姬骂了一顿。
　　“对不起……”菲姬可怜兮兮的，“我当时一生气就不停地说啊说啊，自己都忘了自己到底说了什么，我当时很紧张。”
　　“你已经不是新人了菲姬，这次就算了，下不为例。”宋亚挂掉电话。
　　“看。”塔拉吉拿着几份芝加哥当地报纸走了进来。
　　‘菲姬忙于工作，闺蜜却出现在男友家中？’报导下面配图是艾米穿着睡衣，蓬头垢面一副没睡醒的样子在高地公园别墅二楼阳台上伸懒腰。
　　这是化妆出来的效果，几个拿到照片的记者都来自和宋亚关系很好的当地媒体，他们其实早就知道艾米和宋亚的关系有点不正常，但他们一直为此保密，宋亚的报答就是这时候把独家放给他们来爆料。
　　‘APLUS终于不忍了！故态复萌，趁机偷吃！’配图是宋亚在晚上出现在二楼阳台时的画面，不过暂时他们还没拿到两人同框出现的照片。
　　其他报纸的爆料也大抵如此。
　　占地三个多英亩的庄园，正常情况下再厉害的狗仔也拍不到二楼阳台出现了什么。
　　明星和媒体双方的配合一般都是这样运作的，双方都很讲信用，这种关系就很容易得到维持。
　　事关两位歌星的狗血八卦很快传遍全国。
　　“菲姬小姐，你对你前脚刚离开芝加哥，APLUS后脚就和你的闺蜜搞上了这种事怎么看？”
　　菲姬在东海岸机场出现时，被成群记者蜂拥挡住，无不幸灾乐祸，问出的话也很粗俗。
　　她这次戴了个大墨镜，只露出下半部分的小半张脸，“艾米是我的好朋友，她住进高地公园是得到我允许的，那里很大，我觉得你们想多了。”
　　“演技，菲姬，演技！”宋亚看着电视里的她喃喃自语。
　　“你对APLUS这么放心吗？”又有记者问。
　　“当然。”
　　“那你对你的闺蜜呢？”
　　“当然，一样。”菲姬笑容突然敛去，然后马上又似乎意识到了什么，补上了个不太自信的假笑，这一瞬间被照相机忠实地记录了下来。


第三百九十五章 关于桥
　　炒作就要趁热打铁，三月六号，London Bridge首周低位打进B榜，当天艾米开着辆小巧的新款罗孚Mini敞篷版，出现在芝加哥大学校园附近。
　　她仍旧不修边幅，没化妆，穿了件松松垮垮的男式夹克，马尾也挽得很随性，大晚上的还戴副墨镜，把车停在街边，去海妖咖啡店买了两杯最大份的咖啡，出来时往镜头方向张望了下，似乎发现了‘偷拍’的狗仔存在。
　　于是她把敞篷车的软顶放了下来，开去另一个僻静处停下。
　　当然这些举动阻止不了狗仔，很快，背着Jansport书包的宋亚出现，他发挥演技，弯腰凑在驾驶座车窗前和艾米调笑了两句，然后脸上挂着笑容绕去副驾驶座开门上车。
　　这一幕立刻出现在关系报纸上，并被全米转载，人在纽约跑宣传的菲姬接受采访时坚称‘APLUS的司机请假了，艾米去学校接一下他而已，没什么好大惊小怪的。’
　　这一表态被八卦节目判定为‘嘴硬’‘死撑’。
　　“APLUS，现在不光和我们关系好的记者，很多其他媒体的记者也来芝加哥盯住你了，一切都要小心，特别是别暴露高地公园里的那个拉丁女孩。”
　　在纽约随行的叶列莫夫特意打电话回来嘱咐。
　　“你放心好了。”
　　宋亚满口答应，“媒体的评价出来了吗？”
　　“毁誉参半，滚石杂志赞扬了你的创新性，但说菲姬把这首歌处理得太‘吵’。全音乐评价很正面。很多杂志都在质疑歌词里的低俗隐喻，英国媒体更是口诛笔伐，不过大洋洲人民很喜欢。”
　　叶列莫夫一个个汇报，“嘻哈杂志方面，我选择公关The Source，可惜他们的态度并不好，主要还是在纠结白人女说唱歌手这件事，他们用了很多支持左眼丽莎和拉缇法等黑人女说唱歌手的稿子，拉缇法的歌因为歌词下流被禁过，The Source正好趁这个机会为她叫屈。VIBE杂志你知道的，他们说‘APLUS上大学，雇了很多白人，现在又捧白人嘻哈女歌手，他是个背叛者……’之类，总之没好话，主要在骂你。”
　　“该死的昆西琼斯和罗素西蒙斯。”
　　宋亚不记得自己第几次骂这俩个家伙了，“也许我该再收购一本嘻哈杂志？”
　　“嘻哈杂志现在都是赔钱生意，而且除了The Source没有影响力够的。”
　　叶列莫夫说道：“The Source很难到手，他们现在势头不错。”
　　“算了，我就说说。”就算是The Source愿卖宋亚也不愿买，这家杂志太喜欢搞事，比两个老不死创立的VIBE好不到哪去。
　　“还有件事，我在纽约，听说死囚唱片和坏男孩唱片搞到一起去了，对咱们有什么妨碍吗？”叶列莫夫问。
　　“苏格奈特和吹牛老爹？”宋亚愣了，“他们两个想干嘛？东西海岸大联欢？”
　　“不是，是2PAC和Biggie，我昨晚看到他俩一起出现在纽约这边电视台的节目里，坐在酒桌前，边喝边接受采访，顺便Freestyle，不是Battle的那种，场面很融洽，2PAC还说Biggie
　　是他的Homie（黑人俚语，大概等于老乡加老铁）。”叶列莫夫说道。
　　“我回头问问德瑞吧，反正我又不混那个圈子了，他们加一起也妨碍不了我。”
　　这背后肯定有苏格奈特和吹牛老爹的影子，说不定就是为了搞出他们自己版本的芝加哥会议，宋亚心里有些嘀咕，但不想在叶列莫夫跟前表现出来，“那个胖子Biggie不是身中数枪？现在就能活蹦乱跳的了？”
　　“是的，好像只有点行动不便而已，对了，他现在的正式艺名是The Notorious B.I.G.（声名狼藉先生）。”
　　“管他的，你回芝加哥的时候把节目录像带给我看看。”
　　宋亚交待了几句，就拨通了德瑞的电话。
　　“德瑞，苏格奈特又跟吹牛老爹搞在一起了？他还是想自己另搞一套，对吗？”对德瑞这种人，有话直说比较爽快。
　　“Fuck，我管不了他，他是老板。”
　　德瑞还是满腹怨气的样子，“这些事你问清楚也没用，你能制止他们吗？好好上你的大学吧小子。”
　　“嘿，放轻松点德瑞，你的专辑不是大卖吗？怎么老是不开心的样子？”宋亚其实知道点原因，苏格奈特比大E好点有限，德瑞的专辑收入还是会被剥削不少，所以他说这话故意挑拨。
　　“呵呵，老子他妈的84年就出道了，88年红遍西海岸……”
　　德瑞像祥林嫂一样的又开始唠叨起来……
　　他发泄完说了几句真心话，“APLUS，你是个聪明的小子，但这件事我和我的人帮不了你，你自己多注意吧，苏格奈特和吹牛老爹都不是好对付的，我想这点你比我们更清楚。”
　　“好的，我知道了，谢谢你德瑞。”宋亚也真心道谢。
　　“还有，史努比狗狗的专辑可能会在今年年底发行，到时候我们一切照旧？”他问。
　　“一切照旧。”宋亚答应下来。
　　除了这个坏消息之外，NAS也打电话过来，“APLUS兄弟，菲姬的那首歌的歌词被人刻意挑拨后，似乎激起了我们皇后区一些人的不满。”
　　“怎么可能？”宋亚心说八竿子打不着啊。
　　“是这样的……”NAS解释。
　　原来嘻哈音乐在纽约布朗克斯区起源之后，很快传播到了附近的皇后区，皇后区的嘻哈艺人在八十年代初出了一首‘The Bridge’，是赞美他们家乡皇后桥的，但布朗克斯区的嘻哈艺人认为这是在试图窃取嘻哈音乐的起源地位，于是出了一首‘The Bridge is over’来DISS。随后两边开始了长时间激烈对抗的‘皇后桥之战’，期间诞生了不少早期名曲，这就是说唱历史上的第一次Beef。
　　这场Beef以一位Rapper的被杀身亡而告终，从此奠定了说唱歌手之间从互相不爽放话DISS，再到出歌远程Beef，最后动用暴力解决问题的基本模式。
　　“皇后桥要完了，和伦敦桥要塌了，这两首歌很容易被有心人带节奏联系起来，等等，我让纽曼和你说。”他把电话交给管理人纽曼。
　　“APLUS，你的地位大家都认可的，NAS也能帮你在皇后区说上话。”
　　纽曼也负责索尼哥伦比亚唱片这边菲姬的专辑宣发，“你得赶紧出来澄清一下，否则皇后区那些帮派份子被挑拨起来的话就很麻烦，谁知道他们会干出什么事。”
　　“好的，我马上联系记者，那个‘有心人’是谁你们知道吗？”宋亚问。
　　“谁知道呢，不外乎你的那几个敌人，这种事派几个小角色就能办到，流言传来传去，我们没法查到源头。”纽曼说道。
　　“好的，谢谢了。”
　　幸亏和NAS关系铁，不至于对纽约的地下形势抓瞎，这不是小事，宋亚很快让塔拉吉找来关系媒体，正好借着‘闺蜜事件’接受采访。
　　“艾米？我的司机请假了，她开车接了我一趟而已，你们的想象力也太丰富了。”
　　一大早，宋亚背着书包往校园里走，顺路和几个记者聊了起来。
　　“你对皇后区的Rapper指责菲姬小姐的歌在借伦敦桥暗示皇后桥的言论怎么看？”
　　几个问题之后，早沟通好的记者问道。
　　“皇后桥？”他满脸茫然，在记者补充解释之后他才说道：“如果你是指皇后桥之战的话，那和我的歌完全不相干，我是和菲姬去伦敦跑Where Is The Love宣传的时候顺路参观伦敦塔桥，才迸发灵感写出London Bridge这首歌的。”
　　“而且八十年代初我才几岁？对那种往事根本不敏感，我的好兄弟NAS就是皇后区的人，纽约的嘻哈艺术家，无论来自皇后区或者布朗克斯、布鲁克林我都很喜欢。”接着他又讨好了几句。
　　“那哈林区呢？”有记者问。
　　“一样，都很喜欢，这么说吧，我不讨厌任何一位歌手，无论他唱嘻哈还是摇滚，或者别的什么。”他回答。
　　“那和你在媒体上互相斗嘴的詹妮弗林奇导演？”记者追着不肯放。
　　“好了好了。”
　　他停步，指指背上的书包笑道：“我现在只想安静地学习知识，放过我OK？”


第三百九十六章 Say Goodbye
　　放过是不可能放过的，就算记者想，宋亚自己也不想啊，菲姬的首单首专全指着炒作大卖呢。
　　London Bridge的B榜首周因为天数不满，所以仅仅低位进榜，第二周A＋唱片和索尼哥伦比亚唱片就要全面发力了，她第一次独自登上全国性脱口秀节目专访，参与芝加哥会议各方控制下的中小黑人DJ也在全米范围内发力。
　　三月十三号，London Bridge急速蹿升至B榜第十二位，在惠特尼休斯顿I Have Nothing之后。
　　这个排名索尼哥伦比亚唱片和纽曼都很满意，但比宋亚的期望值偏低。
　　而销量上与乐评呈现完全相反的态势，主流媒体不太喜欢，专业乐评毁誉参半，底层嘻哈听众又因为菲姬的肤色而骂声一片，但偏偏卖得挺好。
　　据索尼哥伦比亚唱片的预计北米过白金线完全不是问题，全球方面甚至比宋亚自己的某些单曲还受欢迎，欧洲拉美大洋洲人民纷纷掏钱，就连看上去愤愤不平的英国人也在偷买。
　　‘菲姬在MV里大胆和火辣的舞蹈很吸引人，配合略带隐喻的歌词，APLUS很好地发掘了这个矮个子女孩的性感特质，就像当年给米拉乔沃维奇创作的那首致德克勒克一样。旋律，关键还是旋律抓耳，这首歌我听过几遍后脑子里就一直在回响着伦叮，伦叮，伦叮……’
　　菲尔比在滚石杂志上写道。
　　所以后续炒作该出炉了，热度一刻不能停。
　　“迪莱，和Pérez Prado的家人联系得怎么样了？”
　　宋亚出现在海德公园里，一边讲着电话一边往苏茜姨妈住的老房子走去，戴着墨镜，仍旧做随性打扮的艾米帮他背着书包，保持很长一段距离，低调辍在身后。不远处记者的快门咔嚓声都能传进两人耳朵里，但他们都装作一副没被人发现的样子。
　　Mambo No.5这首歌的伴奏是在Pérez Prado的同名原曲上重新编曲混音完成的，买采样权已经不够了，必须得到作曲者同意或是拥有曲目管理权的版权方完整授权才能被使用，而且作曲著作权上也必须有Pérez Prado的联合署名，能商量的只有联合署名的分成比例。
　　Pérez Prado本人已于几年前去世，所以现在版权在他的家人手里。
　　“他们索要全部的作曲版权，署名只能有Pérez Prado一个名字。”迪莱回答，“没办法，一听说是你要买，大家都在狮子大开口，特别是最近菲姬的London Bridge大火，华纳音乐甚至跟我说之前的采样权还是卖便宜了，他们很后悔。”
　　那怎么可能，好歹新的Mambo No.5重新编曲混音过，“继续谈，你跟他们说过我很喜欢Pérez Prado先生，创作的这首新歌是在向他致敬吗？”
　　“得了吧APLUS，Pérez Prado先生已经去世了，他的家人就守着他生前的那些歌曲版权过活呢，这种话你说得再好听对他们也没效果。”
　　迪莱建议，“其实不如你干脆不经授权直接使用，等他们告过来再拖着慢慢打官司，他们耗不起的，最后庭外和解的花费肯定远远小于作曲署名独占的版税分成。”
　　“不好吧，这么做会毁我人设……”宋亚犹豫着说道。
　　“这种事在唱片业屡见不鲜，你的朋友，罗伯托克莱维尔和大卫科尔就这么做过，还不止一次，他们现在不还是在给DIVA玛利亚凯莉写歌。”
　　迪莱说：“他俩的C and C音乐工厂90年91年两次打输这种官司，赔钱了事但还有得赚，今年他们给玛利亚凯莉写的Make It Happen也被告了，大概率庭外和解，一首大热单曲陪五十万刀左右就能了结，如果走事先友好谈判转让路数的的话，这个价可绝对拿不下来。”
　　“我再考虑考虑，你继续和Pérez Prado的家人保持联系，作曲版权的一半，不，超过一半一点我也愿意达成合作。”
　　毕竟原曲是人家的，宋亚能不搞出事来就不搞出事，他和罗伯托克莱维尔和大卫科尔不一样，那两个在音乐行业摸爬滚打多年，都是老油子了，所以玛利亚凯莉虽然与他们合作多年，但对他俩远远没对老实的华特那般看重。
　　“好的，我继续盯着。”迪莱挂掉电话。
　　宋亚推开门，苏茜姨妈、康妮、托尼还有小艾米丽她们已经全在等着了，艾米没多久也闪身进来。
　　吃过丰盛的晚饭，一家人聚在一起聊了聊，目前家人都很老实，除了康妮的男朋友换得有点勤快之外没什么大隐患，而康妮也很小心，这点宋亚对她很严肃的警告过，她基本不把男朋友带回家，反正以她在慈善组织挂名的收入，在外养小白脸都够用了。
　　“Mimi。”宋亚走进阔别许久的书房，独自和玛丽亚凯莉打电话，“听说你的Make It Happen被告了？”
　　“是啊，罗伯托和大卫把我和公司蒙在鼓里，这首歌用了别人的一些旋律。”玛丽亚凯莉很为此事心烦，“我让他们以最快的速度解决这件事，决不能拖到七月我巡演开始。”她抱怨。
　　宋亚安慰了她几句，“你最近有什么困难吗？”她突然问。
　　“困难？哪方面？八卦新闻？我都说了这是炒作，我马上就会和菲姬分手，我答应过你的，不是吗？”宋亚说。
　　“嗯，算了，不聊这个，我们很久没见面了，我很想你。”她撒娇。
　　“我也是，你什么时候来芝加哥？”宋亚也没办法，“如果没机会的话就再忍忍吧，我的计划在稳步推行。”
　　“好吧。”两人煲了很久电话粥，互道晚安后挂断电话。
　　宋亚对着发热的手机想了想，又拨通雪琳芬的电话，“雪琳，戏的进度赶上了吗？要不我去探探班？”他笑道。
　　“你别……”她赶紧拒绝，“我在赶进度，每天都很忙，而且和导演的关系也不好，所以我准备尽快把戏份拍完就离组，到时候也许我会去芝加哥呆一段时间。”她说。
　　“好的，那我等你哟。”宋亚嘿嘿笑了起来。
　　“别一副痴汉样男孩。”她说完也忍不住笑了。
　　宋亚问她，“为什么和导演的关系不好？因为剧组等了你六周？”
　　“有部分这方面原因吧，其实还是因为导演想要更多的清凉画面。”她对此很苦恼，“但我没有答应他，进组之前的合同里明明没有相关条款，现在好莱坞找我的电影都是图这个，我已经厌倦了。”她说。
　　“詹妮弗林奇的情迷海伦娜呢？”宋亚问，导二代的那部电影里她有暴露镜头。
　　“我当时同意拍了那部分镜头，但事后要求剪掉，可她还是偷偷保留了。”她说，“我签的合同里也没答应其实。”
　　“那你可以告她。”宋亚说。
　　“算了，就当认清一个所谓的朋友了。”她回答，“反正我们以后不会再合作了，北米院线把这部电影的档期拖到了九月，票房大赔是铁定的，她以后也不好过。”
　　“你现在还在为她着想……”
　　算了，宋亚知道她性格就这样，软绵绵的，“以后我帮你在大卫格芬或者斯皮尔伯格、卡森伯格那里走走路子，我和他们在合伙做生意。”
　　这句话让她笑了很久。
　　第二天一早，宋亚从老房子里出门上学，在门口，他回身，和穿着老气睡衣，蓬头垢面的艾米亲了亲，然后才上了老麦克的车。
　　这记‘实锤’被关系媒体独家爆料，很快引爆全米。
　　八卦杂志的头版标题：‘抓到了！APLUS和菲姬闺蜜原来在旧住处偷会，几乎瞒过所有人！’配图是晚上宋亚和艾米一前一后在路上走的照片，下一张就是第二天一早两人在门口亲密吻别。
　　“菲姬小姐！请谈谈你和APLUS的感情风波好吗？”
　　“菲姬！你现在对你的那位闺蜜怎么看？”
　　“菲姬小姐，能聊两句吗？”
　　‘APLUS偷吃留铁证，菲姬预定专访挂天窗，连夜赶回芝加哥问罪！’记者们在机场堵全程摆臭脸的菲姬没得到回应后，纷纷追来芝加哥，一时间海德公园再度记者云集，仿佛回到了弗兰克案的‘鼎盛’时代。
　　“菲姬的车停下了，她进去了，她很生气！”转播画面里，菲姬怒气冲冲地下车，摔上车门，然后一把推开来‘劝’的经纪人吉米，大步冲进别墅。
　　“噗呲。”
　　门被关上，她看着里面等待的众人，终于憋不住笑了，“当当当当，我的演技怎么样？”她摆了个POSE问道。
　　“非常非常出色，亲爱的。”宋亚上前把她抱起来转了一圈，赞扬道。
　　不过将她放下时，她却紧紧抱住宋亚，脑袋贴在胸膛上，不愿分开。
　　“你怎么了？”宋亚问。
　　“没什么……”她抽抽鼻子，手在脸上抹了一把，然后缓缓走到沙发那，坐了下来。
　　“化妆师！补妆。”叶列莫夫看到了她脸上的泪痕，赶紧说下一场戏，“菲姬，半小时后你出去时要……”
　　苏茜姨妈和康妮、小艾米丽充当观众，看戏看得开心，不时把拉得严严实实的窗帘揭开一条缝，对外面乌压压的记者们指指点点。
　　大概只有宋亚和菲姬两个当事人心里才有别样的默契，所以两人的心情都不怎么好，宋亚靠着墙，手插在口袋里，一言不发，而菲姬像个木头人一样的任由化妆师在脸上描描画画。
　　“时间差不多了，菲姬，咱们先来试一遍，像上次一样，你有经验的，别紧张。”叶列莫夫看看表，不停拍手催促道：“这是你的独角戏！”
　　菲姬的眼泪不受控制地又流了出来。
　　“这？”化妆师为难的看向叶列莫夫。
　　“这样不太符合嘻哈女孩的人设，不过……唉！算了算了，就这样吧，没时间了。”叶列莫夫不悦地说道：“菲姬，记住剧本，你先……”
　　菲姬似乎没听到他的任何交代，走到默默看着她的宋亚身前，双手搂住他的脖子，“呜呜呜……”突然像个三岁孩子一样大声嚎啕。
　　“不是这样！我先前跟你说的话你一句都没听……”叶列莫夫出离愤怒。
　　“闭嘴，叶列莫夫！”
　　宋亚喝止他，温柔地抚摸着女孩的头发，“好了好了，别哭了好吗？”
　　艾米从楼上收拾好了一个大旅行袋，还拖着个拉杆箱，“怎么了菲姬？”她把东西交到吉米手上。
　　“菲姬？时间超过了。”吉米小声提醒。
　　“呜呜呜……”
　　菲姬除了哭好像什么都忘记了。
　　“她怎么了？”艾米向宋亚投过来疑惑的眼神。
　　And I know it's hard but I gotta do it，
　　And it's killing me
　　Cause there's never a right time
　　Right time to say goodbye
　　There's never a right time to say goodbye
　　But I gotta make the first move
　　'Cause if I don't you gonna start hating me
　　Cause I really don't feel the way I once felt about you
　　Girl it's not you it's me.
　　I gotta gotta figure out what I need
　　There's never a right time to say goodbye
　　But we know that we gotta go
　　Our separate ways
　　“没事，没事的。”宋亚轻轻拍着菲姬的背，“好了亲爱的，别让大家等太久，这对你的事业很重要。”
　　“呜呜呜……”菲姬泪快留成了小河，刚补的妆全花了，她终于松开手，转身从吉米手里接过旅行包，背到身上，然后往门外走，一步对宋亚三回头，“再见。”她轻轻说。
　　“坚强点，女孩。”宋亚自己都有点哽咽了，“再见。”
　　And I know it's hard but I gotta do it，
　　And it's killing me
　　Cause there's never a right time
　　Right time to say goodbye
　　“好的，我们先演练一趟……”叶列莫夫话还没说完，菲姬已经推开了门。
　　外面的闪光灯把夜晚弄得如同白昼。
　　她站在门口，回头又看了宋亚一眼，低下头，躲开闪光灯的照射，迈出大步。
　　“Fuck！全没照剧本演！”叶列莫夫气得直抱怨。
　　“抱歉，抱歉。”吉米赶紧拉着箱子跟了出去。
　　“我觉得她演技不错啊！？哭得那么伤心，情感好M－Fuck的真挚。”苏茜姨妈说道，“比上回进步太多太多。”
　　“耶，我觉得也是，我都……”康妮揉揉眼角，“我都差点跟着哭了。”
　　‘咚！’
　　大家正回味着，突然宋亚一头栽倒在地，把所有人吓了一跳。
　　“APLUS！”最近的艾米第一个反应过来，连忙蹲下身子推他。
　　“天哪，亚力哥哥原来心里这么爱着菲姬姐姐，你看，为她伤心得都晕过去了。”小艾米丽伤感地说道。
　　……
　　歌曲：Say Goodbye 　　Chris Brown


第三百九十七章 集满
　　宋亚当然不是因为伤心过度昏过去的，“我没事，我没事。”他晃晃脑袋，赶紧制止了已经在拨911的叶列莫夫。
　　“亚力……”家人在身边围满了，“你真的不要紧吗？也别太伤心了，一个姑娘而已。”苏茜姨妈开解道，“这不是还有吗？”她推推艾米亚当斯。
　　“真的不要紧，别紧张。”宋亚翻了个白眼，摸摸快急哭的艾米脑袋，“你们看。”他站起来原地蹦了几下，表示自己的身体没问题。
　　叶列莫夫盯着他观察了十来秒，“看来是不用叫救护车。”他又给家庭医生打电话。
　　“不用了，叶列莫夫。”宋亚说道。
　　“还是检查一下吧。”叶列莫夫没听他的，“你的身体健康不是件小事老板。”
　　“好吧。”
　　宋亚知道自己现在事关很多人的切身利益，也就没在坚持，“我上楼休息会儿。”
　　大家陪着他上楼，到塔拉吉搬出来后一直空着的小卧室，女佣快手快脚地把床收拾好，他拗不过苏茜姨妈和康妮她们，只得躺下。
　　又被她们关心了好一会儿，房间里才清净下来，他只让艾米留下来照顾，“给我倒杯白兰地吧。”
　　“嗯。”还穿着睡衣，头发乱糟糟的艾米乖巧地出门拿酒回来，放在床头，另一只手抱了几个枕头，塞过来垫高，好让自己能半躺着，又去把电视机打开，调到娱乐新闻台。
　　她这幅打扮是叶列莫夫设计的，她长得比菲姬漂亮，如果正常打扮出镜的话，吃瓜群众心里可能对这个第三者插足的狗血剧情就不会那么不可接受。只有被个要名气没名气，要长相没长相，衣品还如此糟糕的女孩抢了男友，民众才会真心替菲姬感到不值。
　　加上之前她的人设一直是菲姬的闺蜜，得到菲姬百分百的信任从而留在自己身边，她做出这种事才会使菲姬成为所谓的‘完美受害者’，收获全部同情。
　　当然，自己的花心人设也让这一事件更显得真实可信。
　　虽然都是炒作卖唱片的套路，但以后自己和菲姬都不可能把真相说出来，可以想见，艾米要背这个污点背很久。
　　而且，由于自己和玛丽亚凯莉的约定，她也不可能被官宣为下一任正牌女友……
　　“艾米，别忙活了。”他搂住女孩，“之后叶列莫夫是怎么交待你的。”
　　“这阵子还要继续穿那种老气的衣服，保持低调咯。”她说。
　　宋亚思考了会儿，问道：“要不把你改签到海登旗下？菲姬快红了，在你和菲姬之间，吉米会作何选择不言自明，所以，你和你的经纪人之间利益已经不一致了。”
　　“我听你的。”她说。
　　“嗯。”
　　真乖啊，但这样就搞得自己更觉得亏待她了，这时候电视机里出现了菲姬留着泪从家中离开的画面。
　　“菲姬似乎得到了真相，这已经是她第二次从渣男APLUS身边哭着离开了。虽然APLUS是力捧她的唱片公司老板，也亲手为她打造了London Bridge、i hate u i love u等热门单曲，但哪个女孩受得了男朋友隔三岔五偷吃呢？而且这次偷吃的对象还是自己的闺蜜……”
　　女记者在现场为菲姬愤愤不平，“不要把闺蜜留在家中和男朋友独处，菲姬为她的年轻和单纯付出了代价，她离开海德公园时哭得很伤心，远不如在London Bridge的MV中表现得那么野性和开放。”
　　画面切回演播室，“哈哈哈……”唯一的男主持人乐不可支。
　　“你在笑什么？”两位女嘉宾不乐意了。
　　“这件事情是显而易见的对吧？APLUS能通过这种考验才是见鬼了，那个女孩也是金发，白人，他的喜好全世界都知道。”男主持人说。
　　“可这次APLUS眼光明显出了问题。”一位女嘉宾说道：“菲姬的这名闺蜜哪点比得上她？名气？身材？长相？还是打扮气质？看哪，她总是穿着我祖母才会穿的衣服，也不知道把自己好好拾掇拾掇！”
　　电视画面给到了艾米之前的街拍，正是上次她从海妖咖啡店里走出来时的，凌乱的头发还有过时夹克，一眼看上去就土得冒泡。
　　“但是菲姬当年也走了同样的路对吧？”男主持人说道：“她和米拉……”
　　画面切换，变成了米拉和菲姬的同框对比，里面的菲姬被米拉各方面完爆，当然了，电视台为米拉选的配图是她为Vogue杂志拍摄的封面硬照。
　　“米拉乔沃维奇的亿万富翁父亲很不喜欢APLUS，否则他俩确实很配，无论从身高还是地位来说。”另一位女嘉宾点头同意。
　　“等等，我们该讨论的是眼前这件事。”之前的女嘉宾把话题扯回来，“我们都同意APLUS是个渣男，对吧？”
　　另两人点头。
　　“菲姬的这位闺蜜是个……，对吗？”她主动消音。
　　“这点没有疑问，菲姬这么信任她。”两人也附和。
　　“菲姬值得同情，起码她在这件事上没有做错什么，是纯粹的受害者，如果我们不讨论之前APLUS和米拉分手时她扮演了什么角色的话。”另一位女嘉宾说道。
　　“米拉起码没把她当成闺蜜。”男主持人说道。
　　“关了吧。”宋亚深吸口气，“把叶列莫夫叫进来。”他不想再让艾米看下去。
　　一直糊里糊涂傻傻什么都答应的艾米这次终于知道厉害了，她呆滞地看着电视，脸色苍白，半晌之后才‘哦’了一声，去把电视关掉，失魂落魄的走出门去叫叶列莫夫。
　　“叶列莫夫，这段时间让艾米和外界隔离，她为我和菲姬付出了很多，我不要再让她受到伤害。”
　　宋亚对叶列莫夫说道。
　　“你放心吧，现在没她什么事了。”叶列莫夫说道。
　　“嗯？”宋亚瞪着他。
　　“呃，我是说现在不需要她再付出什么了，过一阵子她就可以接想接的工作，相信我，她的好处马上就会到来的，八卦媒体很快会发现她是你Show me the money那首歌MV里的女主角，然后，她姓什么叫什么，在哪里长大，相貌原来这么漂亮之类的话题能很快把她的名气给炒上去。这都是我们之前计划好的啊老板，你刚才晕倒之后是不是忘记了些什么？”
　　叶列莫夫狐疑地看着他。
　　“没有，我只是跟你确认一下，菲姬首专的宣发计划里，再没有任何对艾米不利的东西了吧？”他问。
　　“没有了，吉米明天会为菲姬发一个官方表态，和你的感情路已经走到了尽头，正式分手然后祝福巴拉巴拉的。她不会再提到艾米，为了性格大度的人设。”叶列莫夫回答。
　　“医生来了。”艾米又出现在门口。
　　“好吧，我们让APLUS和医生单独呆一会儿，艾米，过来，我再跟你交待一些事。”叶列莫夫把艾米领走。
　　家庭医生仔细量了血压之类，还做了个简单的脑震荡测试，都没有发现问题，“多休息，尽量保持情绪平稳，有时间最好来医院做全面检查。”他仔细交待了一番。
　　宋亚没再躺在床上，他身体好着呢，把医生送走，回来就独自进了书房。
　　他的记忆力不但没出问题，还多了很多东西。
　　这次的天启非常霸道，直接送了一部电影，再加电影的原声大碟，整整十六首歌！
　　一个多小时的画面和声音数据，导致他的脑袋差点没承受住，所以才晕了过去。
　　电影是之前早就拿到了很多片段的那部，十六首歌的原声带里也有几首歌是已经天启过了的包括Show me the money、Bout It、Say goodbye和U Must Be。
　　“难道天启外挂在让我前进好莱坞？”
　　他仔细总结了一下，试图发现如何能完整得到一部电影的规律。
　　契机自然是他和菲姬分手时得到的那首天启歌曲Say goodbye，同时还得到了部分电影片段，然后整部电影就突然钻进了脑子。
　　这里面包括之前天启过的电影开场，配乐是Show me the money，记得是和菲姬一起跳舞时获得的。
　　还有Bout It，电影里是男女主最后参加的团体表演段落配乐，在哥伦比亚影业的摄影棚里，自己和夏奇拉共舞时获得。
　　U Must Be则是他在高地公园和夏奇拉在码头时获得，电影片段是男女主一段浪漫的双人舞。
　　其他还有男主在阳台独处的片段，自己拍摄MV时也出于类似场景的阳台上获得。
　　男主帮助女主练舞的托举片段，则是自己在MV女主面试时帮助查莉丝塞隆完成托举动作时获得。
　　电影里男主和死党们打篮球的片段，是自己带着托尼等人去帮助艾斯库伯拍摄MV，同样在篮球场打篮球时获得。
　　“1234567……”
　　宋亚反复确认了几遍，“难道是集齐七个电影片段，就能召唤整部电影！？”他喃喃自语，除了这部电影，他之前还天启过一些其他电影的片段，比如有小李子和艾米参演的那部……
　　未来有无限可能啊！
　　“电影音乐双栖，成了！”他想明白后，顿时狂喜。
　　“既然天启外挂开示，那这部电影我不把它拍出来就太蠢了，还有这部未来电影里出现的各种商品，只要好好挖掘，肯定能从中发现更多的赚钱机会！”
　　等心情平复，他开始冷静思考，“那么第一步就是该好好计划，怎么才能把这部Step Up（舞出我人生）完成了。”


第三百九十八章 关于电影
　　音乐他最拿手，所以先整理的是原声带里的十六首音乐（其实配乐不止十六首歌，为方便写作就仅限于电影原声带里的了）：
　　Bout It
　　Get Up
　　Give It Up To Me
　　Show Me The Money
　　80's Joint
　　Step Up
　　Say Goodbye
　　Dear Life
　　For The Love
　　Ain't Cha
　　I'mma Shine
　　Feelin'Myself
　　'Til The Dawn
　　Lovely
　　U Must Be
　　Made
　　这里面除了Show Me The Money已随‘A＋’首专发行，其他都是没问世的新歌，其中自己能独唱的有Say Goodbye、Dear Life、I'mma Shine、Feelin'Myself、Lovely、Made六首，男子组合Ain't Cha一首，男女合唱的有Bout It、Get Up、Give It Up To Me、For The Love四首，女子独唱的有80's Joint、Step Up、'Til The Dawn、U Must Be四首。
　　除了演唱者不同，风格全是自己主攻的嘻哈和节奏布鲁斯音乐，其中女子部分更完全是节奏布鲁斯，唱法相近，风格与LAFACE唱片旗下TLC组合里的‘Chilli（辣椒）’洛松达一致，这种黑人腔的纯正节奏布鲁斯菲姬唱不了，低吟浅唱的风格玛丽亚凯莉不适合，夏奇拉又不愿转型……
　　宋亚粗略精简了一下，按A＋唱片的人才储备，没必要每首歌都用不同的人唱，除了自己包圆男歌手部分，只要再搞定一名节奏布鲁斯女歌手就行了，模板就用洛松达。
　　至于那首男子组合的合唱歌曲，还是老样子，找艾尔他们来凑数。
　　“对了，艾尔也在忙着首专，我干脆把这首Ain't Cha塞进他的首专里算了，省得他专辑销售太难看。嗯，就这么定了。”
　　按自己现在的实力，歌录起来快，不急，先签下一位厉害的节奏布鲁斯女歌手才是当务之急，可惜这次天启是原声带，没有MV，只闻歌手声不见其人，否则倒是可以启动画图寻人好好找一找。
　　“欸？这次的原声带找不到人，我以前的天启歌曲可以啊！”
　　他又回忆起以前的天启MV，只有一个女歌手够格，就是Empire State Of Mind里的那位，非常厉害，正好，自己在这个时间线让玛利亚凯莉把她顶掉了，现在可以还给她四首次一等的歌，还有四首男女合唱也归她，对，就这样。
　　说找就找，现在哈林区枪击案的风头也过去了，他抄起电话，“古德曼，我有件事跟你说，来一趟吧。”
　　找人的事他早就仔细考虑过，也旁敲侧击打听了一番，那种能按照目击者描述画出嫌犯面容的人才大多在执法系统或者相关教学单位，因为天启MV里的歌手现在还不知道几岁甚至出生与否，而且以后大概率出名成为公众人物，到时候被人发现自己的‘先知先觉’那就糟了，所以他要找一个老到快挂了的画师，这种人一般早已离开了执法单位，口风也紧，是目前这样最保险的办法了。
　　“然后接下来……我要干嘛来着？”
　　突然起了拍电影的心思，他的时间突然变得不够用了，整部影片细心看下来需要一个多小时，他暂时放到一边，“叶列莫夫！”
　　他把叶列莫夫叫进来，兴奋说道：“我想投资拍一部电影，我编剧、主演……”
　　话还没完，叶列莫夫走上前摸摸他的额头，“你真的没事吗老板？要不要现在去医院做个全身检查？”
　　宋亚狠狠盯着他，直到他怂回去后，“我现在脑子里有个好构思，我想把它转化为剧本，该怎么做？”
　　“学写剧本？芝加哥大学有相关课程吧？”叶列莫夫回答。
　　“嗯，我下个学季去报一门，然后呢？”宋亚继续问。
　　“……”
　　叶列莫夫还是狐疑地不停打量他，“然后拉投资拉班子开拍咯，电影工业也是工业，现在分工已经很细了，流水化生产，好莱坞就是全世界最专业的地方。”
　　“你对电影业很熟对吧？”
　　“当然。”
　　“大致流程是什么？”宋亚问，“我准备自己投资，自己搞电影公司。”天启的电影他肯定要把钱尽可能赚进自己腰包里才行。
　　“呃……你真的没……”
　　“叶列莫夫！”
　　“好吧好吧，首先，要有剧本，然后剧本经过版权库比对，确认没有法律隐患，或者有信心带着隐患开拍到时候能打赢官司也成，所以最开始就要找制片公司，任命制片人。”叶列莫夫说道：“当然，前提是不涉及多方投资时的预算交涉。”
　　“我自己投资，自己制片，自己当制片人，你当执行制片。”宋亚说。
　　“呃……好吧，你说了算。”
　　叶列莫夫继续，“然后就是预算，预算其实业内人在拿到剧本后就能估算出较准确的初步数字，电影项目立项后由制片人做出具体预算，也可以先把导演搞定，让他和编剧做出分镜头剧本再确定预算……总之很灵活。”
　　“你这个执行制片能搞定吧？”宋亚问。
　　“呃，你真的没病？”
　　“你才有病！”
　　叶列莫夫擦把汗，“好吧好吧，然后就是搞定发行公司，或者电影拍完再去发行公司上门推销，各个电影节找潜在买家也是条路子……”
　　“我要拍的是商业片，青春偶像加歌舞。”
　　“……”
　　叶列莫夫都快无语了，“那最好开拍前先确定发行公司，因为这种片子很吃档期。但是现在歌舞片可不吃香……老板，APLUS，你别太冲动了，难道你出于补偿心理想砸钱捧艾米？或者觉得惠特尼休斯顿的保镖大卖也想玩玩票？相信我，好莱坞很不喜欢歌星进场的，到时候他们全都会对你不停地冷嘲热讽，就像对待麦当娜那样。”
　　“你别管这些，嗯……算了算了，总之要先把剧本搞出来对吧？”宋亚觉得自己确实太急了，叶列莫夫现在的反应是正常的，反正自己学编剧课最快也要到下个学季，正好趁这段时间把这部电影吃透。
　　“是的，其实没剧本也没关系，有小说或者大纲都行，我们可以找愿意不署名的编剧增改完善，都是花钱能办到的事。”叶列莫夫说道。
　　“好了，我知道了。”
　　宋亚点点头，这样更好，自己刚还担心一门课搞不定，本来芝加哥大学的课程就对实际就业非常不友好，估计编剧课也逃不掉先学戏剧史之类的东西。
　　“那没什么事我就……”叶列莫夫想溜。
　　“等一下。”
　　宋亚总觉得自己忘了什么事，想了好一会儿，“对了，我想找斯皮尔伯格或大卫格芬为雪琳芬谋点角色，你觉得合适吗？”
　　“噗……”叶列莫夫差点一口血喷出来，“不……不太合适吧？”
　　“问问总没关系吧？我知道斯皮尔伯格在拍一部叫辛德勒名单的电影。”宋亚说，“我和他们在做生意，你知道的，他们会卖我个面子。”
　　“不可能。”叶列莫夫果断否定，“辛德勒的名单是部表现犹太裔在二战中悲惨遭遇的电影，怎么可能找雪琳芬那种拍过偷月情的女星。”
　　“这样啊……”
　　宋亚心说那部电影真是把她害惨了，叶列莫夫也是犹太裔，这种事情上他的判断不会错，“那我打电话过去问问其他电影的片约合适吗？”
　　“你觉得他们会卖你面子的那问问当然没问题，但别直接讨要角色，讨个比较靠后的试镜轮次估计问题不大。”叶列莫夫说道，“大卫格芬可以直接问，他的格芬影业近况一般，斯皮尔伯格那种大忙人就算了，你找他手下的安培林娱乐总裁凯瑟琳吧。”
　　塔拉吉在A＋唱片协调菲姬首专和宣发的事，宋亚想了想，没把她召回来，直接找到大卫格芬和凯瑟琳的电话，先打了过去。
　　“雪琳芬？”大卫格芬很惊讶，“我手里没有适合她主演的项目，如果她愿意当戏份不多的配角的话，我可以帮忙。”他很爽快。
　　“配角？女主是……”宋亚迟疑了，雪琳芬虽然接的都是预算不高的低成本片，但她一直都是主角，最差也是主角之一。
　　“呵呵……”大卫格芬笑了，“那个项目导演是尼尔乔丹，主演是汤姆克鲁斯、布拉德皮特和安东尼奥班德拉斯，女主是个小女孩，预算六千四百万。”
　　宋亚知道尼尔乔丹靠去年的哭泣游戏获得奥斯卡四项提名，拿到了最佳原创剧本奖，男主全是当红男星，靓汤不用说，布拉德皮特是去年大卖电影大河之恋男主，安东尼奥班德拉斯是拉美最红的男星之一，刚刚打入好莱坞不久。
　　这种强大的阵容，雪琳芬想当女主是天方夜谭，更何况没有适合她年龄的女主。
　　“那配角能给她比较好的试镜机会吗？”宋亚望着不停对自己比手画脚提示的叶列莫夫说道。
　　“没问题，你让她联系那部电影的选角导演吧，具体该找什么人我想她的经纪人不会不知道。”大卫格芬答应下来。
　　“你看，非常轻松，大卫很给我面子。”宋亚放下电话，对叶列莫夫说道。
　　“我猜你们的生意做得很大？”叶列莫夫问道。
　　“一般般吧，只是家有望上市的科技公司而已。”宋亚装了个逼，又打给凯瑟琳。
　　“雪琳芬吗？哈哈，我们手里正好有个项目，有个角色很适合她，叫摩登石头族（The Flintstones），五月份开拍，主演之一，剧中她母亲的角色会由伊丽莎白泰勒扮演，正巧好莱坞都认为两人气质相似，让她来演泰勒的女儿这个主意其实我真的考虑过。不过这个角色竞争很激烈，她不一定能如愿，我也从不干涉剧组的选角。”
　　凯瑟琳笑道。
　　“那我让她去试镜？能给个靠后的试镜轮次吗？”宋亚问。
　　“让她来吧，试镜其实已经进行过两轮了。”凯瑟琳挂掉电话。


第三百九十九章 千头万绪
　　宋亚当即给雪琳芬打去电话告知这两个好消息，她仍然没怎么当真，和上次一样乐呵呵地用哄小孩子的态度应付。
　　“哼哼，雪琳，别小看我，让蒂姆尽快去和格芬影业以及安培林娱乐联系吧。”宋亚不跟她嘻嘻哈哈了，说完很‘总裁’地直接挂掉电话。
　　“APLUS。”
　　古德曼来了，宋亚把找个精通刑侦模拟画像的老人的任务交待给他，“好的，我想办法。”他记下来，但没多问，“正好，有件事和你说。”
　　古德曼带来了一个坏消息，纽约的荧光剂中毒案，对方聘请的秃鹫律师开始搞事，不停申请增加开庭时的到场证人，这里面基本都是拍摄Where Is The Love MV的荧光派对片段时的在场人员，包括导演拉里，还有索尼哥伦比亚唱片的制片人，摄影师、副导演等工作人员，以及菲姬、艾米、艾尔等演员。
　　“这帮混蛋。”
　　宋亚知道这是靠诉讼逼迫明星选择重金和解的常见套路，他们目标并不是打赢官司，而是尽量把官司闹大给明星难堪，比如这时候申请传唤菲姬和艾米出庭作证是个很好的新闻爆点。
　　然后骚扰明星的社交圈也是他们的拿手好戏，比如拉里等人被自己拜托过为荧光剂做宣发，他们到时候就要面临上庭时是否为自己做伪证的纠结。虽然自己并未给他们施加压力，法庭也并不会同意传唤那么多的证人，但自己这种给社会关系带去麻烦的人，以后肯定也会被社会关系所疏远，毕竟大家都很忙，没工夫给别人的过错擦屁股。
　　作为大忙人的明星当然更不愿庭庭到场，除了时间成本，每次进出法院都对声誉是个伤害。
　　“他们把和解金额降到了八百万。”古德曼说道。
　　“让他们去死吧。”宋亚骂道。
　　“但是你得准备一个心理价位了。”古德曼说：“哈姆林建议只要总和解金额不超过一百万，我们就可以妥协……”
　　“我才不会让那些蠢货如愿。”他冷静思考了下，“你让叶列莫夫放点消息出去，就说我年少多金，宁肯把钱给律师赚也不会赔他们一毛钱。”
　　“这我知道，但咱们总得有个预设底线吧？”古德曼问。
　　“上次福特公司赔给那些原告是每人七千五百刀对吧？”
　　宋亚回答：“就按这个价，派对上中毒的原告每人七千五百刀，我那位愚蠢的‘歌迷’组织者可以适当多给一点，这笔钱也不少了，他们M－Fuck用的荧光剂甚至跟我没一点关系！”
　　古德曼心算了下，“那我们的底线大概在二十万刀？”他说：“这个价位那些秃鹫律师绝对不会同意的，他们自己估计还要赔钱进去。”
　　“或者赔钱，或者小亏离场，让他们自己选。敢骚扰我就要做好准备付出代价。”宋亚说道：“福特公司花巨款打赢那场官司后是不是碰瓷诉讼就少了很多？我也要这么干，杀鸡儆猴。”
　　“杀什么？算了。”古德曼没纠结他最后冒出来的那句华国成语，“好的，我通知哈姆林，你也要做去纽约上庭的心理准备，他们肯定会试探你的决心。”
　　这时候电话铃声响起，是玛丽亚凯莉，古德曼知机走人。
　　“哈喽……”
　　她捏着嗓子故意娇滴滴说话，“我一直在等你电话。”
　　“刚分手，很多事需要处理。”宋亚笑道：“我没骗你吧Mimi，我做到了。”
　　“嗯嗯。”她明显很开心，“你还在忙吗？要不我晚点再打？”
　　“不……你等等。”
　　刚想聊下去，书房门被敲响，“进来。”他只好把人先放进来，是巴恩公司总经理和两位高管。
　　“外面记者真多，我刚看到古德曼了，纽约的案子没问题吗？”对方把一叠文件放到自己面前，“工厂达到全负荷运转还需要继续添人。”
　　“那你忙吧，有空再打给我哦，多晚都等你。”玛丽亚凯莉难得那么温柔体贴，主动挂掉了电话。
　　“纽约的案子会打很久。又增加人手？”
　　添人容易裁员难，宋亚看到招聘计划文件上三十多个空缺岗位就头疼，“我们的产品卖得怎么样？”
　　“很不错，特别是纽约和这儿。”
　　巴恩公司总经理这次还知道带点增加说服力的东西来，一位高管拿出盒录像带，得到允许后塞进录像机播放，画面里是某家夜店的荧光狂欢，伴随着激烈的锐舞风格音乐和灯光，男男女女们乱跳一气，脸上手上涂着的荧光物质在黑暗中划出道道绿色线条。
　　“有很多夜店现在会搞那种定期的荧光之夜，已经形成了潮流，顾客也很买账。”总经理兴奋地说。
　　“上次我跟你怎么说的来着？”
　　宋亚随手将文件丢回桌上，“在全负荷运转之前适当提价，先把我们的利润率搞上去，同时开发出不同的颜色，保持技术领先。”
　　“那？”总经理有些犹豫，指指桌上的招聘计划，“如果提价会对目前的销售势头有很大打击。”
　　“先不招人，荧光剂工厂以前才五十多人，承担巴恩公司在华国的售后服务之后就增加到六十多，上次又招进来二十多个一线工人和文职、技术人员，现在都快超过一百人了。这没过多久又要增加三十多个……”
　　“我拼命带货还承担官司，到底是谁在给谁在打工呢？”
　　宋亚想起纽约的官司就不爽，“利润！利润！我要利润！九三年的财务报表如果被我再看到亏损，你们就全给我滚蛋！”
　　这句话威慑力太大，“好的好的，我们再重新做计划。”三人把文件和录像带匆匆收回去，惶恐告辞。
　　这边人刚走，斯各特的电话又到了，华国制衣厂发来第二批货的集装箱已经到港。
　　“以后我们就要和各级经销商保持长期合作的关系了，这次的量很大，我们准备全米铺货。由于面临回款压力，目前A＋服饰还缺三百万流动资金，我们需要贷款。”
　　都在拖，服装业就这点很烦，A＋服饰同样在拖欠它在华国的合资制衣厂的货款，所以那边需要软妹币贷款维持生产，这边也需要贷米刀维持越来越庞大的公司运转。
　　“可以。”
　　摊子越来越大，事情也千头万绪，但宋亚不想和旗下生意之间隔一层高级经理人之类的存在，一切都亲力亲为，“能贷出来吗？”他问。
　　“没问题，我们上次的销售势头那么火爆。”
　　斯各特也问起了纽约的案子，荧光剂案对巴恩公司的产品销路按伊莱的办法公关之后，现在来看效果是正面的，但成衣被屡屡和有毒荧光剂扯在一起提及肯定不是什么好事，所以斯各特更为担心。
　　“会打很久，我不打算轻易和解。”宋亚回道：“还是那句话，我会反复在媒体上对公众加深印象，你那边也要把关质量，别搞出大纰漏。”
　　“放心。”
　　两人又开始协调宣传计划和公司资源配置，一直聊到很晚。


第四百章 帮忙帮到底
　　又过了一周，宋亚一直躲在校园里避风头顺便忙生意上的事，媒体很快对他失去了兴趣，转而开始追逐刚刚靠London Bridge拿到B榜第四的菲姬，他们更喜欢这个越来越红，话也越来越多的首位白人嘻哈女歌手。
　　除了和左眼丽莎互相DISS，菲姬还再次抱怨过米高梅电视台的儿童公司栏目组，毫不掩饰对她的接替者珍妮弗洛芙休伊特才十四岁就能拥有各种资源的不忿。前好友，RCA唱片旗下野兰花组合的勒妮又试图凑上前蹭热度，结果被她当众好一通冷嘲热讽。那些一直抱怨她闯进嘻哈领域的黑人女歌手，也没从她嘴里听到过什么好话……
　　比如说唱皇后拉缇法抱怨自己的歌被禁，而白人女孩唱类似的歌就没事，菲姬回应别以为名字叫Queen就真把自己当皇后了，而且现在是九三年，时代不同了，暗指对方已经过气。其实拉缇法只比她大五岁，八十年代末才发的首专。
　　为这事宋亚不得不亲自打电话向拉缇法所在的摩城唱片道歉，还好对方承他没在End Of The Road连冠其间抢榜的情，没让拉缇法继续回应把矛盾激化。
　　还比如小洛瑞前女友，那位早已真正过气的底特律女歌手说她能有今天完全是靠陪APLUS睡出来的，被记者拿这话问到时，她说自己不屑回应Nobody。
　　总之许她不许她说的她都说了，只有那些可能真正触动宋亚逆鳞的话她不敢说。
　　闺蜜抢男友事件后大众普遍对她抱有同情，再说嘻哈歌手嘴巴大点攻击性强点根本不是问题，所以目前她的行为会损失部分主流价值观听众的好感，但那种人本就不会买嘻哈风格唱片，所以其实也谈不上对销售造成什么负面影响，反而对维持热度有好处。这么发展下去，London Bridge甚至有可能拿下B榜冠单。
　　宋亚一开始对她不受控制有点生气，但看在销售势头不错的份上就没多说什么，菲姬很聪明，真正把人得罪死的话她也不会说。
　　“APLUS那小子很机灵，非常非常机灵。”
　　不过纽约的一档黑人深夜电台栏目里，另一位大嘴巴斯派克李倒是对他念念不忘，“我敢打赌，菲姬放的那些话全是他教的。”
　　“你一直对他有成见。”电台主持人马上拱火。
　　“嗯……以前确实有点，但现在我改变看法了。我说真的，热衷赚钱不是坏事，有哪个Nger能办到将那么多的衣服从华国卖到这里来？而且价格很友好，我在洛杉矶贫民区的街边二手摊贩那都看到他家的新T恤在挂着。”斯派克李说道：“质量算过关，款式……也还行，起码不丑。”
　　“是的，他确实践行了承诺，一开始我们都以为他在玩低价限量炒作的那套，听说过几天这边也会开卖，兄弟们都很期待能买到他家的衣服。哇喔，你身上穿的这件也是吗？”主持人问。
　　“不是，Fuck！我这件是古驰！”
　　“……”
　　高地公园，宋亚关掉收音机，“还行吧，大嘴巴今天算老实。”坐回沙发，正要和看电视的夏奇拉与艾米打闹，电话响了起来。
　　“谁啊，这么晚了？”艾米问。
　　“没事，你们先睡吧。”宋亚看到是雪琳芬经纪人蒂姆的号码，便拿着手机走出去接。
　　“我今天刚和芬恩小姐谈过，她不让我找你，但……我想还是把事情跟你说一下为好。”蒂姆声音有点为难的样子。
　　“怎么了？说吧。”宋亚问。
　　“是这样的……”
　　格芬影业和安培林娱乐确实卖了自己面子，但格芬影业给雪琳芬试镜的配角是个在门缝后洗澡的女人，还是会有暴露画面，她不想演。
　　安培林娱乐那边倒是按约定给了她主演的试镜，但摩登石头族的导演莱温特似乎不太认可她的喜剧能力，而更钟意女星珀金斯。蒂姆建议找宋亚再帮帮忙活动活动，也被她拒绝了。
　　“说吧，我能帮上什么忙。”宋亚说道。有好角色不想尽一切办法争抢，对所谓朋友的请托又不好意思翻脸拒绝，这种性格在好莱坞混，也难怪她老是接到那种片子了。
　　“是这样的，导演莱温特也是芝加哥人，他就出生在高地公园……”
　　帮忙帮到底，第二天，宋亚趁着周末飞了趟洛杉矶，先和导演莱温特吃了顿饭，两人聊得还不错，莱温特在听到雪琳芬接了一出黑色喜剧的片约后，答应会先看看她在那部戏里的表演再考虑，并保证试镜公平。至于是不是真心话就不好说了，毕竟两人除了能攀点老乡关系之前毫无交集。
　　然后和MJ经纪人桑迪格伦汇合，一同到访了伊丽莎白泰勒位于贝莱尔的豪宅，来洛杉矶之前就约好了的。
　　结过八次婚，其中一次是复婚的昔日世界最美女人现在已有六十岁，一生情史可谓传奇，七任丈夫的前六任全是豪门公子、明星、好莱坞大佬、政界大佬之流，也许是什么都看遍了，她的现任丈夫竟然选了位普通工人，91年还特意借MJ的梦幻庄园里举办了一场梦幻婚礼，现场独家一百万刀卖给了People杂志，然后捐给了她名下的抗艾基金。
　　这位化着浓妆，微胖的米国最有名女人之一虽然已风华不在，但仍穿着精致至极的服装和珠宝，“过来，男孩……”
　　在得到宋亚即将拜访的消息后她很高兴，还特意叫来了摄影师，贴面礼后两人在门口接受拍照，摆了好一会儿POSE。
　　“她喜欢这样，多说点好听的。”
　　进入豪宅内部时桑迪格伦在宋亚耳边笑着低声说道。
　　“所以，你想帮雪琳芬谋求角色？”三人到客厅坐下，她点了根烟抽了口，然后用老式女星的派头把烟轻轻捏在手里问道。
　　她令宋亚欣赏的一点就是没和老钱自居的雪莉弗莱明那样，总那么端着扮贵族，举手投足甚至谈不上优雅，还有点泼辣劲。
　　“是的，摩登石头族，您女儿的那个角色。”
　　宋亚笑着开始恭维：“我们都很仰慕你伊丽莎白，你是……”
　　说了一大堆好话，不过好像没起什么效果，她拿着烟不时抽一口或者弹弹烟灰，不为所动，“我知道那个女孩，前阵子很多人拿她与我相比，是……”她看向桑迪格伦。
　　“90、91年，大卫林奇的电视剧双峰镇。”桑迪格伦回答得简明扼要。
　　“然后就没规划好事业对吗？”她把烟头在烟灰缸里掐灭。
　　“一团糟。”桑迪格伦别有意味着看了宋亚一眼，“也和年龄有关，二十七岁了。”
　　“这种年纪是要开始着急了。”
　　伊丽莎白泰勒撇撇嘴，“桑迪说你是MJ的朋友，所以我有话直说，你还年轻APLUS，不应该轻易被好莱坞的女人所迷惑。”
　　“呃……我只是想帮帮她，我欠她个人情。”
　　宋亚知道这也是对方在替自己着想，不想在这个雪琳芬的人品问题上多纠缠，只能暂时这么解释。
　　“我无所谓，反正是去客串帮忙的。”她又点了一根烟，“我会帮她说两句好话。”她说道。
　　“那太谢谢了。”
　　在对方家里吃了顿饭，背后有男仆随时服侍，长餐桌，互相之间距离很远的那种。
　　席间大部分在聊慈善事业，宋亚也答应会支持她的基金会，反正Where Is The Love的单曲收入已经答应要捐出来的，到时候拨点钱过去意思意思就行。
　　“怎么没见她的丈夫？”离开后，宋亚问桑迪格伦。
　　“在上班吧。”桑迪格伦回答，“她丈夫还在做以前的职业。”
　　“工人？”
　　“工人、司机什么的。”桑迪格伦说道：“她丈夫人还不错，我和MJ、格芬先生都感觉不是为图泰勒小姐钱才接近她的那种人，当然，这也可能是一种伪装，谁知道呢。”
　　宋亚啧啧称奇。
　　“对了，凯莉小姐的经纪约是不是今年到期？”两人坐上车，桑迪格伦突然问道。
　　“好像是，你……”宋亚看向他。
　　“你能影响到她对吧？就像她能让你把席琳迪翁踢出Where Is The Love联唱一样？”桑迪格伦问道。
　　宋亚明白他有意拿下玛丽亚凯莉的经纪约，只是刚才这句话里的暗示有点不好懂，难道GAY的可怕观察力真看透自己和Mimi之间的关系了？
　　“我和她关系是挺好的，但可不一定能影响她的这种重大决定。”
　　经纪人是明星最重要的合作伙伴，虽然自己是想帮玛利亚凯莉换经纪人脱离摩图拉的掌控，但桑迪格伦这种顶级经纪人相对来说又太强势了，自己可不能傻傻的送羊入虎口。
　　“到时候你会帮我的对吗？”桑迪格伦问。
　　“当然，你帮过我很多次桑迪。”宋亚只能这么说。
　　“那我先谢谢了。有时候，我在想，如果能同时代理MJ，雪儿、玛丽亚凯莉，乌比戈德堡、还有你，那估计就真的能算人生巅峰了吧？”
　　这家伙疯狂暗示，胃口很大，不过展示出来的实力确实可畏，宋亚之前根本不知道他还同时代理着老DIVA雪儿还有正当红的黑人女影星乌比哥德堡。
　　“我还曾经代理过芭芭拉史翠珊，尼尔哈蒙德……”他继续说道。


第四百零一章 后方失火
　　桑迪格伦有自己的经纪公司，除了亲自管理他刚才报出的那些大牌明星，旗下还有一些小经纪人为他工作，算三大经纪公司以下一方很不错的势力。
　　当然，他大部分时间还是在围绕MJ展开工作，老DIVA雪儿已经过气，乌比戈德堡在特定类型演员领域没有竞争对手，经纪事务不必牵扯他太大精力。
　　对他，宋亚有疑虑，一是也知道自己控制欲颇强，而他无论是娱乐圈时尚圈的人脉关系或好莱坞同性兄弟会的大佬身份，总之同样很强势，自己肯定没法像指使海登那样去指使他。
　　二来他喜欢代雇主做决定，去年自己和摩图拉博弈的时候，想找MJ帮忙，他就代MJ拒绝过自己，这同样是自己不能接受的。
　　按宋亚的预想，多诺万会是玛丽亚凯莉最合适的下任经纪人，威廉莫里斯音乐部门总裁，人脉不输，性格上也较平和，加上威廉莫里斯在好莱坞江河日下的处境，议价能力也没有桑迪格伦强。
　　但如果签桑迪格伦，那么和MJ的关系就会更加紧密，有利于联手……
　　晚上，宋亚还是选择了住惯的总统套房。
　　“你在想什么？”蒂姆帮雪琳芬也定了常住的楼下，一直在等着，和上次一样，她从紧急通道上来，两人在楼道里碰了面。
　　“噢，没什么。”
　　桑迪格伦的主动开口令宋亚思考入了神，站在塔拉吉打开的房门前，一时忘了挪步，“进来说吧。”
　　侧身，示意她先进门，两人从上次分开后已经二十多天没见面了，擦身而过时，两人呼吸相闻，她抬头微笑，气氛一下子尽在不言中了起来。
　　“其实我不想让蒂姆再去找你，你帮的忙已经够多了。”
　　她说：“你为我做的这些其实让我有点不太适应，感觉还是在芝加哥相处的那段时光比较纯粹。”
　　“为什么？”宋亚为她的角色奔波了一天，不料似乎并没讨到美人欢心，“我们难道不应该庆祝一下吗？塔拉吉，来点酒。”
　　“谢谢。”
　　她接过塔拉吉递来的酒杯，等小助理离开之后才开口给出答案：“我们有过那种关系，然后你开始帮我争取角色，这好像和那种我在好莱坞避之唯恐不及的交易没多大区别。”
　　宋亚心说你文青病又犯了啊这是，“这不一样。”手里的酒杯和她碰了一记，笑道：“反正我很纯粹。”
　　她摇头低笑。
　　“总之帮你插队进摩登石头族的主角试镜，这已经是我在好莱坞的能力极限了。”宋亚实话实说，“我只是想帮忙，并不强求你一定要领我的好意，如果你觉得这样让你不适……”
　　“也不会，我很感动。谢谢，我会全力去争取那个角色的。”
　　她笑道：“我之前根本没想到你能真的帮上忙，而且短时间内能让安培林娱乐答应演员插队试镜，要知道任何一个四千多万制片成本的电影主角背后竞争程度，是非常激烈的。我以前根本不会抱任何期望……”
　　“也没有啦，安培林娱乐总裁凯瑟琳对我说，就那个角色，她本就考虑过你，因为你和演那个角色母亲的伊丽莎白泰勒长相气质有相同之处。呃……”宋亚想想补了一句，“以前的伊丽莎白泰勒。”
　　“你刚和她见过面？”她问。
　　“是的，吃饭时聊了很多，不过大多数是慈善话题……”
　　宋亚说着说着有点不耐烦再东拉西扯了，把杯中酒一饮而尽，“我明早还要飞去纽约为服装品牌跑宣传，你知道的，我要上课，只能周末跑出来忙这些……”
　　两人没再浪费时间，第二天，他离开酒店，匆匆赶往机场，去纽约和玛丽亚凯莉汇合。
　　这是A＋服饰第一次大规模在东海岸铺货，还是只有T恤一种商品，为了加强卖给穷人的衣服这一理念，斯各特把首发地点放在了皇后区里的一家卖低档货的小店，很接地气的地方，但附近治安不好，所以安保人员准备得很充足，NAS、Rakim两位在皇后区吃得开的当地歌手也到场押阵。
　　外面队伍排得很长，趁朋友们还没到，宋亚提前和久未见面的玛丽亚凯莉在还未开门的店里多呆了一会儿，之后两人穿着新款T恤，高高兴兴和众人一道为首发做完宣传，然后去翠贝卡家中开趴。
　　世贸爆炸案后附近房子都不好卖，他又不接受过低报价，所以还压在手里，倒是那十二间出租公寓海登已帮忙联系好了买家。
　　“我的会计师跟我说A＋服饰贷了三百万？”
　　两人趁乱又钻进了主卧里，中途休息时她开口问道。
　　“是的，服装业回款很慢……”
　　她也拥有股份，关心关心生意是正常的，宋亚简单把公司处境交待了一下，“不过你放心，照这个销售势头今年肯定能盈利，而且不低。罗伯托克莱维尔和大卫科尔呢？他们也有股份，今天怎么没来？”
　　“我逼他们尽快搞定Make It Happen的版权纠纷。”
　　对两人搞出来的这桩官司，她露出非常不悦的表情，“这件事令我很尴尬，已经有媒体开始关注了。”
　　正好，宋亚也有相同的烦恼，“我看上了一首老歌，想重新编曲填词，但对方开价太高，迪莱建议我先发行再打官司，你觉得怎么样？”
　　“不要这样！”
　　她立刻反对，“我们不能像罗伯托和大卫那种专业创作者一样肆无忌惮，我们是歌手，公众人物，必须爱惜羽毛，否则光是媒体的冷嘲热讽就够受了……”
　　“嗯，我明白了。”
　　她的创作能力很强，而且比拥有天启外挂的自己更常应付这种局面，宋亚点点头，打定主意，还是走正常买授权的路子算了，宁肯少赚一些，也要少打官司增加不确定性。
　　“等等。”
　　她大大的眼珠子一转，“你看中了哪首歌？”
　　“Mambo No.5。”宋亚回答。
　　“填了什么词？我能唱吗？”她问。
　　“呃，你专辑不是制作得差不多了，八月就要发行吗？”
　　可不敢把那些多一点点森林的歌词告诉她，宋亚岔开话题，“是男人唱的歌，好了好了别聊这些，抓紧时间，我休息得差不多了。”
　　“真的吗？我看看……”
　　结束芝加哥－洛杉矶－纽约－芝加哥连飞的忙碌周末，宋亚回到校园，继续学业。
　　二十七号，菲姬十九岁生日的当天，London Bridge在打入B榜第四周后登顶，她的同名首专‘菲姬’以及第二首单曲也在这一天开售，一切都是那么完美。
　　宋亚这个‘偷吃男’肯定不能出面扫兴的，只能在A＋唱片晚上的派对上举杯，“Cheers！”他和工作人员以及一些参与制作的乐手们同时举杯庆功。
　　一旁的电视机里正在播放着MTV台对菲姬的专访，不过她和主持人在聊什么根本听不清，被嘈杂的人声完全盖过了。
　　“你个该死的家伙！”
　　正乐呵着，突然背后响起个熟悉的女人声音，回头一看，竟然是哈莉，没记得邀请过她啊？只见大步过来，双手推了自己一把，几乎在用全身的力气。
　　“怎么了？嘿！你怎么来了？”
　　宋亚往后退了一步，莫名其妙，“有什么是我不知道的吗？”
　　她又继续推，只好退到办公室里，“冷静点好吗？”宋亚关上门，把手下们疑惑的眼光隔绝在外。
　　“你真是个小负心汉！”
　　她立刻大声控诉，“我，一个去年主演了两部大制作的演员辛辛苦苦从第二轮试镜开始，经过一轮又一轮竞争，好不容易在摩登石头族里争取到了第二女主的角色，然后你猜！？我听到什么八卦了？嗯？雪琳芬被某位歌星塞进了第一女主的倒数第二轮试镜，然后轻松挤掉了呼声最高的珀金斯！”
　　“所以雪琳得到了那个角色对吗？”宋亚还挺高兴，“我都不知道你也在竞争那个剧的角色，这样不是很好？她和你这是第一次合作吧？”
　　“Fuck you！APLUS！”
　　她气得眼泪夺眶而出，“我那么多次请求你在大卫格芬或者斯皮尔伯格他们跟前替我争取角色，你对我说和他们只是生意关系，然后你转身帮雪琳芬去求他们！？”
　　“我……”
　　宋亚耸肩，“我只是随口提了一下而已，对凯瑟琳。”
　　“你个骗子，还在撒谎……”
　　她快被气死了，“你以为伊丽莎白泰勒那种六十岁的老太婆会是能保守秘密的人吗！？”
　　完了，这下全完了。
　　“呃，哈莉，你听我说，听我说。”宋亚双手像铁钳一样搂住她，“我是想帮帮她，因为她太蠢，而你那么聪明，有手段，生命力又如此顽强……你看，没我的帮助，你不还是如愿拿到角色了吗？”
　　“所以我就不值得付出一点点帮助和呵护对吗？”她不停试图挣脱，“我们完了！小混蛋！”
　　“我也帮了你不少，对吗？那些首映式……”
　　宋亚正劝着，办公室门突然被很大的力气敲响，“APLUS！我是古德曼！有急事！”
　　“进来！我们等等再说，好吗？”
　　正好借机让她冷静一下，两人刚分开，古德曼就冲进来，直奔电视机，换到芝加哥当地电视台。
　　‘库克县州检察官彼得弗洛克被曝光与一位女性从业者多次私会……’
　　新闻主持人严肃地念着稿子，配图画面是从某个高楼偷拍的酒店房内，彼得正和一位年轻女人在缠绵，画面切换了几次，最后在他拉上窗帘之前的那一刻定格，被拍得清清楚楚，是我们的州检察官，正要宣布竞选州长的弗洛克先生，绝对没错。
　　“OMG……”
　　宋亚揉揉眉心，“这种时候出事？”他感觉内情并不单纯。
　　“别管深层原因了，我们搀和不起。”
　　古德曼说：“对你来说，好消息是反正他当不成州长了，能省一大笔钱，坏消息是他连库克县州检察官这个职位也不可能保住，而继任者很可能是他的死对头。”


第四百零二章 不做作的哈莉
　　“继任者？州检察官职务不是选举得来的吗？”宋亚问。
　　“没到改选时间由副手接任，规则和大统领一样，而彼得弗洛克与副手查尔斯向来不合。”古德曼说道：“这对我们不是个好消息，你和他走得太近。”
　　“也不一定会有事吧？政客闹出这种丑闻还挺常见的不是么？”宋亚心存侥幸。
　　“看职位，呃……”古德曼望向哈莉。
　　哈莉双手环抱，昂着头，站在原地完全不理他的暗示。
　　“没事的，继续说吧。”宋亚摆摆手。
　　“就芝加哥驴党而言，州检察官、为党内成员的竞选事务常和工会头头等社会人士打交道的党派主席、司库、警员局长，这四个职位是最……”古德曼双手比了个引号，“灰。你懂的。”他说：“所以这些人一般被保护得很好，也很少会出事，而一旦出事，往往就代表有人瞄准了他，或者有人放弃了他。”
　　“有人不愿坐视彼得成为州长？”宋亚大概懂了，“所以这个丑闻后面还会跟上其他手段对吗？那些人既然已经出手，就一定不想再给他翻身的机会。”
　　“是的，所以彼得任内干的事都有被翻出来放大检视的危险。”古德曼说道：“也包括他和我们的合作。”
　　“呃……”
　　宋亚想了想，自己虽然很挺彼得，但真正求到他帮忙的次数不多，托尼的案子是她老婆艾丽西亚以律师身份出面，和他手下检察官达成辩诉交易的，现在托尼的两年缓刑期都熬完了。宋亚不知道他们之间到底是怎么达成辩诉交易的，可能有隐患，但彼得和艾丽西亚夫妻俩都是法律专业出身，彼得甚至派卡茜蒂老爸去自己的唱片公司借故搜查了一遍，他这么小心，没道理还会留下什么把柄。
　　对了，卡茜蒂老爸维克麦基上次被官复原职也算一件，还有卡茜蒂的大学奖学金推荐……
　　其他的……好像没了，自己比白人明星还遵纪守法，只是因为有帮派背景没办法，买个强力保护伞有备无患……
　　“你们在演戏吗？”
　　他和古德曼正用心回忆，哈莉突然开口，指着古德曼，“你在配合APLUS演戏对吧？故意让他在我面前显得好像和芝加哥政坛牵扯很深的样子？”
　　“……”
　　这天马行空的问题古德曼没法回答，“我继续跟进这件事，有新情况随时找你，保持联络。”他交待一句然后抬脚走人。
　　“好的，保持联络。”
　　他离开后，宋亚再度把门关上，“气消了？”对哈莉笑道。
　　“不可能！你不打算回答我的问题吗？”哈莉还是气鼓鼓的。
　　“新闻都上电视了怎么可能演戏……”
　　宋亚无奈地摇摇头，“我在芝加哥经营化工厂哈莉，不可能不跟政治人物打交道。你没看巴恩牌荧光剂案的新闻吗？我都在纽约被人告了。”
　　“我看到了，洛杉矶也有夜店在跟风荧光之夜。”哈莉说，“你的化工厂也在赚钱吗？”
　　“是的，这种生意不好做，嗯？等等，你对洛杉矶夜店很熟嘛……”宋亚黑人问号，“而且你问这些干什么？”
　　“去年年底，我把计算你九二年赚了五千万的富士比杂志给你看的时候，我记得你当时一脸不屑的表情，你去年不止赚了五千万对吧？”哈莉没被扯开话题，继续追问。
　　“我表示不屑是因为富士比乱说我生活奢侈，十五辆车什么的。”宋亚感觉这女人有看上自己财产的意思，转身往老板桌后躲。
　　“那他们说你投资实业赔了，你其实没有赔对吗？荧光剂卖得这么好，你在芝加哥政坛似乎也朋友很多的样子。”哈莉好像完全忘了因为什么事气得从洛杉矶飞到芝加哥问罪，跟在他后面一直问。
　　“是没有赔，我为什么要赔？”宋亚坐下，“呃……”
　　哈利直接坐到他面前的老板桌上，摆了个刚穿越时老乔音乐调音师埃里克教过的那种姿势，“你会是最成功的的NGer吗？你身家有多少了？”
　　“我也不知道，我真不知道哈莉，我的钱投进了几间公司，都没有上市，具体价值很难估算，我可能五块钱就愿意把公司转手，或者上市后身家番个十倍，一切都有可能。”宋亚看她双眼都亮得快冒光了，下意识缩缩脖子，“你到底想干嘛？”
　　“在好莱坞打拼太累人，有时候我在想，不如找你当我的糖爹算了。”哈莉抛了个媚眼，还抬脚轻轻踢了他一下。
　　“噗……”宋亚心说你厉害，情绪转变完全不做作一下真的好吗？“你不继续演电影太可惜了哈莉，你的演技那么好，没有你是好莱坞的损失。”
　　“哼哼……跟雪琳芬比呢？”她突然又把话题扯了回来。
　　“我是帮了她一个大忙，但我也帮了你不少啊，从I Feel It Coming拍MV认识算起……”
　　宋亚不想跟她算太细，但自己确实帮了她不少次，再纠结这个就要干脆把话说清楚了，反正之前也打算过今年疏远她。
　　“我们……”
　　她刚张口，这时候门又被敲响，是老麦克，“维克在外面。”他进来看了眼哈莉说道。
　　“好的，我先办件正事哈莉。”
　　宋亚借机出去，在楼下停车场看到了维克麦基，光头壮汉正靠着车子抽烟。
　　“嗨，维克。”
　　宋亚打完招呼就被他急吼吼拉到僻静处，“我来替彼得传话，他不想你跟别人提到所有跟科兹科有关的事，明白吗？”
　　“科兹科？”宋亚回忆了下，倒是的确经常在彼得身边看到那位叫科兹科的商人，米歇尔还吐槽过他被科兹科‘招待’得很周到，看来彼得的麻烦不止一桩……
　　“我知道了，我不会的，这又不关我事。”他当然不会傻傻的说那些话。
　　“OK。”维克往他的车那边走。
　　“维克！”宋亚叫住他，“你那边没事吧？还有卡茜蒂的奖学金。”
　　“Fuck，我来不及想这些，今天会很忙。”维克骂了一句，开车急匆匆走人。
　　和老麦克又坐电梯上楼，电梯门打开，塔拉吉按着手机听筒等在外面，“海登。”
　　“海登，什么事？”
　　接过手机，“APLUS！有买家愿意接手你在翠贝卡所有房产，连价都没还！”海登在话筒那头兴奋地嚷着。
　　“真的？”
　　即使那间顶层公寓有明星住过的加持，宋亚在房产中介那挂出的价格也算比较高的，加上十二间出租公寓，当时一共近六百万买入，加上百来万装修费和这两年付的房贷利息，成本也不过七百多万，全部挂牌原价成交的话那可是九百万……
　　“行吧，尽快搞定。”他高兴地答应下来，“没想到两年竟能升值百分之二十。”
　　“是啊，远远跑赢曼哈顿的平均涨幅，你真是太神奇了APLUS，爆炸案后附近地产可绝对卖不到这个价！”海登乐呵呵地挂掉电话。


第四百零三章 人财两得
　　“塔拉吉，你去趟纽约，明早出发，把我在翠贝卡的私人物品想办法全带回芝加哥，别忘了那些油画。”
　　这么壕的买家可不能放跑了，宋亚要以最快的速度达成交易，“古德曼！帮我拟一份委托书，授权海登处置我在翠贝卡的房产，给塔拉吉明早带过去。”
　　他回到办公室，又兴冲冲给古德曼挂电话。
　　“近千万的生意，你不亲自去一趟？”古德曼问。
　　“没办法，快到十一周的期末考试了，我不想为这事飞来飞去。哈姆林不是在纽约吗？让他监督海登一道完成交易。”
　　“好吧。”古德曼答应。
　　“我的钱成堆，子弹杯加冰，我可以整晚不停开好酒，宝贝，你想要什么我都能给你……”正哼着Whatever You Like挂电话，突然发现哈莉在侧耳贴着话筒偷听。
　　“小混蛋！这么开心？”
　　她扑上身逼问，“翠贝卡的房子你赚了多少？”
　　“百来万而已。”宋亚答。
　　“而已？我记得你是两年前买的吧？”她愈加兴奋了，“带我一个好不好？像玛丽亚凯莉一样。”
　　“带你什么？怎么想起来忽然提到她？”宋亚心虚。
　　“做生意啊！像你们合伙的服装品牌那样，你们的T恤卖得那么火……”
　　她咬咬牙，“我存了两百万，全投给你，好不好？”
　　“呃，你存那点钱不容易，专心在好莱坞提升咖位不好吗？尽快加入千万片酬影星行列不比什么都强？”被她双手按在肩膀上乱晃，有点快遭不住了，“而且我暂时也没找到好项目，钱都放银行很久了。”
　　“女人在好莱坞很难拿到那种片酬的。”她哀求，“好不好，好不好嘛！？”
　　见宋亚还在犹豫，干脆直接用行动讨好。
　　“你这……”宋亚深吸一口气，“感情来芝加哥是送人又送财啊……”他心中暗道。
　　‘哈莉贝瑞才是真闺蜜！为好友菲姬冲入APLUS唱片公司掌掴渣男。’
　　第二天，小报得知哈莉怒气冲冲上门问罪的消息，狠狠脑补了一番。
　　“APLUS虽然渣，但他有才华啊！”
　　车载收音机里，几位音乐圈人士就这篇报导展开了一番煞有介事的讨论，“如果他愿意为我写一首B榜冠单，我完全不介意把闺蜜介绍给他，哈哈。”一位女嘉宾笑着说。
　　“是介绍给他还是一起……”男嘉宾坏笑着问。
　　“没关系，都可以！”女嘉宾豪放回应，和其他人大笑了好一会儿，又说道：“菲姬才刚刚十九岁就拿到个人的B榜冠单了，如果不算之前参与的Where Is The Love。”
　　“Where Is The Love不算，APLUS并未给她在歌手栏里署名。”主持人严谨地反驳。
　　“那i hate u i love u总算吧？虽然是副唱地位，最高B榜第二，差点就夺冠了，那时候她十八岁？不出意外，她这次的首单和首专都将拿下白金唱片，玛丽亚凯莉像她那么大的时候还没出道呢。”女嘉宾说。
　　“玛丽亚凯莉可是首专四冠，菲姬暂时还比不了。”男嘉宾说：“而且两人唱功天差地远。”
　　“年轻就有无限可能咯。”女嘉宾说。
　　老麦克把车停稳，关掉收音机，宋亚下车，和他一同走入校园，为了期末的考试周，他决定心无杂念，好好把第一学季的三门课拼下来。自从入学以来，他的大部分时间都花在了学习上，得到舞出我人生的电影天启之后，业余时间也在练舞和健身，只有周末或者昨天那种庆功派对才会干别的事。
　　这两天无论是自己或菲姬，芝加哥这边的主流媒体报导得并不多，他们把注意力全集中在了彼得弗洛克身上。
　　继昨天出轨应召女事件后，今天开始有密集的新料爆出，大多是捕风捉影重提他手里的部分有争议案件，看样子想把他搞臭的势力把攻击重点集中在了收受贿赂，干涉司法上。一些检方和被告达成的辩诉交易确实看起来有问题，托尼那种小案子暂时还没人感兴趣，昨天维克提起的那位商人科兹科是重点人物，他旗下公司涉及的几桩案件频频被提起。
　　彼得没主动辞去库克县州检察官的职务，但他肯定意识到了隐患，否则不会让维克来警告自己。
　　“嗯……”
　　昨天打了一圈电话，米歇尔那没透露什么，只是暗示自己远离彼得。她刚刚离开了市长办公室，和一些人共同创立了个帮助少数族裔年轻人和促进多元文化的米国公众联盟，她是芝加哥分部的管理人，等于从政界又转回到了社会活动事务。
　　党鞭安德伍德的夫人克莱尔则警告不要轻易改换门庭，转而去支持彼得的继任者。
　　两边截然不同的态度让宋亚嗅到了一丝火药味，不过这事暂时和自己没什么关系。
　　数日后，一开始似乎并不准备轻易认输的彼得坚持不住了，他和艾米西娅共同召开了记者会。
　　被抓到出轨的他西装笔挺，还是一副影星风范，而艾丽西亚脱去了高档利落的职业套装，换了件比较倾向家庭妇女的同色系衣服，两人手牵手走向演讲台，宋亚在他们身后发现了伊莱的身影。
　　现在粗通公关诀窍的宋亚看得出来，这是在展示夫妻俩团结携手共度难关的姿态。
　　别看什么女性的解放和独立俨然主流风气，这年头的米国社会归根结底还是偏保守，对男人出轨这事其实并不会太苛责，反而如果妻子表现出为了家庭完整而愿意忍耐和原谅丈夫，会给大众留下一个非常好的印象，对丈夫的事业也是加分的。
　　所以彼得在出轨丑闻后还想坚持，真正击倒他的其实是这几天愈演愈烈的权钱交易指控。
　　“一小时前，我辞去了库克县州检察官职务，我心情沉重，将与那些不实指控斗争到底，我在此强调，我从未滥用职权，我从未因钱色贿赂而给任何人减刑。但是，我愧对艾丽西亚和两个孩子，我要向他们忏悔。所有交易款项均为我个人财产，全都是，我从未动用公款……”
　　彼得侃侃而谈，艾莉西亚则略有些难堪地站在他身旁，“这种事也能说得义正辞严的感觉是怎么回事啊喂！”宋亚对台上的彼得吐槽。
　　“但我承认，我与那女人确实有不正常关系，艾丽西亚和我，请求媒体尊重我们的隐私，给我们时间平复伤痛，有上帝的保佑和家人的宽恕，我相信，我能赢回他们的信任。我要再次感谢芝加哥民众，很荣幸曾为你们服务，我也希望有朝一日能再次为你们服务，谢谢！”
　　彼得说完，没回应记者们尖锐的提问，牵着艾丽西亚的手离开现场。
　　“啪啪啪！”宋亚对着画面角落的伊莱鼓起了掌，“完美的演讲，干得好伊莱。”他对自己，也是彼得的这位危机公关人才大为赞赏，承认出轨但请求妻子宽恕并诚恳挽回关系，对受贿指控坚决否认，而且还留了个东山再起的小尾巴。
　　这时候手机响了，“亲爱的，周末来纽约，我要办一场派对。”是玛利亚凯莉打来的电话。
　　“什么派对？我最近在准备期末考试。”
　　“你来就知道了，不许不来！”她说。
　　“呼，好吧。”
　　靠着举办派对才能偷偷摸摸相会，不说其他的，两人的见面成本也太高了。
　　周末，宋亚只好出发去纽约。
　　“海登，你在笑什么？”来接的海登路上一直在笑，“交易搞定了吗？”
　　“搞定了。”海登回答，“钱已经打进你的账户。”
　　“这种事情也要我问起，你才回答？”宋亚很不满，“你今天有点不对劲，海登。”
　　“嘿嘿……”海登不答，只笑。
　　“嗯？怎么还来这？”他发现车子开进了翠贝卡顶层公寓的停车场，“你老糊涂了？麦克，这里已经不是我的家了，它刚被卖了。”
　　老麦克也没说话，下车过来替他开门。
　　狐疑地被两人带上电梯，一路坐到顶层，门打开，“Surprise！”穿着件白色纱裙的玛丽亚凯莉出现在门口，“欢迎到我家来，APLUS。”她得意地抬抬下巴，“怎么样？是不是吓到了？”
　　“噗……”幡然醒悟，差点当场气吐血，往门里看了眼，根本没有什么派对。
　　“哈哈哈！”
　　海登在身后大笑，被他不停拍着背的宋亚回头瞪了一眼。
　　“进来吧。”玛利亚凯莉骄傲地转身带路。跟她走进里面，房间里到处是搬家用的盒子，没有工人的身影，只有位白人会计师在。
　　“所以你买了我的房子？”从震惊中平复后立刻问道。
　　“对呀，不行吗？”玛利亚凯莉回答，“干嘛还板着个脸，难道你不愿意？”
　　“我当然不愿意！你为什么要买在这里！而且还瞒着我，海登！”
　　他对海登发起了脾气，“你是不是膨胀了，这种事不先跟我商量一下！？”
　　“呃……”意识到拍错马屁的海登赶忙摊着手解释：“是凯莉小姐让我对你保密的。”
　　“让你保密你就保密吗？”
　　他出离愤怒，“这么一大笔钱！”
　　“那是我的钱！”玛利亚凯莉对他的反应非常不满，“你干嘛一进来就是这种态度？”
　　“你……”
　　宋亚忍住没发作，“交易能取消吗？”他问海登。
　　“我们已经签了合同……”海登连连后退，指指在场的会计师小声说道。
　　“你！”宋亚气得瞪着他，半天没骂出一句话。
　　“你跟我过来！”
　　他回身把玛丽亚凯莉拉到书房里，反锁上门，“你为什么要买这里，还有那十二间出租公寓？这一共可是九百万，九百万！高价！”
　　“我需要个更大的房子！”她也生气了，“难道我花掉九百万还开罪你了吗？你把房产挂牌不就是为了出售！”
　　“我是要出售，可如果你想买的话根本不用花那么多钱！”
　　宋亚也提高了音量，“而且如果是你要买，我根本不会卖！附近的世贸以后会……呃，前不久还发生了爆炸案，很不安全你知道吗？”
　　“哪有很近，离得远着呢，世贸大楼倒掉都砸不到这里。你真是没有一点浪漫的情趣APLUS，本来是一次很惊喜的见面，上来就黑着脸对我又吼又叫的。”
　　她翻了个白眼，坐到沙发上，委屈得都快哭了。
　　“这浪漫的代价也太大了，你花了九百万买下我的地产本身就很不理智，以后还要按这个高价不断付税。”
　　宋亚过去搂住她，“房子在我俩手里倒了一次，等于我俩的钱平白无故被中介、律师、会计师还有收税的赚走好多，一点意义都没有，而且这里以后还不一定能升值。”
　　他始终记得Empire State Of Mind里消失的世贸双塔，自己跑了，玛利亚凯莉住在这里不还是同样危险！？当然这话不能明着说。
　　“你为什么要买这里？而且一次性拿出这么多的钱？”他问。
　　“我……”
　　玛利亚凯莉低头钻进怀里，“我想帮帮你嘛。”
　　“这能帮到我什么？”宋亚快无语了，“白送给我一百多万？”
　　“哼哼。”她冷笑，“别老是大男子主义地死撑了，我俩单独在一起的时候，有什么困难可以跟我说啊，我是DIVA，也是你的女朋友。”
　　“死撑？我死撑什么了？”宋亚感觉整件事越来越莫名其妙。
　　“得了吧。”她说道：“你突然又是卖房，又是贷款的，投资遇到困难了对吗？周转不灵？”
　　“我的天哪！”
　　宋亚头往后一仰，瘫倒在沙发上，哭笑不得，万万没想到，这什么鬼误会！
　　“你不感动吗？”被她在胳膊上甩了一巴掌，“本来我们可以一辈子不说破，浪漫的，默契的把这件互相扶持的事安放在彼此心里，偏偏不领情，还跟我发那么大脾气！”
　　“我……”
　　半天才缓了过来，“我很感动，但我……真！的！没遇到困难啊！我银行里还躺着三千多万呢！亲爱的Mimi！”
　　“啊？”她这下懵了，嘴巴张得老大，半天都合不拢。
　　“啊？你还跟我‘啊’……”
　　“算了，就算是误会，我损失点钱就是了……”她噘着嘴说道。
　　“可是这里不安全，除了世贸大楼的隐患，你作为DIVA，翠贝卡的治安对你也很不友好，我是男人我住在这没事，你不行。”宋亚劝她，“不如把这里转卖了吧，你亏的钱全归我了。”
　　“别老是纠结在钱上好吗？”她抱怨：“有时候你比汤米还看重金钱，也不知道我都怀疑那些浪漫的情歌是不是你写的，一点都不像艺术家的性格。”
　　“还在我面前提汤米？”
　　“其实，这笔钱是我存着准备和摩图拉合买地皮建房的，他地方都看好了，在贝德福特山庄，四十英亩大，如果我们结婚的话。”她忧伤地说道：“都怪你，这时候走进了我的心。”
　　“我……”听到这话，宋亚既感动又过意不去了，“我为刚才的态度道歉，Mimi。”
　　如果自己真的遇到了财务困难，面前女人的这次出手帮忙确实在雪中送炭，做法既带着点任性的可爱又颇具浪漫侠气，人和财都给毫不犹豫给了自己，全心全意……
　　“我刚才不该为了一点钱就乱发脾气，原谅我好吗？”他诚心道歉。
　　“哼！”她这时候又傲娇了，把脸扭到一边。
　　“我可也和菲姬分手了哦。”森林，大树，森林？看样子要选大树了，最难消受美人恩啊……
　　“可你给了她一首冠单。”
　　“我也给了你Empire State Of Mind啊，那也是冠单。”
　　“所以我和她在你心里地位一样咯？”
　　“不不不，你是我的唯一Mimi。”
　　“这还差不多！”


第四百零四章 卖了又买
　　现在问题来了，交易已经完成，房子怎么办……
　　“你打算住这儿？”宋亚看到了外面的搬家用盒子。
　　“当然，这里有我们的回忆不是吗？在哈林区夜店枪击案那晚我们来了这里，那晚我永远都记得。”她说。
　　所以又回到了那个老问题，“可你不能住这。”宋亚说：“世贸二月份才遭到恐怖袭击，谁知道下一次是什么时候，影响范围多大？我卖掉这里就是为了安全考虑，还有，你以后也别去世贸大楼了，那里举办任何活动都不行。”
　　“这里离世贸大楼远着呢。”她还是那句话，这年头，根本不会有一个米国人会去相信世贸大楼或者帝国大厦之类建筑有可能倒掉的预言，宋亚又废了一番唇舌，毫无作用。
　　“你爱我吗？”没办法，只好不讲理了。
　　“当然。”
　　“爱我就听话。”
　　“你在用爱绑架我，满足你的控制欲！”
　　“呼……”宋亚急得直挠头，心里把海登骂了一万遍，“那就当我求你了，好吗？”
　　她盯着自己看了会儿，“好吧，我不去世贸大厦，但我要住在这，我喜欢。”总算吃软不吃硬，答应了一半，“我不想再住上东区了，总感觉那里有人在监视我。”
　　“监视？怎么说？”宋亚皱起了眉头。
　　“那栋房子是摩图拉帮我找的，旁边住户都是他的朋友。”她说，“自从我拒绝他的求婚之后，邻居家的女主人总会时不时找借口来做客，我怀疑是受他指使。”
　　“有这么变态？那外面的会计师可以信任吗？”宋亚问。
　　“我不知道，他也是摩图拉介绍的。”她摇头。
　　“嗯。”
　　那就不能单独呆太久了，这种感觉真讨厌，宋亚简单交待了一下，起身出去，“海登，我打算把楼下的一层也买下来。”他把海登拉到背人处说道，如果摩图拉和自己的控制欲一样强，估计不会放弃对她的监视，还是要预做防范。她的钱自己也不想就这么拿回芝加哥，干脆花到附近，等以后两人关系公开，把上下楼打通就行。
　　他和摩图拉曾经计划过合买地皮建房，那自己也和她合买下这里好了。
　　“低调点，别用我的名义，嗯……你让宋阿生注册个新公司。”他说。
　　“卖了又买？你们到底在搞些什么？”海登弄不懂了，“几百万的房子你俩买卖着玩是吧？”
　　“如果你不对我搞什么惊喜，我又何必费那么多事呢？”宋亚已不知道是第几次瞪他了。
　　“你是我的雇主，这对你有利，也是笔好生意……”海登抱怨，“我看得出来，她是真心想买下这里，而且到时候我没帮她保密，她在你面前告状，结果不还是我挨骂？总之总有一口锅是我的……”
　　“我们不聊这个了。”
　　宋亚不想在纠缠这个问题了，毕竟现在两人的关系还不能公开，“你把楼下那层搞定，我就当你将功赎罪下不为例，否则我炒了你。”
　　“好吧好吧。”海登举手投降，“我马上去办，趁着楼下业主还不知道你俩的这笔交易，直接去找他们，也许能帮你省点钱。”
　　“这还差不多。不过要快，别为了一点差价拖太久。”
　　说话间，玛利亚凯莉的女助理带着搬家工人出现在门口。
　　“APLUS，我先走了。”她拿着手机从里面出来和女助理汇合，“摩图拉得知我买下这里了。”在告别的贴面礼时，她小声说道，“我只能说我要去亚特兰大见BABYFACE聊新专的事避开见面，他应该很快就会打你电话。”
　　“我知道了，你去忙吧。”
　　两人都从对方的目光中看出了不舍和忧郁的情愫，“我马上也要回芝加哥。”
　　“嗯，电话说。”
　　“好的。”
　　两人前后脚离开，宋亚坐上车时，接到了摩图拉的电话。
　　“你对Mimi做了什么？让她出高溢价接了你翠贝卡的楼盘！”摩图拉应该还被蒙在鼓里，他气愤的角度在这方面，“我以为你不会坑好朋友的APLUS。”
　　“我没有坑她摩图拉先生，事先并不知道这笔交易，都是委托我的经纪人在处理。”
　　这个责任本来就是海登的，锅必须也是他的，“你自己问他吧，我要赶回芝加哥的飞机。”懒得多虚与委蛇，他直接挂电话。
　　“别以为你现在有了神专就……”摩图拉的怒喝被打断。
　　“M－Fuck！”这种感觉很不好，他只能收拾心情，把海登继续留在纽约办后续的事，直接赶往机场。
　　手机又响了，“塔拉吉，怎么？”是已经回到芝加哥的塔拉吉打来的。
　　“呃……”塔拉吉说话有点犹豫，“乔沃维奇小姐刚给我打了电话，她问我要你的号码，给她吗？”
　　“她？”宋亚愣了会儿，“找我干嘛？因为菲姬的首专大卖？还是菲姬和我分手后她想……”
　　“好像不是，她没说原因，不过语气有些……就像生病了。”
　　“生病了？”
　　“我感觉是。”
　　“她留号码了吗？”宋亚找塔拉吉要了对方的号码，对着手机的拨出键犹豫了很久，还是在航班起飞前拨通了电话。
　　“谁？”那边接电话的声音是米拉的，不过很轻，没精打采，确实像生病了。
　　“是我。”宋亚说道。
　　“哦。”那边没再说话。
　　“有什么事吗？塔拉吉说你生病了？”宋亚打破沉默。
　　过了一会儿，她才说道：“没有，不是身体原因，我马上要和妈妈离开米国了，给你打电话就是想道个别。”
　　“离开米国？去哪？回毛子国？”宋亚问。
　　“法国。”她回答。
　　“哦，那一路顺风。”宋亚随口应付了一句，名媛住法国，没毛病，看来她确实不再打算继续在娱乐圈混了。
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　挂掉有点莫名其妙的电话，没什么感觉，毕竟无论是大树还是森林都没这位前女友的位置了，赶回芝加哥，他在书海里奋斗了两周，终于熬过了第一个学季。期末考试发挥得没期中好，心里总是有事，玛利亚凯莉、摩图拉、高地公园住着的两个女孩、森林大树，天启电影、还有各家公司事务以及舞蹈和健身分去了他太多的脑力和精力。
　　成绩还没下来，他已经坐回到A＋唱片总裁办公室的老板椅上，会见古德曼和一位白发苍苍的白人老头。
　　“他是最好的，在刑侦嫌疑人画像领域。”古德曼介绍完，“既然相关保密协议都办好了，那么这就开始？”
　　“开始吧。”
　　宋亚点头，然后看向古德曼。
　　“呃，那我先出去了。”古德曼反应过来，主动离开。
　　“APLUS先生，很高兴和你合作，我们这行是这样的，我来问，你来回答。”老头很专业，很快拿出素描用的纸笔，“可以吗？”他把椅子拉近，坐到正对面。
　　“请便。”
　　“好的，是男是女？”对方问道。
　　“呃，我要画的人很多……”
　　“没事，一个个来，你给的报酬很慷慨。”
　　“嗯。”宋亚想了想，首先是Empire State Of Mind的一男一女两位原唱，女的是自己公司紧缺的黑人节奏布鲁斯歌手，男的按歌词应该在布鲁克林区混，通过NAS等人应该不难找到。然后就要找出Where Is The Love和I Gotta Feeling的黑人男性原主唱，不光是那个人才华横溢，并且自己好像在哪见过，似乎更容易找……
　　还有分别贡献了I Feel It Coming、Earned It的‘盆栽头’和Trumpets、Want to Want Me的好身材男黑人。
　　“这个人是男性还是女性？”
　　“女性，非裔，呃，好像有点混血……”
　　“等等等等，我来问，好吗？”对方赶紧制止。
　　“好的，你问。”


第四百零五章 一通乱买
　　对方的水平果然很高，而宋亚不是那种纯靠回忆勾勒人物的目击者，他按照脑子里的天启MV描述形象能做到非常精准，两人配合，一张张画像被‘生产’出来。
　　“最后一个了，他是个男人，亚裔和白人混血……”
　　宋亚把Remember The Name的原主唱放到了最后，这人也好找，因为歌词里明明白白唱出了他的名字：麦克信田。
　　即使已经省略了一些歌曲里帮腔的小角色，关起门生生忙了两天，这项工程才终于开始收尾，老头累得手都有点发抖了，中途他还定时吃抗癌药，这种身体状态令冷眼旁观的宋亚很满意。
　　自己描述出的画中人物如果是多年以后的成名歌星，老头作为知情人稍微动动脑子就会联想到穿越者恐怖的隐秘，决不能指望他会对这种超自然现象一笑置之。这个年代的人，对什么灵异事件、深海怪兽、特异功能、来自未来的预言家之类谣言接受度非常高，比如一些别有用心的邪教徒或者谋财骗子贩卖的2000年世界会面临末日的说法就笃信者众，只有老头活不久才能避开很多隐患。
　　“好的，差不多，很像了。”宋亚把麦克信田的画像直接收起来，“谢了，真过意不去，让您来我这干这么高强度的工作。”
　　“我没想到你的记忆力太好了APLUS，听过你在芝加哥大学的成绩也很好？”老头撑着椅子扶手颤颤巍巍站起来。
　　“没有啦，第一学季三门课GPA（平均绩点）才3.67。”
　　宋亚嘴上谦虚，提起这事儿其实是颇有些自得的，期末他考得不赖，期中成绩更好，虽然考试成绩只占总分的一部分，不过其他如出勤、平时成绩、作业等项目他也完成得不赖，数学、中文拿了A，英文文法拿了B。
　　“真厉害，我建议你去测一下智商，你的图像记忆力也是我这辈子见过最好的，很少有人能把见过的人面貌复述得这么准确。”老头说道。
　　“呃，有机会再说吧。”
　　宋亚把对方敷衍走，将画像小心整理到一起，现在他还面临着一个问题，画是画出来了，但拿给谁看呢？看的人也是隐患啊！
　　想了又想，抽出Where Is The Love和I Gotta Feeling的主唱画像，这个人自己应该见过，按他和未来的菲姬又同时出现在MV中，看那时候的菲姬年纪，应该在十年后？所以这个主唱现在的相貌应该也和画像里差别不大，不虞被人看破。
　　“先问问菲姬好了，她既然未来和对方两次合作，那说不定现在就已经认识了。”打定主意，把所有画像放进带着密码的手提箱里，回高地公园。
　　“夏奇拉呢？”家里除了外面忙碌的园丁和佣人，只有艾米一个。
　　“她去纽约见朋友了。”艾米回答。
　　“哦。”芝加哥搞艺术的拉丁裔很少，只有纽约有些比如罗伯托克莱维尔等夏奇拉认识的人，她在这里住了一个多月，开始想去和老乡们聚聚很正常。
　　不管这事，大步走进卧室，钻到床底，把画像统统卷成一个卷，塞进自己的秘密仓库，里面好多胶卷，从米拉到菲姬，还有最近的夏奇拉和艾米，他这两年拍了好多作品。
　　“等找个机会问问菲姬吧。”
　　画像搞定，然后就是拍电影的事，不，拍电影的事暂时不急，他下个学季报了戏剧和表演研究、电影与媒体研究专业里的两门课，加上核心课程里的哲学，等学到点东西再仔细对天启电影‘舞出我人生’拉片出剧本。
　　现在解决投资的事，舞出我人生里又出现了苹果笔记本，两次天启明示，股价从上次关注的两块已经跌到了一块八，再不进场就太蠢了。
　　本来他捂着三千多万没花就是为了防备和摩图拉突然翻脸，但在玛利亚凯莉买下翠贝卡的房子之后，摩图拉除了大骂过自己几次也没啥出格的举动，而且玛利亚凯莉下半年有新专和连场演唱会，她也不想这时候出事，所以今年暂时可能用不到这笔钱，那么就要投出去了。
　　两处房产卖给玛丽亚凯莉九百万，加上菲姬首专大卖，以及自己的专辑收入，钱还会源源不断地来，根本不慌。
　　除了苹果笔记本，这部电影出现的电子产品里还有一款诺基亚的直板手机，宋亚咨询过专家，诺基亚是欧洲品牌，那边手机的GSM通信标准已经铺开，数字式传输的信令和语音信道领先米国这边的模拟式技术，据说米国明年也要跟进，那买点他家的股票也没毛病。
　　只是之前他靠I Gotta Feeling的MV里滑盖手机天启为依据投进了Palm公司的A轮，现在又冒出来个欧洲直板小砖头，那未来到底流行的是哪种手机？这令他感觉有点凌乱。
　　算了，管他妈的，傻投就完事了，分散下注。
　　对了，还有电影里出现过一款主角和朋友们玩的篮球电子游戏，似乎是EA（电子艺界）公司NBA live系列的未来版本，画面完全领先现在的所有游戏，EA现在纳斯达克股价七块出头。
　　可惜没看见用的什么游戏机。
　　其他如微软、思科之类的股票，九三年前四个月没补，现在又涨了不少，算一算已经亏了，所以他准备亡羊补牢，再下手买一点。
　　“奥格雷迪先生到了。”塔拉吉把北方信托的奥格雷迪让了进来。
　　两人寒暄过，宋亚把委托股票交易的事跟对方说了，自己想投进去的钱有点多，必须找靠得住的股票经纪。
　　“苹果？”奥格雷迪说道：“他家的现况很差哦，市场不看好，内部也一团糟，很多股东又嚷着要把八五年被他们赶走的乔布斯弄回来。我个人判断股价还会深跌。”
　　“只有一块八了能再跌到哪去？”宋亚大手一挥，“买吧，就在一块八毛三建仓！”
　　“诺基亚是赫尔辛基交易所的上市公司，明年也会在纽交所上市，你买那边的股票还是等明年？”奥格雷迪又问。
　　“直接买，抓紧时间。”宋亚哪想再等到明年。
　　“EA的股价我个人判断也在高点哦，去年这个时候一股才两块多，现在七块。”奥格雷迪又道。
　　“是吗？等于这波行情我没赶上？”
　　宋亚不由有点后悔，“年初多少？”
　　“四块。”
　　“Fuck！”自己没时间研究电影，又持币观望了四个月，这么一会儿工夫就少赚了多少钱！？
　　“买吗？”
　　“买吧，少买一点。”
　　找来萨穆尔、古德曼等专业人士，他把两千万刀委托给奥格雷迪的北方信托，其中八百多万买苹果股票，四百万刀诺基亚，四百万微软、思科等以前持有的股票，剩下的三百多万投进EA公司。
　　加上原来投资的股票已经升值到两千万，他现在光在股市就投入了四千万刀。
　　翠贝卡的玛利亚凯莉楼下一层，海登帮忙三百来万搞定。
　　然后四月份税季，因为他去年在巴恩化工以及A＋服饰的大笔投资，虽然收入大增，税上面比去年还交得少一点。
　　一通乱花，账上还剩两千万……
　　于是他又想起来之前和唱片公司里的IT宅男说要去伊利诺伊大学香槟分校里逛逛国家超级计算机应用中心，找一下网络方面的灵感，趁着学季结束有空，那么就叫上安德鲁和亨利他们，直接出发。


第四百零六章 马赛克
　　“明尼苏达大学把他们的Gopher收费了，现在我们都在玩UIUC（伊利诺伊大学香槟分校）的NCSA（国家超级计算机应用中心）Mosaic。”
　　香槟市离芝加哥还挺远的，两百公里，一行人驱车往南，路上安德鲁和亨利顺便给宋亚科普一些互联网行业的最新动向。
　　不过他们话里夹杂的专业用语对宋亚来说有点难理解，只能不停打断，“等等，等等，你们讲清楚一点，地鼠（Gopher）是什么？马赛克（Mosaic）又是什么？”
　　“Gopher是一个基于TCP／IP的应用层协议，它有自己的接口和检索体系，用户可以通过70端口访问网络上的Gopher服务器，查找或者下载资料。很好用，可惜用户越来越多，网络开始拥堵，明尼苏达大学二月份开始就不再免费提供访问。”
　　安德鲁解释，“我们公司不是刚缴费购买过服务吗？你不知道？有些音乐圈资讯，通过基于Gopher的全音乐（All Music）数据库查找，很方便。”
　　这种小支出宋亚大约也就稍微瞄一眼然后签字同意，哪记得许多，不过这不是重点，“是吗？那NCSA马赛克呢？”
　　“NCSA Mosaic是基于HTTP的万维网浏览器，现在还在测试阶段，我们参加了志愿计划，帮忙提提意见什么的。”亨利说：“它很酷，支持图形界面。”
　　“就是很不稳定。”安德鲁不太喜欢，“外观太花哨没什么用，纯文本的Gopher客户端已经很顺手了。”
　　宋亚半懂不懂地边听边问，时间打发得很快，老麦克在安德鲁的指引下，把车停在UIUC校园内的一个停车场。
　　刚下车，旁边就传来女孩的吸气声，“APLUS？”这所公立大学的女孩似乎比芝加哥大学的要开朗许多，她们看到自己，先捂着嘴一脸惊讶，然后跟在后面指指点点，聚了约莫五、六人后，便鼓起勇气围上来索要签名。
　　“没事，麦克。”
　　制止阻拦的老麦克，宋亚微笑着替她们在衣服上或者书本上快速签好名字。
　　“你会和菲姬复合吗？”
　　“你真不该被她的闺蜜引诱APLUS。”
　　“你会转学到这里吗？”
　　女孩们趁机问着各种问题。
　　“很高兴认识你，你好，对，今天天气不错。”宋亚说着套话和她们招手道别，一些高大的男运动员投来了不善的目光，这所学校的体育项目也搞得不错，特别是橄榄球和篮球，当然现在肯定不会有冲过来霸凌自己的家伙了。
　　“走这边。”两位技术宅轻车熟路，把他带进了NCSA，一栋红色的四层小楼。
　　在访客簿上登记后，走进一间计算机室，里面放着两排电脑，有些不修边幅的格子衫白人男子坐在电脑前，专心敲着键盘，看见大明星进来他们也就眼皮抬了抬，然后继续忙碌。
　　“都是和我们一样来参加交流活动的志愿者，其实都是来玩玩的。”
　　亨利低声说道，他们都是熟面孔，过去和那些人亲热地打着招呼，“你坐这吧。”安德鲁让宋亚在一台电脑前坐下，机器已经开了，屏幕上只有个孤零零的灰色浏览器客户端界面。
　　“我来教你操作。”
　　安德鲁手把手的开始教，“看到上面的URL栏了吗？你敲http，然后冒号，再双斜杠……”
　　宋亚很流畅地操作着，双斜杠后马上接了个WWW点。
　　“你这不是玩过万维网嘛。”安德鲁笑道，也没往心里去：“点后面接NCSA，点，Mosaic……”
　　报完网址，宋亚没等他教就敲下回车。
　　一个带NCSA Mosaic图形LOGO的网页很快刷出来，“这里很快，我们在家就不行了，这个图片毫无必要，总是会加载很久……”
　　技术宅们并非丝毫不食人间烟火，感觉这位大明星是真来了解前沿技术的，于是一个个悄悄凑到了宋亚身后围观。
　　“技术会向前发展的，网速也是。”有人不同意，“图形界面，所见即所得是大趋势。”
　　“现在可以用鼠标操作了。”安德鲁继续教。
　　“哦。”
　　宋亚滑动鼠标，随便挑了个蓝色的超链接字体，指针挪过去点下左键。
　　页面重新跳转，然后加载到一半卡住不动了，“嗯？”他看向安德鲁。
　　背后的技术宅们发出一阵笑声，“正常现象，页面里的图片用太多了。”有人解释。
　　“你刷……”安德鲁嘴巴刚张开，就看到宋亚将指针熟练地挪到客户端上边的圆形带箭头的刷新图标上，点了一下。
　　页面再次从头加载。
　　“你肯定玩过这个。”亨利不爽了，可能感觉老板在扮猪吃老虎，“没人会第一次玩就知道那个图标是干嘛的。”
　　“呃……”
　　宋亚不想跟他解释自己偶尔没来由会有的那种似曾相识的熟悉感觉，“我根本不知道这个，真是第一次操作。”
　　还是加载到一半卡住，他又点了下刷新图标左边的小三角形后退按钮，页面回到之前的主页上。
　　“这些图标很好理解对吧？”身后有人问道。
　　“是啊。”宋亚回答，这种熟悉的感觉应该是自己的模糊记忆造成的，所以这种浏览器未来会大火？那确实可以投资一下啊，只是听说NCSA的经费很充足，而且拨款来自政府，还跟戈尔参议员的坚定支持有关，不可能接受外部投资人。
　　“马克。”亨利对刚才回话的那人说道：“图形功能真的不考虑去掉吗？”
　　“亨利，你们别提这事了好吗？HTML本来就支持图片功能。”这位叫马克的回应道。
　　“这位是马克安德森，NCSA Mosaic就是他和比纳两人完成的。”安德鲁替宋亚介绍。
　　“你好。”
　　宋亚丢开鼠标，站起来和对方握手，这位马克安德森甚至比自己还高几公分，起码一米九五以上了，和运动员一样魁梧，完全看不出是能在NCSA工作的程序员，倒更像那种特别喜欢欺负弱小同学的白人学生。
　　“你好APLUS，是来UIUC玩的吗？还是说芝加哥大学有类似项目？”
　　这家伙脸上挂着警惕完成了握手。
　　“不清楚了，我只是一年级生。”
　　宋亚笑道，“这个浏览器很棒，是你编写的吗？”
　　“是的，我和比纳，就两个人。”
　　没一会儿，另一位程序员比纳也来了，这位白人就是标准的程序员外貌了，瘦削，带着眼镜，拙于交流，满脸书卷气。
　　一群人抄手站着聊了起来，大部分时间是技术宅们提着各种各样的建议，讨论的气氛很好。
　　“大概六月份放出1.0的测试版吧。”
　　比纳给了个大概的时间点，“到时候应该会把兼容FTP和Gopher等功能加上去。”
　　宋亚趁机把安德鲁和亨利拉到一边，“帮我问问他们接不接受投资，悄悄的。”他说。
　　“这里是NCSA……”两人的表情果然像听到了个笑话，“我还以为你只是想来了解一下因特网的前沿动向，老板。”亨利说。
　　“这个浏览器，NCSA不重视吧？就给了两个程序员，放出来转为商业化不可行吗？”宋亚问。
　　商业化的事两个技术宅就不懂了，“我找比纳问问吧，他是全职的，马克只是来帮忙的本科生。”安德鲁去找比纳私下聊了聊，对方果然直接拒绝了。
　　“那你们继续和这边保持联系。”宋亚不无遗憾，又留下来玩了会儿，越操作越觉得有莫名的熟悉感。
　　回到芝加哥仍不停回味着那个浏览器，“我得找个懂行的来问问。”他打电话给Palm的创始人杰弗里霍金斯。
　　“网络浏览器，商业化？”
　　霍金斯当然懂行，但不怎么看好，“现在那些搞网络的都是些理想主义者，一个个都死命嚷着自由、免费，明尼苏达大学的Gopher收费后没赚到什么钱骂倒挨了不少。现在网络服务都是靠大学和研究机构的经费在支撑，以前搞阿帕网的军方也不图钱，找不到盈利的方向啊。还是专心搞硬件吧APLUS，我们的第一代PDA产品就快问世了，如果你能再投笔钱进来，也许我们能先苹果一步……”
　　这家伙借机又开始要钱。
　　但是他不知道现在自己也是苹果的股东了呢，哼哼，手下们自由竞争去吧，谁赢了都行。
　　宋亚挂掉电话，总觉得不甘心，又想起来了点什么，给A＋踏板公司总经理里瑟挂了电话。
　　“你忘了上次我们聊过硅谷地产的事了吗？”
　　里瑟对炒地皮念念不忘，“随便搞个高科技项目的名义在森尼韦尔拿地，网络浏览器算高科技吧？”
　　这倒是一条路子，宋亚再度沉吟起来。


第四百零七章 辞演
　　无论如何，NCSA Mosaic现在连1.0测试版都没出来，“等到六月份，我看看情况再说吧。”他看到塔拉吉正拿着手机对自己比划着，于是结束和里瑟的交谈。
　　“摩图拉。”塔拉吉说。
　　“你好，摩图拉先生。”
　　摩图拉为了玛丽亚凯莉买翠贝卡房产的事很恼火，不过这次没为那事，“APLUS，我们刚配合纽约警方捣毁了布鲁克林区的一座盗版卡带仓库，五万张卡带里你的首专就占一万多张。”他说道：“照这个比例，你在全米的盗版卡带数量已经很高了，没办法，只有把发行正版卡带的日程提前。”
　　卡带的售价就低了，五刀，而且动不动就会打折，“可以，我听你的摩图拉先生。”宋亚答应下来，盗版猖獗已经很久了，就连时代广场一到晚上都有很多专门兜售的，既然已经被盗版盯上了，那么正版再便宜也该开卖了，这点上没什么好纠结的。
　　而且自己的首专销量已经过了七百万，剩下的历史地位也要靠卡带来冲，这点唱片业里大家都一样。
　　“OK。”摩图拉挂掉电话。
　　两人现在的关系在宋亚选择纽曼作为菲姬的管理人，还有玛丽亚凯莉买房事件后再度进入低谷，互相之间都懒得客套，一般几句话聊完工作就结束交流。
　　不过只要摩图拉没有发现自己和玛利亚凯莉的真实关系，相信还是能以利益至上理性对待的，现在A＋唱片公司给索尼哥伦比亚唱片发行的两专，一个自己的稳过千万销量的神专，一个菲姬起码双白金专辑，这种成绩对他是绝对有利的，所以合作仍算默契。
　　“还有什么可投资的……”
　　继续烦恼投资的事，网络方面有个模糊的Mosaic浏览器目标，但不是能马上搞定的事，“剩下的……”
　　他想起来之前安德鲁和亨利提起的All Music数据库，这种完全把数据放在线上的音乐资讯库有没有搞头？
　　不管有没有，先问问价再说，还是老样子，打电话给迪莱，让他先去了解一下情况。
　　再然后呢？实在想不出来还有什么投资方向了，电脑软硬件的股票买了一堆，实业也投了一堆，可复制DTS的成功怎么就那么难呢？
　　“塔拉吉，侏罗纪公园首映式什么时候？”
　　对了，上次听凯瑟琳说DTS的影院建设已经大规模铺开了，环球影业没有完成斯皮尔伯格要求的一千家影院的目标，但相距也不远，参与设备改造影院的大约近九百家，这笔收入对DTS的上市大计是非常好的一剂补药，就算短期上不了市，未来和杜比、索尼等公司持续烧钱的技术竞争也会更有底气。
　　“六月十一号。”
　　塔拉吉找来日程表，“凯瑟琳建议你不去洛杉矶首映式，而在芝加哥参与这边的同步首映，效果会更好。然后今年还有八月和九月份哈莉的电影两场首映，她说你答应过她会去洛杉矶，十月，雪琳芬的致命本能首映式，你也交待过我安排行程。”
　　都是早就答应好了的，“雪琳不是还有一部电影三颗心今年上映吗？”宋亚问。
　　“她和导演为了暴露戏份闹翻了，所以……”塔拉吉耸耸肩。
　　“我知道了。”
　　确实听过雪琳芬提过这事，那就没帮三颗心剧组的必要了，“暂时就这样吧。”事情太多，趁着学季间隙，第二天他穿上嘻哈套，去了趟自己的A＋唱片公司。
　　“嘿，艾尔、迪昂、Common……”深海录音室里，艾尔等人正在录他给的Ain't Cha，天启电影舞出我人生原声带里的一首歌。
　　这首歌素质很一般，伴奏也较平庸，他干脆放手给艾尔他们改动歌词，所以录到现在。
　　“YO！”
　　录音棚的三人纷纷跟他打招呼，这首歌原曲是三人合唱的，迪莱已渐渐淡出录音室专心A＋音频公司的管理，所以艾尔干脆把迪昂和Common拉来帮腔。
　　“嘿，埃里克，大A。”他又和调音台前的埃里克和大A碰拳。
　　因为老乔的托付，他终于还是接纳了原老乔唱片的调音师埃里克，目前还是负责调音，不过基本上不给他参与公司歌手的唱片事务，那是迪昂威尔逊的地盘，只在录音室对外出租时，让他去给租录音室的歌手或者纯粹来玩票过瘾的金主服务。
　　当然，埃里克和大A这种熟人没事就喜欢在自己人录歌的时候进控制室凑热闹。
　　“艾尔首专七月份发行？”大A问道。
　　“暂时计划是这样。”宋亚点头，“你觉得怎么样？歌你都听过了吗？”
　　“都是兄弟，我也不说虚的，很一般。”
　　大A毕竟当那么多年知名DJ，起码的判断力还是有的，“你给的这首歌强点有限，离London Bridge差得很远。”
　　“哪有那么多London Bridge变出来呢？”
　　艾尔的名气从Remember The Name到Where Is The Love，跟着自己一路火了起来，在芝加哥嘻哈圈大小已经能算个人物，想发首专，自己做预算帮他发行，歌也给了一首，算仁至义尽了。
　　“也是这话。”大A他们作为旁观者也挑不出毛病，艾尔的天赋有限，是远远不能和Common比的，而Common可拿不到他那么多资源。
　　“最近匪帮说唱圈的新闻你关心过吗？2PAC，蹿红很快，他和珍妮杰克逊的电影七月份都要上映了，新专卖得也不错。”大A说：“还有德瑞和艾斯库伯的专辑连续大爆，呼！现在西海岸彻底M－Fuck压过东海岸了，我就知道我支持NWA没有错，德瑞和艾斯库伯才是NWA的灵魂人物。”
　　几人边帮忙里面的艾尔他们录歌，边聊着音乐圈的事，大A是NWA的忠实拥趸，德瑞反出NWA然后和库伯和解之后，他彻底放下了心理挣扎站到了他们一边，对大E已经不怎么维护了。
　　“他们的唱片又卖不过APLUS，我们芝加哥说唱才是最强大的吧。”埃里克突然拍起了马屁。
　　“我指的是匪帮说唱。”大A横了他一眼。
　　“不要对外放任何这种话，我们不和他们比，而且我也不混那个圈子。”宋亚也警告他。
　　“好的，我知道了。”埃里克现在非常老实，他跟着自己的资历其实是最老的，结果一念之差离开自己身边，回去跟小洛瑞和老乔他们跑商演享受，现在再回来，已经什么也不是了，大A敢随便给他脸色看，而对艾尔绝不会这样。
　　“老板。”塔拉吉把宋亚叫到办公室，“凯瑟琳找你，她好像非常生气。”
　　“怎么了？”
　　宋亚拿起话筒，“APLUS，你推荐的雪琳芬怎么回事？剧组马上就要集合了突然辞演！？斯皮尔伯格先生很不高兴！”她说。
　　“辞演？我不知道啊？”宋亚愣了，这么好的主演机会主动放弃掉？也不提前通知一下自己？
　　“你找她问问吧，我给你们……”
　　凯瑟琳顿了顿，“六个小时时间！”
　　“好的，我马上联系她。”
　　宋亚赶紧拨打雪琳芬手机，好像关机了，“蒂姆，怎么回事？雪琳怎么辞演摩登石头族了？她人呢？”他又打给雪琳芬的经纪人。
　　“呃，我不能透露细节，总之她不想演了，我们刚刚也通知过安培林娱乐。”蒂姆回答。
　　“你们在搞什么！？”
　　宋亚十分不爽，雪琳芬这个决定太轻视自己了，好不容易给她跑来的试镜机会，又是四千万制作的女一，哈莉口水都快滴下来了，她却说不演就不演，而且还玩消失！以前怎么没看出来她是这么任性的女人！
　　“马上让她给我回电话！”直接挂断。
　　铃声随后就响起，“呃，还是我APLUS先生。”还是蒂姆，“你要相信芬恩小姐，她不是那种不知轻重的小女孩，她辞演肯定有她的理由。”
　　“她人呢！？在三颗心，还是致命本能剧组！？”
　　“她已经赶完了那两部戏，而且现在已经离开了米国。”蒂姆说道。
　　“去哪了？”宋亚气急败坏逼问。
　　“抱歉，我不知道，而且她也不想有任何人知道。”


第四百零八章 第一次开庭
　　黑着脸让塔拉吉找来查莉丝塞隆的电话，打过去仍旧不得要领，她说她回洛杉矶后换了位表演老师，已经有阵子没当雪琳芬的小尾巴了。
　　“哈莉，摩登石头城这部电影有暴露镜头吗？”只好又打给哈莉贝瑞。
　　“PG（普通级，儿童建议在家长陪伴下观看，只是建议）级，怎么可能有那种镜头，这部喜剧电影是恶搞动画片摩登原始人的，女人着装稍微清凉一点而已，你知道的，那种原始人穿的，看起来像两件式泳衣的豹纹兽皮。要说暴露，最暴露就是我了，反派女二色诱男一，人设最拉仇恨的那种……”
　　哈莉仍然满腹怨气，“你问这个干什么？”
　　“雪琳芬不想演了，凯瑟琳只给了我六个小时，呃，现在只剩五个小时劝她回心转意，而我连人都联系不上。”宋亚说。
　　“哈哈哈！”哈莉立刻幸灾乐祸地大笑，“你打算怎么办？”她问。
　　“等会就回复凯瑟琳咯，总不能真的拖满六个小时。”宋亚不打算再追着舔了，这件事雪琳芬任性得太过分，就算选森林，以后也没她位置！“你有机会被运作成女一吗？”
　　“没机会，女一母亲是伊丽莎白泰勒，怎么可能有个黑人女儿。”哈莉说，“如果雪琳芬不演，那角色肯定是珀金斯的，也还不错吧，起码珀金斯没雪琳芬漂亮，对我算利好。”
　　“是哦，只能这样了……对了，你的两百万我也委托给了北方信托的基金经理，购买了一些高科技公司的股票投资组合，大约苹果公司八十多万刀，四十万刀诺基亚，四十万微软、思科等公司，还有三十多万的EA公司股票……”
　　两人略聊了聊，宋亚就给凯瑟琳回电道歉，同意放弃角色。
　　‘当地法庭上午七点宣判，罗德尼金案被起诉的四名警员中，两人被判有罪，刑期为三十个月，两人无罪释放……’
　　电视里，洛杉矶当地法庭外，无数警员如临大敌，保护着被当庭释放的两名涉案警员在黑人抗议者的注视和怒吼下离开，‘全米各非裔民权团体纷纷表示仍然无法接受这个判决，触犯民权法案的刑事犯至少应得六年刑期，他们将继续至联邦巡回上诉法院上诉。’
　　画面转到法庭门口的台阶上，罗德尼金和律师以及家人，在无数黑人牧师和平权人士的簇拥下，发表了一通演讲，一方面表示将起诉洛杉矶市府寻求获得民事赔偿，一方面呼吁黑人群体克制，演讲稿明显经过高手润色，倒称得上声情并茂。
　　“他这时候跳出来充当和事佬？”塔拉吉推门进来，正好看到这一幕。
　　古德曼等人跟着她鱼贯而入，“这小子会赚一笔大钱的，下半辈子不愁了。”古德曼说。
　　“伊莱？”宋亚看到了走在最后的伊莱，问这位彼得弗洛克的竞选经理，“彼得那边怎么样了？”
　　伊莱难得一见的颓废，“如果不出意外，他将被送进监狱，他现在更需要大律师，而不是危机公关。而且没了权力，他也付不起我的账单了。”
　　“是吗？这么严重？”
　　宋亚其实一直在关注彼得的案子，因为有些记者把他和之前频频力挺的自己联系起来，还好声音不大，彼得和商人科兹科的私下权钱交易是绝对焦点，所以自己也不会傻傻往上凑引人注目。
　　“这道难关不好过，不过我相信他会没事的。”
　　伊莱对这位前雇主似乎有很深厚的感情，“好了，不聊不开心的事了，你自己也有麻烦在身APLUS。”
　　“嗯。”
　　纽约的荧光剂案马上将第一次开庭，其实宋亚不必亲自到场的，不过在律师和公关的联合商讨下，他们认为还是去一趟比较好。
　　“这是你到时候面对记者的说辞。”叶列莫夫把他们整理好的发言底稿递过来。
　　“好的，这个策略不错。”
　　他很快再次出现在了纽约，当地一间法庭外面。
　　“APLUS，把你的手从裤子口袋里拿出来，这样会显得太轻佻……”伊莱凑在他耳边低声说道。
　　宋亚听话把手拿出来，他今天穿了套正装，没系领带，扣子随意敞开着走到法庭门口，然后在安保人员的簇拥下，从容面对记者们够到面前的一堆麦克风。
　　“APLUS，你对判决抱有乐观态度吗？”有记者问。
　　“当然，我不会输给那些敲诈者一分钱。”宋亚露出自信的笑容。
　　“你是这么看待原告们的吗？记得他们以前还是你的歌迷。”
　　“但是造成他们受伤的并不是我公司的产品，然后他们还把我告了，当然，我不是说歌迷就一定要用我旗下的牌子，但这确实不合理。”
　　这次开庭没什么内容，来纽约主要就是为了在记者面前表明态度，所以他今天知无不言，“他们受到了那些无良律师的蛊惑，以为靠信口雌黄就能从明星那里抠出钱来，我要说这种想法大错特错。巴恩荧光剂无毐无害，A＋服装也不含任何有毐物质……”
　　另一位记者赶紧打断，“但是他们的指控是你在MV中宣传产品并未履行相关警示义务。”
　　“我明说了吧，他们想靠着一些莫名其妙的指控骚扰、诽谤明星，不停拖着明星跑法庭，然后逼迫怕麻烦的明星选择庭外和解，对吗？你们都是社会新闻记者，这种案件应该见得多了，你们自己其实心里应该已经有正确的判断。”
　　宋亚冷笑了一下，“但是我要说他们惹错人了，我虽然还在上芝加哥大学的一年级，但我已经计划将来就读本校的法学院，学校也很支持我请假来纽约参加这样的法律实践。那什么，我有得是时间陪原告律师慢慢磨，每庭必到！你们等着看好了。”
　　记者们全小声笑了起来，“听说你的卡带即将发售，你接下来的宣传行程定好了吗？”
　　“这种事学校就不给假了哈。”
　　和记者们一齐笑了会儿，“其实我早就想发行卡带，因为这种便宜的音乐媒介是现在平民消费得起的，这和我进入服装业的初衷相同，便宜、质量过关，大家都买得起。”
　　“有人攻击你把服装工厂放在国外，并未贡献就业。”
　　话题越扯越远，“纺织业早就外移了，这和我没多大关系。目前我的服装公司雇佣了十几名设计师，在三藩市，还有上百名销售人员，他们工作很努力，我也很高兴能给社会提供一些体面的工作岗位。巴恩公司的荧光剂工厂就在伊利诺伊州，雇员同样也是上百名，高收入的研究职位就占到一半以上……”
　　让记者们问饱了，他潇洒挥手道别，走入法院内部。
　　在古德曼等人的带领下找到一间法庭，没有什么陪审团，速记员以及法警加起来只有寥寥几个人，原告和被告律师分坐两边，后面几排旁观席倒是坐满了，大部分是参与集体诉讼的原告和原告家属，当地歌迷组织也来了几个人。
　　在所有人的目光注视下，宋亚和古德曼大步走到提前到场的哈姆林身边坐下，“你刚才在外面的表现非常好。”哈姆林摘下耳机，拍拍耳机线连着的收音机笑道：“这是你第一次来这种地方吧？等下别紧张。”
　　“我不紧张，今天是什么节目？”宋亚看了另外一头的原告和原告律师一眼，自己这位白人男性‘原歌迷’有些弱气地闪避掉自己的目光。
　　“暂时保密。”哈姆林眨了眨眼。
　　正好法官准时到场，全场起立，这位白人老头笑着示意坐下，然后阐明案件相关信息便宣布开庭，“可以传唤第一位证人了。”他说。
　　“法官大人。”一位参加派对的二十出头白人女孩坐上证人席，原告律师扣上西装扣子，走到她面前，“你是哪一天参加派对的？”
　　一系列问话之后，他问：“这位APLUS的歌迷先生邀请你时，是否告知这是一个荧光派对。”
　　“是的。”女孩回答。
　　“他当时原话是什么？”
　　“他说要举办一场像APLUS在Where Is The Love的MV里那样的荧光派对，他说那会很酷。”女孩指指宋亚。
　　“然后你就欣然前往了？”原告律师问。
　　“没有，我问他荧光剂会不会对人体有害。”女孩说。
　　“他是怎么回答你的。”
　　“他说连APLUS都敢往脸上抹，能有什么害处。”
　　双方一问一答，处处都针对自己的警示义务，确实抓到了要点。
　　“辩方律师，该你了。”法官说道。
　　哈姆林笑着拿着份文件走到女孩面前，同样先像寒暄一样问了些基本问题，“你参加了某某戒酒互助会对吗？”他突然问。
　　女孩立刻惊慌地瞪大了眼睛。
　　“反对，这与本案无关。”原告律师立刻抗议。
　　“我在质疑证人证词的可信度。”哈姆林解释。
　　“反对无效。”法官回应。
　　“是的。”女孩看了眼旁观席上的某人，小声答道。
　　“所以你酗酒？”哈姆林问。
　　“曾经。”
　　“戒酒互助会有效果吗？”
　　“我想有的。”
　　“真的？根据我掌握到的情况，你只参加了三天，便借故没再去了，三天的戒酒活动效果这么显著吗？”哈姆林问。
　　女孩再度瞄向观众席，宋亚顺着她目光回头看过去，一位像她父亲的人正对她怒目而视。
　　“呃，我……”女孩开始不知道说什么好了。
　　“你现在还在酗酒对吗？”哈姆林把双手撑在证人席上，死死盯着她。
　　“我，我没有，再……”
　　“你说谎！在参加派对的前一天晚上，也就是你证词里接到那位所谓的APLUS歌迷电话的当时，你正在酒吧里和朋友豪饮，据我所知，你的朋友说你灌下数不清的酒，然后醉醺醺跟两个刚认识的男人离开……”哈姆林往前探着身体，施加最大的压力。
　　“我反对！”
　　“反对有效。”
　　无所谓了，女孩看到她父亲突然起身，直接推门离开法庭，突然开始崩溃大哭。
　　“APLUS，这就是你的脱罪手段吗？真是肮脏！”那位原歌迷突然对这边大吼。
　　“肃静！”法官敲敲锤子。
　　“酗酒的不是我，讹诈人的也不是我，怎么了？你们……”宋亚没管法官，对他和在旁听席的原告和原告家属们环视一圈，高声道：“以为我的钱好拣？昧着良心的钱好赚？ah？NO！一分钱，一分钱你们也别想从我这拿到手！”
　　“肃静！肃静！”
　　法官瞪过来，“我这里可不会对什么歌星区别对待，再这样我会判你藐视法庭。”
　　“我道歉，法官大人。”宋亚把这些人或愤怒或不安的目光看在眼中，举手，对法官做投降状。


第四百零九章 Jazzy
　　“我反对！法官大人，辩方律师又在使用未预先提交的证据盘问我方证人。”
　　在哈姆林对第二位证人故技重施的时候，控方律师再次大声反对，他俩被法官叫到了跟前，低声争辩了许久，然后回到自己的座位。
　　“根据双方律师的交涉，我决定暂时休庭，等新的证据被提交后再行审理，时间另行通知。”法官敲了下锤子，说完就直接离庭。
　　旁听席上的人们发出夹杂着不解和失望的轻叹声，想从明星嘴里诈钱，就是吃定你明星没时间，拖不起。但是如果明星真心愿意陪着耗的话，那他们就麻烦了，诉讼这个有钱人的游戏可不是普通工薪族能玩得起的，三不五时请假来上庭或者作证，工作还要不要了？米国贷款消费盛行，工作弄没了每个月的账单可不会平白消失。
　　况且宋亚还摆出一副超级有闲的姿态，声称每庭必到，哪怕专门从芝加哥打飞的来回应诉都在所不惜，就是不赔你一分钱。
　　休庭后一些人就围到了原告律师身边质问，宋亚对向自己张望的‘秃鹫’投去轻蔑一瞥，起身和哈姆林等人离开。
　　“APLUS，能帮我们……”几位当地歌迷在借机索要签名。
　　“下次不要再来了，好吗？没必要为这种事影响生活。”宋亚和风细雨地关心他们。
　　“你一定能赢的。”歌迷们纷纷表示感动。
　　“黑葛朗台！罪犯！”有位年轻的原告家属对这边骂道。
　　“我要代表APLUS先生控告这个人。”哈姆林立刻走过去找附近的法警，“刚才他的歧视言论你也听到了。”
　　“你认真的？”法警嘴上质疑，但马上就朝对方走去。
　　“嘿，嘿，没必要这样。”有几个年纪大点的家属来和事。
　　“算了吧。”宋亚专心签完字，把哈姆林叫回来，然后像打了胜仗的将军一样趾高气扬地离开这座法院。
　　这次玛利亚凯莉真的在翠贝卡‘新’家办了场趴体，可惜自己这次被狗仔盯得很牢，只好先去NAS家里逛逛，晚上再一齐过去。
　　首专算卖得不错的NAS也买了新房，不过没离开皇后区，他现在被低迷的东海岸说唱圈拱出来对抗那群势头凶猛的西海岸说唱歌手，纽约当地媒体影响力本来就大，虽然他的唱片销量远不如德瑞和艾斯库伯，甚至比不过2PAC，但造起来的声势一点不小，有人称他为‘第二个Rakim’。
　　“大纽约地区的盗版太猖狂了，否则我唱片能多卖不少。”
　　NAS的新家是独栋别墅，他边带宋亚逛着边抱怨，“这里也有点小，所以我没怎么弄，只打算做暂时落脚的地方，今年多跑跑，多挣点钱再换。”
　　这家伙作风上和其他出身不好的说唱歌手没两样，跟班们从以前的两个变成了五六、七八、十几个……反正宋亚也分不清，在他家院子篮球场内外嬉闹的那些老黑，到底哪些是他的跟班，哪些是纯粹来玩玩的，人多到打五对五全场还有找。
　　游泳池旁边还有不少黑妞在玩。
　　“YO，APLUS，衣服不错。”他最早的两位跟班和自己比较熟，身上的西装上来就被两人嘲笑了一番。
　　“嘿！辣妞……”还有人对跟在身后的塔拉吉吹起了口哨。
　　NAS他爹老琼斯冲了出来，“M－Fuck打你们的球，闭上嘴NGer！”冲他们吼了一嗓子，然后乐呵呵地把宋亚迎进了门。
　　“我看了你在法院外的采访，非常棒！”老琼斯恭维道：“这才是真正能受白人尊重的老派作风。”
　　“别理他。”NAS不太乐意听老头唠叨，拉着宋亚上了二楼，他也在家里搞了个小录音室。
　　“你下张专辑提上日程了吗？”NAS问。
　　“没呢，我现在对别的东西比较感兴趣。”拍电影的事八字还没一撇，宋亚自然不会到处乱吹。
　　“法学院ah？”NAS误会了，“你真是厉害，说上名校就上了，对了，你说来我这有事？”
　　“塔拉吉。”
　　让塔拉吉出去关上门，宋亚把Empire State Of Mind的男原唱画像亮了出来，“这人你认识吗？”
　　来之前他找机会问过菲姬，她并不认识Where Is The Love和I Gotta Feeling的那位原主唱，所以下一步就该来找NAS问Empire State Of Mind的两位原唱了。
　　他是这么考虑的，男歌手年纪较大，看歌词又是在布鲁克林区混过的，按他在歌词里的吹嘘还贩过毐，这种人在当地不会没名气，NAS应该有所了解。而女歌手年纪较小，现在还不知道几岁，虽然找到她更紧迫，但还是先把男歌手找到，然后按照男歌手现在的年龄，再估算女歌手到底多大后想办法找人比较安全。
　　“Jazzy！”
　　NAS果然认识，“这家伙不是Jazzy嘛！？这什么鬼画像，你拿着这个干嘛？他惹你了？”
　　他一连串问了好几个问题，宋亚没打算一一回答，只是问，“你了解他多少？”
　　“这家伙去年还给我打过电话，求我带他入行什么的，我随便糊弄了几句把他打发了。”
　　NAS回忆起来，“他不讨人喜欢，前年？他还碰瓷过LL Cool J，一样没什么人理他。不过他在布鲁克林道上的名声不小，十二、三岁就跟着哥哥开始贩毐了，够狠，够疯，所以被人用Cazzy这个词变化成Jazzy拿来当做外号称呼，这家伙削尖了脑袋想往Rapper圈里钻。”
　　还真和歌词里唱的一样，倒是没和那些假匪歌手一样凭空自吹，宋亚皱起眉头，虽然这家伙以后可能会红，但这种人自己可没招揽的心思了，“还有吗？多说一点。”
　　“我也不怎么熟，只知道他很小就开始一身名牌穿金戴银了，有件好笑的事，他爸为了抢他哥哥用贩毐赚的钱买的珠宝，直接开枪把他哥哥射伤了。”NAS说道。
　　老爸开枪打亲儿子抢钱，嗯，常规操作……
　　NAS边回忆边说，“不过听说他已经不跟亲哥哥混了，而是和两个很厉害的朋友常在一起，一个叫戴蒙达什，外号Dame，别看外号不怎么样，那可是布鲁克林有名的机灵鬼，坏点子特别多。还有个好像叫卡里姆波克，外号Biggs，是个心狠手辣的主。”
　　嚯，身边一文和一武，这个Jazzy倒是挺会来事的，也难怪这种家伙以后在嘻哈圈能混出头，如果他在Empire State Of Mind里的后半段歌词也属实的话，起码前半段现在被NAS证实没撒谎。
　　“你要见他吗？我敢保证，一个电话他准屁颠颠跑来见你。”NAS应该不太看得起这个人，“别说是你，就是我说要见他，估计他也会乐翻天。”
　　“不不不。”
　　宋亚可不想和贩过毐的搞在一起，“这样，你找个机会，我先远远观察一下。”
　　“你到底找他有什么事？还画个素描神神秘秘的，他惹GD了？”NAS问。
　　“GD？没有，你别问了，我不能说的NAS。”宋亚糊弄他，“这事你也必须替我保密，绝对不许说一个字。”
　　“好吧，我想办法，到时候电话通知你。”NAS答应下来。
　　既然知道对方是谁了，宋亚就干脆把画像直接烧掉，这种神秘兮兮的举动令NAS浮想联翩，他看向自己的眼神令宋亚感觉这个无意的举动竟把他给镇住了。
　　正事办完，两人转而聊起了纽约嘻哈圈的八卦，“吹牛老爹想挖玛丽布莱姬去他的坏男孩唱片，玛丽布莱姬一直在敷衍他，我看两边离闹翻不远了。”NAS爆了个料。
　　“玛丽布莱姬的首专不是吹牛老爹制作的吗？”
　　宋亚问，玛丽布莱姬现在还挺红的，宋亚不知道是不是因为男友K－Ci的死为她拿到了比原时空更多的同情分才导致这样，总之她现在被强势的纽约媒体誉为纽约节奏布鲁斯和灵魂乐女王，是新的艾瑞莎·富兰克林（六七十年代灵魂歌后）。
　　“那又怎么样？玛丽布莱姬现在的声势，完全没必要屈身于吹牛老爹的小唱片公司，她不是那种傻乎乎的女人。”NAS警告道：“不过你要小心了，没了吹牛老爹的约束，她也许会针对K－Ci的死在外面乱说话。”
　　“跟我有什么关系。”
　　宋亚早已经不想在这种圈子里多纠缠了，“我安安静静念我的书。”
　　“呵呵。”NAS看着烟灰缸里烧完的黑色纸烬干笑了两声。


第四百一十章 挽手
　　“吹牛老爹卖衣服的历史比你还早，91年他就在哈林区开了家用本名‘肖恩约翰’命名的潮牌服装店，店面很小，生意也不行。除了唱片制作人，他还是哈林区知名的派对DJ和承办人，如果不是被你的跟班‘消音器’当街暴打狠狠落了面子，然后和小洛瑞不停互相报复，他的发展估计会更顺利。”
　　“这家伙前几天把潮牌店转型成了西服店，说要搞穷人都买得起的，适合黑人体型的西服，制造外包去洪都拉斯！我说，这简直就是在复刻你的路数哈哈。”
　　去往翠贝卡的车上，NAS喋喋不休地聊着吹牛老爹，“你应该也玩玩潮牌的APLUS，我的潮牌店马上在皇后区开业，到时候来帮忙捧捧场？”
　　卖潮牌服装是米国明星人人不落的副业，当红的时候铁定不会赔钱，但之后的发展就不好说了，很多都是黯然收摊的下场。不过话说回来，当红的时候用这种生意先赚笔粉丝的快钱落袋为安，也属正常选择。
　　“看情况吧NAS，我肯定会来，但开业那天不一定有时间。”
　　宋亚回答，他感觉NAS今天有点不对劲，“你有什么不方便直说的吗？”懒得和他猜谜，干脆直截了当问道。
　　“Biggie，那个替吹牛老爹挡过子弹的Rapper，在布鲁克林和哈林区街面很有名，吹牛老爹准备捧他。”NAS说道，“我不知道为什么西海岸的2PAC会来纽约和他互抬身价，死囚唱片的人似乎在无视我。”
　　“2PAC不是说和Biggie很早就认识，还是Homie吗？最后Biggie还说了句Peace and Love。”
　　看来NAS在警惕并不稳固的纽约说唱领军人物地位，93年谁都看出来是纽约说唱新人的好机会，LL Cool J和Rakim、Kane大爹几位前辈大山纷纷过气，暂时媒体愿意捧上位的新纽约之王只有NAS一个，他很担心东西海岸联手将Biggie推出来和他竞争。
　　苏格奈特是‘真匪’，吹牛老爹也是，NAS不过是出身音乐世家后来才在街头浮光掠影混过的半真半假，他没啥能力制止这个趋势，宋亚也不想帮忙搀和进去，其实自己也没搀和进这种事的能力。当然，外界不这么看，这方面的误会和‘神话’带给他很大的便利性，他可不想自己戳破自己的双头蛇外表。
　　“他们总是在故意无视我。”NAS很不爽，“你说如果我主动挑起和艾斯库伯的Beef会不会有效果？”
　　“我没法给你意见。艾斯库伯比2PAC资格更老也更红，你如果挑起战争，大家会帮你说话吗？”宋亚问。
　　“他是西海岸当红Rapper里和唯一和死囚唱片一点不沾边的。”原来NAS考虑的是这个。
　　“呵呵。”宋亚笑了，NAS对纽约如数家珍，但西海岸就没自己了解得多了，“这你就不懂了，艾斯库伯也在和苏格奈特合作，他们早就在搞洛杉矶各帮派和解活动，双赢。”
　　“Fuck！”
　　NAS骂了一句，“怎么西海岸突然就冒出了一家死囚唱片呢？”他非常不解，现在他的潜在Beef对象只有2PAC、德瑞、艾斯库伯几个西海岸红人，但这些人全和苏格奈特有千丝万缕的联系。
　　“主要还是归功于德瑞，那是个天才制作人，又是NWA的老队员，在西海岸嘻哈圈人脉很足，苏格奈特捡到宝了。”宋亚说，也许当年自己接受了德瑞和史努比狗狗的投奔，这一切好处都会是自己的了吧？不过，谁又能知道的当时凶名赫赫的大E会那么怂呢。
　　人总是想要得到更多，NAS通过首专Illmatic确立了地位，因缘际会之下又有望成为低迷期的东海岸说唱之王，他自然而然开始在考虑如何牢牢把握住这个机会。
　　可惜匪帮说唱圈不是完全靠音乐说话的圈子，他斗不过苏格奈特或者吹牛老爹的，因为他不敢和那些人发展到动枪的最后环节，那么他自然没办法搏到嗜血的底层受众最喜欢的关注版面。
　　从这个方面看，以前的小洛瑞如果真能占据芝加哥说唱之王的地位，GD又没在92年因为射杀小男孩的事倒霉，他倒是有资格上台面和苏格奈特、吹牛老爹这些人斗一斗。
　　可惜，芝加哥说唱之王这个名号必须是自己的，而自己占住这个头衔之后又不愿回头去和那些街头真匪纠缠，所以自然没法‘物尽其用’了。
　　“别想这些了，你现在签在索尼哥伦比亚唱片，这种公司也不会让你乱惹事的，你享受了大公司包装的好处，就别去贪心那些街头名声了。”他劝NAS，“不是有人给你安了个‘街头诗人’的名号吗？安心往那条路子发展吧。”
　　“没有街头名声的匪帮说唱歌手一文不值。”NAS凶狠的脸上满是不甘。
　　宋亚感觉他是不会放弃了，街头‘好汉’的生活有点像围城，里面的人千方百计脱身，而外面的人却艳羡地试图进来。
　　汽车停在熟悉的停车场，他和NAS下来，乘电梯上到顶层。
　　“APLUS！”
　　花枝招展的玛利亚凯莉站在门口迎接派对客人，看见他就把旁边的NAS无视了，“正好，你过来，有件事和你说。”
　　“这么急吗？”
　　“上次你来纽约时欠的！”
　　趁着客人还不多，直接被她拉去小房间谈事，一通乱聊后，两人才分别出现在派对的不同地点。
　　“华特。”
　　宋亚在角落里找到孤零零的华特，“最近怎么样？在忙什么？”
　　“凯莉小姐的新专咯。”
　　华特今天心情不错，“这会是一张划时代的专辑。”他说。
　　“我知道，我听过那些歌。”宋亚边和他聊边观察派对，大部分宾客都是索尼哥伦比亚唱片的人，“罗伯托和大卫呢？”
　　“版权官司。”华特眨了眨眼睛，嘴角露出饶有意味的笑容，这种官司背靠大公司的大牌创作者虽然能轻松应付下来，但对名声还是会有很大的伤害，华特现在的反应很能说明问题。
　　“啊哦。”
　　他突然看到夏奇拉跟着罗伯托克莱维尔出现了，两人身后还跟着一位拉丁裔男子。
　　“APLUS！”罗伯托一看到自己就过来问罪，“你对她做了什么！？”他指指夏奇拉，“是你让她故意将二专摆烂的吗！？你还勾引她去芝加哥！”
　　“嘿，冷静，罗伯托，我们过去谈。”
　　还好玛利亚凯莉在另一边专心和戴夫霍尔聊着，宋亚看到夏奇拉含情脉脉看着自己，正想上来挽自己的手，连忙把他们带到厨房，反正这栋房子以前是自己的，轻车熟路。
　　厨房里一些派对服务公司找来的厨师和侍应正在忙碌，几人就靠着餐桌小声聊着。
　　“这是路易斯费尔南多奥乔亚，一位拉丁音乐制作人。”夏奇拉介绍那位拉丁男子，大约三十来岁，风度翩翩。
　　“你好APLUS，我小时候在芝加哥住过很久。”对方的英语说得很溜，“我也很看好夏奇拉小姐。”
　　“你好。”
　　宋亚警惕地和对方聊了几句，得知夏奇拉很早就在拉美认识了他，来纽约后两人重聚，在音乐路线上观点相同，这次罗伯托邀请了她，然后她把对方也带了过来。
　　拉丁女孩这次终于挽住了自己的胳膊，罗伯托克莱维尔看在眼里，闪过一丝不悦的表情，“你想从索尼哥伦比亚唱片撬她，对吗APLUS？”
　　夏奇拉应该在纽约透露了一些事，这个拉丁女孩似乎不想按自己嘱咐的那样保守两人关系的秘密。
　　“嘿，罗伯托，放轻松。”
　　宋亚正好借这个机会把话说开，“她的两张专辑合约已经完成了，等到期后就是自由人了，你不会在意的，对吗？索尼哥伦比亚唱片又不是你的生意，而且我直说了，如果给我机会，我愿意把你和大卫、华特一股脑挖去我的公司。”
　　他说这话时，专心瞄着华特的反应。
　　这种话似乎被死脑筋的华特听成了恭维，他脸上浮现出微笑，但应该没真往心里去。
　　而罗伯托克莱维尔则不同，他和大卫科尔有自己的C and C音乐工厂，“夏奇拉小姐，奥乔亚先生，请让我们单独聊聊好吗？”
　　夏奇拉抬头看向自己，“你去多认识点人，去吧。”宋亚正好借机把她先哄走。
　　“好吧。”夏奇拉听话地放开手，和奥乔亚离开厨房。
　　“是我先发现夏奇拉的，你记得吗？我给你介绍的她！我是让你给她个MV出演的机会，仅此而已！”
　　罗伯托克莱维尔的激动令宋亚有些意外，他很快反应过来了，“你的C and C也在等她的合约到期？”
　　“多新鲜呐！”罗伯托克莱维尔气道：“不然我这么对她上心干嘛！？我91年就看上她了，从你的第一首单曲MV开始就跟你推荐过她！”
　　“我没理解，你当时应该有话直说的。”
　　对方和自己从音乐到生意都合作得很愉快，宋亚就不拐弯抹角了，“现在你打算怎么办？夏奇拉并没有答应签我的公司，她要等到年底合约到期之前再做决定，我给她准备了一些歌，但她有疑虑，不想轻易改变音乐风格。”
　　“你想签她，对吧？”罗伯托克莱维尔直勾勾盯着自己：“你还勾引了她？”
　　“当然想，不然我把她叫去芝加哥干嘛。”宋亚没回答勾引的事，压低声音，“我俩都是想挖索尼哥伦比亚唱片墙角的，就别互相指责了。”
　　旁边的华特低头自己个儿笑了起来，按他的性格应该不至于向索尼哥伦比亚唱片告状。
　　“到时候我们一人一半？”罗伯托克莱维尔开价。
　　“你和大卫的风格也不适合她吧？”宋亚才不想跟他一人一半，自己都把夏奇拉吃进肚了，还能飞掉不成，于是转移话题，“她很有主见，反正现在也不急，到时候再说好吗？现在我们的衣服卖得很好……”
　　聊到生意，罗伯托克莱维尔的态度缓和了下来，“你不考虑把T恤涨涨价什么的吗？”
　　边聊边从厨房出来，夏奇拉又过来三度挽自己的手。
　　“APLUS！”
　　玛利亚凯莉突然出现，双颊已经喝得红扑扑的，“快！我再带你去见一个人！”


第四百一十一章 伪命题
　　谈了一回事，见了两个‘人’，相聚难得，玛利亚凯莉注意力全在自己身上，对夏奇拉的存在浑然不觉。
　　“等楼下收拾好我会经常过来的，狗仔很快会失去对我的兴趣。”
　　凌晨，宋亚和最后一批人离开，临走时安慰她。
　　“嗯。”她醉醺醺地倚门打着哈欠，也没什么精神了，“我下半年会很忙，真是羡慕你，躲进学校可以什么都不管。”
　　“学校里可没有收入。”宋亚笑着和她贴面吻了吻，“拜。”
　　“拜拜。”
　　华特和NAS等人早走了，发现罗伯托克莱维尔和夏奇拉、奥乔亚三个还在车边等他。
　　“别想回去睡觉，我们再续一摊。”
　　罗伯托克莱维尔看样子不把这件事情解决是不甘心的，宋亚只好跟着三人去赴另一场派对。
　　“葛洛瑞亚？”没想到派对主人是拉丁天后葛洛瑞亚，想想也不意外，他们三个都是南美背景，互相认识很正常。
　　“APLUS？欢迎，罗伯托、奥乔亚……嗨，夏奇拉。”
　　已是下半夜，葛洛瑞亚也有些扛不住了，即使豪宅里的拉丁音乐人们还在热烈地跳着舞，她略聊了几句人就消失不见，让他的丈夫埃斯特芬先生来接待众人。
　　这位南美最知名的经纪人和歌星推手早就看中了夏奇拉，之前宋亚也听夏奇拉提起过，“夏奇拉是南美很有潜力的新人，你Beautiful Girls的MV也帮她拓展了不少名气。”埃斯特芬说道。
　　拉丁音乐圈对宋亚来说就是另一个世界了，几乎没有认识的人，不过他感觉夏奇拉来纽约后突然有点不受控制，“是的，我也很看好她。”试探了对方几句，便拉着夏奇拉到僻静的地方单独聊天。
　　“埃斯特芬先生有意你的经纪约，罗伯托也想把你签到他和大卫科尔的音乐公司，你自己是怎么打算的？”他很严肃地问道。
　　“我不知道。”
　　穿着暗红色晚装的女孩苦恼地摇头，她摸摸脖子上自己送的流苏项链，“我曾以为我有机会……”
　　“你现在面前是一片坦途。”宋亚说。
　　“我不是指音乐。”她突然抬头，用明亮的眼睛直盯过来，“你知道是什么机会，不要装傻。”
　　“你是指……”
　　宋亚明白了，她想做自己的正牌女友。
　　“我在芝加哥和你们玩得很疯，我们……”她脸上浮现一抹羞色，“我也想象艾米那样全无心机，但我做不到，我猜你打算和菲姬真正分手……我以为我有机会，但没想到你似乎根本无意官宣下一任，刚才你对我公开挽你的手很抗拒，不是么？我感觉得到。”
　　“我明白了，对不起，夏奇拉。”
　　女孩的直觉很敏锐，她的企图宋亚也满足不了，“你现在是怎么打算的？”
　　“我想签埃斯特芬先生当我的经纪人，然后把事情交给他决定。”女孩眼泪流了下来，“我反复告诉自己，夏奇拉你一定能做到，一定能得到男人的心，成为最终的胜利者……”
　　“我知道，我对不起你。”宋亚感觉自己确实渣了点，搂住她，“我尊重你的选择，不管结果如何，我们总有一段美好的回忆。”
　　女孩扑倒在自己身上，大哭。
　　落寞地从派对独自出来，在和夏奇拉开诚布公聊完之后，他又和罗伯托以及埃斯特芬分别聊过，埃斯特芬拿到了夏奇拉的经纪约，之后如果还想签下她，光谈感情就不行了……
　　埃斯特芬透露帮她在纽约找住处，那么她也不会再回芝加哥了。
　　菲姬大红，雪琳芬玩消失，夏奇拉想要的自己又满足不了，哪有那么多女孩安于成为某人的森林呢？那可对事业没一点帮助，被曝光后对人设还有巨大打击。
　　就连蠢萌的艾米亚当斯，在娱乐圈多混几年恐怕也会看清这些，离自己而去的吧？
　　森林和大树，感觉森林就是个伪命题啊……
　　他在酒店睡了整整一个白天，晚上，被NAS叫到了Kane大爹办的派对上。
　　“Jazzy现在又在走Kane大爹的门路，这家伙到处钻营。”
　　被NAS带到别墅二楼，“你看，是你要找的人吗？”
　　宋亚顺着他的指点看过去，一个黑人正闷闷不乐地靠着墙呆着，那个凸出的下巴和一双厚嘴唇，正是未来Empire State Of Mind中的男歌手，就像在Where Is The Love原版MV里看到菲姬一样，这种感觉对自己来说很奇妙。
　　“他好像不怎么开心？”宋亚问。
　　“Kane大爹说让他在现场演出里当帮腔（Hype man）。”NAS说：“但他不会如愿的，Kane大爹经常在嗨过头的时候乱许愿，事后却什么也不记得了。”
　　“他旁边那两个就是Dame和Biggs吗？”宋亚看到有一高一矮两个黑人在Jazzy旁边走来走去说着什么，高大的那个似乎很愤怒。
　　“是的，一个狡猾，一个凶狠。他们三个你一旦沾上可没那么好甩脱。”NAS警告：“别忘了他们在布鲁克林区原来是干什么的。”
　　“嗯。”
　　宋亚确实没想好该怎么接触对方，首先他们曾经是毐贩这点就在自己心里判死刑了，签是不可能签的，只是环境太过阴暗，他看不清那人的清晰相貌，黑人男性就这点讨厌，无论从二十到四十，都看起来像三十岁。
　　“找个明亮点的地方。”他想了想，让NAS叫跟班随便找个理由，去把下面的三个人叫到游泳池旁的灯光下聊天。
　　嗯，很年轻，比自己大不了几岁，按Empire State Of Mind的女歌手大概比他小一轮来计算，现在那女孩似乎才十岁出头？
　　那舞出我人生原声带里的歌给谁唱呢？
　　这趟纽约之行出了场成功的庭审，然后失去了夏奇拉，又得到了潜力女歌手年纪还不够的坏消息，他心情灰暗地回到了芝加哥，准备专心下一个学季。
　　之前他还去见了一次安德伍德议员。
　　“祝贺你，安德伍德议员，当选新一任驴党纪律委员会成员。”
　　安德伍德的政治事业倒是蒸蒸日上，权柄越来越重了，就是不知道对自己是好还是坏。
　　“还是得罪人的职务。”
　　回到芝加哥的安德伍德春风得意，他微笑着摆摆手，“听说你把巴恩公司起死回生了？”
　　现在提这件事，在表示记仇还是在敲打自己？
　　“没那么夸张，不过最近荧光剂确实卖得很好，我招了两拨人，提了两次价，生产仍旧快达到全负荷了。”
　　宋亚就事论事回答。
　　“哈哈，你还真是有办法！”安德伍德看了眼旁边的妻子克莱尔，“好好干，继续努力，我等着你考上法学院的那天。”


第四百一十二章 检举
　　法学院还早，现阶段把本科的GPA守在3以上当个优等生，为申请法学院铺路就行，“我会为之努力的，但LSAT考试很难……”宋亚谦虚了几句。
　　“你能搞定它的，我看好你男孩。”安德伍德握紧拳头，轻轻点了下宋亚的胸膛，然后走到窗前，看向外面。
　　“我去应付一下客人。”克莱尔笑着出去，关上了门。
　　应该有事。
　　“彼得那个蠢货的事你知道了？很令我们尴尬的丑闻。”安德伍德说道。
　　“传言说接任的副手会深挖他以前经手的案件。”宋亚趁机说出了自家的疑虑，他相信也是对方的，彼得和芝加哥政界牵扯很深，不可能只帮过自己一个人的‘小忙’。
　　“查尔兹，一个可悲的事务官僚，94年底的下一次选举他守不住库克县州检察官的位子，所有人都心知肚明，就他自己还活在梦里！”说到这个，安德伍德没有掩饰他的情绪，“但一切就这么发生了，所以我们都得忍受接下来的一年半。”
　　这个位子就像一张伞，很重要，对自己这种明星还好，没了这张伞，估计当地政界人士更惶恐一些，比如现在的安德伍德。
　　“一年半，时间不长。”宋亚说。
　　“但也不短。”安德伍德回身坐下，“好了不聊这个，我有件事要你去做。”他从抽屉里拿出一份简历样的文件，“原巴恩化工所在的选区，我要安排一个州众议员，叫罗素，一个前途远大的年轻人，很受工友们的喜欢。”
　　这种忙宋亚当然愿意帮，巴恩公司所在选区的州众议员是自己人的话，会少很多麻烦，他拿起简历，上面的照片是位秃顶的年轻白人，二十九岁，学历一般，但在工人权益组织干了近十年，算起来从二十岁开始就投身进政治活动了。
　　“看上去是个从底层打拼上来的潜力新星？”他问：“我该怎么做？帮他站台，筹款时唱首歌什么的？”
　　“哈哈，这次没那么简单。”
　　安德伍德笑了几声便板起了面孔：“爱德华，那个华尔街的投资人，他正在开发你化工厂周围的地产，听说已经找到了几个芝加哥当地建商盟友，项目进展得很快。在这片选区他有自己钟意的人选，是象党的人。”
　　“工厂主对地产商？”宋亚明白了，“看上去我方形势不妙……”
　　“把罗素放进你的工厂拉票，让他去将工人和家属们团结起来，你也在背后支援一下，应该没什么问题。现在那片选区的住宅还未开售，所以讨厌工厂存在的业主选票他们拿不到手。”安德伍德把一切都考虑好了，“这是在为我们之前的那次合作擦屁股，你能理解吧？”
　　“爱德华缓过气了？这家伙，是我搞定巴恩化工案间接帮他解了套！”
　　宋亚当然能理解，之前安德伍德在自己伙同卡特彼勒的包夹下，联合财团逼迫爱德华接受了荧光剂工厂不按原合同进行搬迁的补充协定，但爱德华那种华尔街精英不可能会老老实实一丁点找补回来的心思都没有。
　　“这是你的失误男孩，你不要以为合同签下去就万事大吉了，他可以透过政治人物和未来进驻的住户合力，光检举污染让政客介入一招就够把你的厂子闹停工。你早该想办法让他不那么恨你的，爱德华是个睚眦必报的家伙，那个什么叫威尔加德纳的律师多赚了他一笔不该赚的钱，他就不依不饶地把对方给告停业了，而且是在自身面临破产危机的情况下。”
　　安德伍德说道：“所以我们要提前安插自己人，守住那片选区。给爱德华的人拿去你就麻烦了，我可不想到时候你再哭着跑过来试图把我拖下水。”
　　“我明白了，我会尽力配合罗素的。”
　　这件事令宋亚深受启发，他打算不光巴恩公司所在的选区，A＋踏板公司和A＋唱片所在的选区也开始挑选钟意的当地众议员进行支持。
　　“但不能支持得过于显眼，如果你中意的人输掉竞选就麻烦了。”
　　从安德伍德那回来，古德曼得知他的计划后忧心忡忡地提醒，“而且那种和工人打成一片的政客是柄双刃剑，以后等你想裁员的时候就会知道厉害了。”
　　“我明白，这种事如果赌输了还不如不赌，所以我们要很小心，宁愿两边下注。”
　　宋亚给巴恩公司总经理打电话，“你让人给一名叫罗素的州众议员候选人制作一张访客门禁卡，最高等级的，他的资料我这就让塔拉吉传真给你。”
　　州众议员不算什么重要政治人物，但如果有生意在他的选区就另说了，县官不如现管，这句话哪里都适用。
　　“老板，一个自称叫达蒙达什的要见你。”前台拨通座机报告，“他在门口大喊大叫，没有预约。”
　　“NAS那边真是一点密都保不住！”
　　宋亚没想到刚偷偷观察过Jazzy，就被他手下的人追到了芝加哥，想也知道肯定是NAS那边泄露的消息，“让他进来吧，我见见他。”
　　外号Dame的矮个黑人，全名达蒙达什，应该不过二十五岁左右，却已经被NAS称作布鲁克林区最狡猾的街头份子，他走进自己的办公室，上来就双手捏着身上A＋牌T恤的领口抖了抖示好，“嘿，APLUS，抱歉，我来得有点冒昧。”
　　“坐吧，你有什么事吗？我时间很紧。”宋亚随手指了指老板桌前的椅子。
　　“谢了。”
　　Dame迈着嘻哈步摇摇晃晃地过来坐下，“我知道你的时间宝贵，不过你私底下观察过Jazzy对吗？是NAS的跟班透露的，你看好他？我说，他听到是你在悄悄找他时快激动坏了，但是我劝他别急着来芝加哥见你，让我来先跟你聊聊。”
　　真M－Fuck的跟班，宋亚就没见过几个黑人明星的跟班能从头到尾办妥一件事的，看样子要跟NAS抱怨一下了，简直不靠谱得过分。
　　“我没听过他的音乐，但……”
　　宋亚正说着套话，Dame从怀里拿出一盒录像带放到了自己面前，“我们不是那种小打小闹玩票的歌手，我们连MV都拍过很多，只是没有唱片公司愿意签下Jazzy帮忙发行。我不是替他摆资历什么的，但认真算起来Jazzy确实在八十年代末就出道了，我们开着车到处表演，沿途卖没法正式发行的唱片，非常受欢迎。”
　　开车沿途卖未正式发行的唱片？是顺路贩毐吧？这类自称是说唱歌手的套路宋亚早看透了，他和古德曼对视一眼，古德曼把录像带拿去塞进录像机里。
　　90年拍出来的东西，意外地不是几个黑人在街面上围着车，跟着戴大粗金链边唱边跳糊弄完整首歌的典型小成本说唱，有乐队，有抠图，还有不错的剪辑。拍这种制作的钱从哪来，看样子也不言自明了。
　　MV里Jazzy唱着典型纽约风格的旧式说唱，词曲平庸，但那把比Empire State Of Mind更年轻稚嫩的嗓音辨识度很高，这在饶舌歌手里是个非常不错的素质，抓耳某种时候胜过一切，像大E、史努比狗狗之类都是个中翘楚。
　　而德瑞吃亏就吃亏在那个接近普通人的嗓音，不抓耳，制作能力是听不见摸不着的东西，他和史努比狗狗合唱的歌曲中，出彩的往往是史努比狗狗负责的部分。
　　而且语速和咬字也在水准之上，确实是个人才，难怪未来会红……
　　“我了解了，现在没法做决定，你让Jazzy等消息吧。”宋亚看了一首歌，准备暂时把对方敷衍走。
　　“那我等你好消息APLUS。”
　　Dame倒没有像那种急于成名的小角色过多纠缠，他拒绝了古德曼递还的录像带，“留着吧。”
　　起身摇摇晃晃地走到门口，“我知道你很爱惜羽毛APLUS，我们早不干那一行了，我这几天都会呆在芝加哥，等你回复。”他回头又撂下句话。
　　宋亚看着他离开的背影陷入沉思。
　　“你想签这个人？”古德曼问。
　　“有贩毐疑虑。”宋亚回答：“而且NAS说这几个家伙沾上很难甩脱，你看，这不就紧跟着来芝加哥了吗？”
　　“所以他离开前的那番话是在骗你咯？”古德曼指指门口。
　　“NAS说这家伙是布鲁克林最狡猾的一个，所以他嘴里应该没几句真话。”宋亚回想起在Empire State Of Mind的原版歌词中，Jazzy曾经自吹把粉藏在百老汇附近和560号大街的M记里，那么……
　　“让我们姑且先验证一下好了。你想办法匿名向纽约警方检举，就说百老汇邻近的M记，还有560大街的M记里有人藏毐……”


第四百一十三章 来自未来
　　‘纽约警方昨日破获一起毐品案……’
　　电视画面里，牵着狗的警员正从560大街M记的后厨里起获藏在酱料桶里的叶子和其他白色毐品，几个黑人店员躲闪着镜头被鱼贯押入警车，‘涉案人员还包括数名布鲁克林区帮派份子……’
　　两个用衣服包着头的高大黑人被带出家门，摄像师还故意给了地上掉落的瘸帮头巾一个特写，宋亚看体型依稀感觉就是Jazzy和他的跟班Biggs，乐了，这小子还真实诚，成名后在歌里回忆‘光荣’往昔呗？
　　“你在纽约的消息源很准。”身边的古德曼说道。
　　哪有什么消息源，来自未来的天启外挂罢了，“纽约我也有朋友的。好了我上学去了，唉！又是水深火热的十一周……”
　　Jazzy被抓，倒省得自己纠结签不签这个未来之星了，挺好，毐贩就该去他该去的地方。另一个时空他肯定没有被抓住证据，否则绝对不敢大咧咧地写在歌里吹嘘。
　　背上书包，开开心心上学去！
　　“有人跟踪。”开到一半，老麦克看看后视镜，打开对讲机，“马沃塔，后面的出租车，车牌号是……”
　　“收到。”
　　远远吊在后面保护的马沃塔加速跟了上来，和出租车平行开了一段后超车，猛打方向并线将其隔开，“一个NGer在后座，好像上次来过公司，个子很矮的那个。”马沃塔在老麦克的训练下现在安保技能已经很专业了。
　　“达蒙达什？”
　　宋亚不习惯叫他那个Dame的外号，“找个地方，我和他聊聊，马沃塔，先搜身。”
　　三辆车到了个僻静的小巷停下，达蒙达什很懂的主动下车，面对围上来的马沃塔和‘消音器’光棍地张开双臂。
　　拉丁裔出租车司机探头看了看，没敢要钱，轰起油门闪人。
　　达蒙达什被搜过身后，在两个大汉的看管下走到宋亚座驾边。
　　“YO！布鲁克林区的兄弟，你这种行为可不友好哦。”宋亚摇下车窗，大声说道。
　　“对不起APLUS，我刚得到消息，Jazzy被纽约警方逮捕了，这只是个意外，他很快就会没事，我想这应该不会影响我们双方的合作。”达蒙达什弯腰对着半开的车窗，恭敬地说道。
　　“逮捕？”
　　宋亚装模做样拿起手机，“帮我查一个人，Jazzy，嗯……嗯，纽约警方说过是什么案件吗？好的，我知道了。”
　　他‘挂断’电话，对达蒙达什冷笑，“你那天跟我保证过什么还记得吗？”
　　“他是无辜的，他以前的合伙人乱咬，相信我，这一切都是意外！我们早就收手不干了！”
　　达蒙达什再狡猾也怀疑不到眼前这位芝加哥说唱之王头上啊！M记后厨藏毐的隐秘他们守得很严实，鬼知道某人会有未来的天启外挂，他焦急地用双手死命按住正缓缓上摇的车窗，“给他一次机会APLUS！Jazzy很棒！你不会后悔签下他的！”
　　“Fuckyou！你的信誉现在是零！”宋亚使个眼色，马沃塔把他的手指从车窗上掰开，“滚出芝加哥。”放了句狠话，让老麦克发动汽车。
　　后视镜里，马沃塔和消音器也回到自己的车上，把达蒙达什一个人孤零零地丢在马路边，他正懊恼得用脚猛踢墙根。
　　结束这个小插曲，走进教室，他发现小课的同学们都眼巴巴地望着自己。
　　“哈喽。”
　　立刻装傻，打过招呼就随便找了个后排的空位坐下，数学那种基础门类的课本还罢了，这门电影与媒体研究专业的课本和参考书简直贵翻天，请不起请不起。
　　老样子，第一堂课没什么内容，时间很快混了过去。
　　下课后看到手机有两个未接电话，一个NAS的一个哈莉的，“NAS，什么事？”他先回拨NAS的。
　　“呃……”
　　电话那头的NAS压低声音，问道：“Jazzy被捕的事，你知道了吗？”
　　“我刚知道，他的跟班达蒙达什为这个事早上还在纠缠我。”宋亚正好借机警告一下，“NAS，你该管管你的跟班了，也太容易被别人套话了吧？我前脚回芝加哥达蒙达什后脚就跟来了。”
　　“好的，我马上教育。”
　　NAS答应得很痛快，“是你吗？APLUS。”他问。
　　“我？我什么？”
　　“Jazzy被捕。”
　　“我才不是那种出卖街头兄弟的人NAS，这种话可不能乱说，还有，我们之间的那些事可千万别再跟你的跟班吐露了。”宋亚断然否认。
　　“不会的，绝对不会，我的嘴巴很严实，呵呵。那没什么事，我先挂了？”
　　“好的，我在上课，回头再聊。”
　　“回头再聊。”NAS小心翼翼挂断电话。
　　他继续回拨，“哈莉，找我？”
　　“苹果股价开盘就跌了十美分！现在只有一块七了（苹果93年到现在经过多次拆股，当时实际牌价应该是1.7X2X2X7=47.6，本书股价统一按去除拆股因素后的价格计算）！”
　　哈莉在那头尖叫，差点被她把耳膜震破，“股价波动这很正常，我们在做长期投资哈莉，别紧张。”宋亚劝道。
　　“真的没事吗？”她问。
　　“真的没事，小规模波动很正常，放在那就行了。”宋亚回答。
　　“好吧。”哈莉半信半疑地挂掉电话。
　　学业继续，他现在的精力除了拿到好成绩，就是尽可能地多学习电影和编辑知识，上着上着，他感觉等到自己达到普通编剧的水平光靠芝加哥大学的这些基础课程是远远不够的……
　　电影这个第八艺术也是门综合科学，即使能从脑子里天启的原版电影直接拉片抄袭，但想把一个剧本写好也不是那么简单。
　　“叶列莫夫。”
　　下午他果断打给叶列莫夫，“我改变主意了，我的电影计划。”
　　“很好，你终于肯放弃了。”叶列莫夫很欣慰。
　　“不是！”他怒道：“你上次跟我说的，可以找那种愿意不署名的编剧，由我提供故事框架给他们去完善剧本对吗？”
　　“是的，只要给够价钱，好莱坞贵的便宜的任选，除了顶尖的那部分知名编剧，其他编剧的收入都不高，有些连温饱都够呛，他们很愿意做枪手。”叶列莫夫回答。
　　“那就好，你给我雇一个芝加哥当地人，晚上能去高地公园……算了，去A＋唱片和我沟通剧本，白天干活的。别找太便宜的，性价比高点就行。”
　　“编剧……性价比……好吧，我尽力。”叶列莫夫说道：“等你下课我们详细聊聊吧。”
　　“好的，你来高地公园。”
　　刚放下手机，哈莉的电话又来了。
　　“我还有个问题，苹果发公告说下个月派息0.00429刀是什么意思。”哈莉又问。
　　“派息就是每股派一定数额的现金给你……哎呀你就记住这是好事就行了。”宋亚有点不耐烦了，跟着我得自未来的信息躺着赚钱不会吗？问这问那，真是的！
　　“好事？”
　　“好事！”
　　“好吧……”哈莉迷迷瞪瞪挂掉电话。
　　回家和叶列莫夫聊到深夜，两人把舞出我人生的故事梗概粗略过了一遍，“你是老板。”叶列莫夫也没敢质疑什么，答应马上就去把枪手编剧搞定。
　　凌晨，宋亚抱着艾米睡得正香，突然床头的座机铃铃铃响了起来。
　　“谁？这么晚了。”他以为又出了什么大事，赶紧爬起来接电话。
　　“我，哈莉，赫尔辛基交易所开盘了，诺基亚……”
　　‘哐！’
　　宋亚把话筒砸回去，顺手把电话线也扯掉。


第四百一十四章 关于剧本的讨论
　　钱不钱的倒还是小事，像哈莉这样不分早中晚地找自己聊实时股票行情谁受得了，第二天宋亚严厉斥责了她，但每天收盘时一个电话还是难免。这种情形持续了半月，等她的新鲜劲渐渐过去后，才终于消停下来。
　　“大概就这样了，剧情不复杂，但有大段大段的歌舞，所以舞指很重要。”
　　晚上的A＋唱片总裁办公室里灯火通明，宋亚把打印好的第一版剧本递给叶列莫夫，在场的还有塔拉吉、海登和两位枪手编剧，一位四十来岁白人和一位三十来岁黑人，都是男性，也都不便宜，在愿意不署名的枪手里算顶级的那一批。
　　黑人编剧是后期加入的，为了帮助修饰主角和朋友们的对话，既不能按宋亚的原始设想使用过多的芝加哥黑人俚语，那会使外地观众陷入云里雾里，也不能太失却街头味道，这毕竟是一部街舞电影。
　　“找舞指那是很靠后的事情了，当然如果你真的想拍这部电影，还要加大舞蹈训练量。”
　　叶列莫夫摇摇头，这位A＋唱片宣发总监拾起制片的老本行，顿时变得自信不少，直接接过小型会议的主导权，“好的，相信在座的人都看过不止一遍剧本了，今天我们再简单过一次，把各自的问题都提出来，头脑风暴一下。哪些地方还需要修改，大家有什么话直说，APLUS先生承受得住打击的。”
　　他们和宋亚都笑了，“我先说吧。”叶列莫夫看两位编剧没主动开口，便指着剧本里的片头段落问道：“这段片头有什么考虑吗？它太像MV了，整整一首Show me the money的时间，有些拖沓。”
　　“高大上的舞蹈练习室里穿着紧身服跳芭蕾的，和杂乱的街头跳街舞的，两个不同的画面切换对比暗示了两个不同的阶级，一个属于女主那种富人、内敛、刻板、拒绝改变，一个属于男主那种穷人、张扬、动作自由、充满活力。”
　　宋亚回答。
　　“还不错，这和后面男女主之间因为家庭环境、生活理念不同产生的性格和认知差异，进而因此带来的一系列戏剧冲突有铺垫作用。”白人编剧把手放在嘴边说道。
　　黑人编剧也点头，“我也觉得片头很切合主旨，街舞代表的一方和芭蕾代表的另一方，从互不理解、到发生冲突、最后在影片结尾融合成一场表演，前后都呼应上了。”
　　“但还是有点……”叶列莫夫没有被轻松说服，在剧本上做了个记号，“这段等导演到位以后还要再打磨。”
　　“导……”
　　黑人编剧诧异地看向宋亚，“你不是真的想拍成电影吧APLUS？这剧里那么多群舞场面，投资可少不了。”
　　“不拍成电影我雇你们干嘛！？”宋亚没声好气地回道。
　　“该先拍点小制作练练手的。”白人编剧对叶列莫夫笑问，“你没劝劝他吗？”
　　叶列莫夫比了个抹脖子的动作。
　　“我的主要疑虑是在人设方面APLUS。”黑人编剧说道：“三个贫困家庭出身的NGer，砸艺术学校的玻璃，还偷车，这种剧情非裔群体不会喜欢的。”
　　“我觉得也是。”塔拉吉附和。
　　叶列莫夫和白人编辑也点头。
　　宋亚想了想，确实是，原版电影里主演是位白人，和两位黑人发小干这些事，黑人群体不会有什么敏感的想法，但自己不是想主演么？所以让编辑把三个都写成了黑人，于是问题就突然出现了，“是得改改，怎么说？”
　　“砸玻璃就算了，偷车可以改成犯罪程度比较低的，比如……呃，比如……”黑人编剧比如了半天都没想到合适的替换情节，很明显，写成抢劫、贩毐什么的更严重，而小偷小摸或者霸凌之类的行为又比偷车更毁人设，更别提偷车还关联着前后的大段剧情。
　　设置人物背景是门很深的学问，车是死物，观众看主角偷车时产生的不适感远远比直接去抢别人的二十刀来得低，虽然一辆车的价值远远高于二十刀不知道多少倍。
　　主角和他的两个伙伴是出身贫民区游手好闲的年轻人，电影里既要把底层青年摆不脱泥沼般无处不在的的犯罪生活表现出来，又不能让观众产生过多的厌恶情绪。
　　想把握好这个度非常难，原版电影已经设置得非常平衡，人设稍加改动后就牵一发而动全身，原版电影里主角是个白人，白人和黑人一起偷车就不容易令观众产生对族群犯罪率的联想，换成全黑人偷车就……
　　黑人犯罪率高是事实，但不能那么直白地拍出来，到时候肯定会招来黑人群体骂声一片，更别说自己还有黑人血统，会被骂得更凶，族群叛徒黑皮白心之类话肯定少不了。
　　而且也讨好不了白人。
　　“把主角的朋友换成白人怎么样？”叶列莫夫建议。
　　“全换成白人？不好吧，会显得和现实不符，主角的伙伴是亲兄弟俩，换一个就意味着他们的家庭背景必须要换，那后面弟弟身亡的剧情怎么弄？”两位编剧叫苦。
　　看来即使有了整部电影的天启，离真正抄出成品还有很大一段距离，“就把哥哥换成白人，把主角的家庭背景给他们兄弟俩。”
　　宋亚出主意，原版的白人男主是孤儿，生活在福利机构指派的领养家庭，那种领养家庭就是为了拿福利机构的补贴钱才收养孩子，而且往往不止收养一个，对没血缘关系的孩子们教育自然放任自流。
　　所以黑人街区里偶尔有白人跟在黑人后头打混，是有其现实依据的。除了这种领养家庭，一些穷困潦倒，没有能力搬出黑人越来越多的贫民区的白人家庭里，只好让家里小孩在这种环境长大，他们也会像原版电影男主那样变成一身嘻哈打扮，操着黑人腔跟黑人同伴砸玻璃，偷车，跳街舞，没有时间观念的那类人。
　　“那主角的白人妹妹怎么办？”白人编剧问。
　　“改成黑人咯。”宋亚说道：“干脆把主角的家庭背景向我的真实家庭靠，姨妈、妹妹什么的都照搬，主角的两个朋友生活在领养家庭，所以没有血缘关系，哥哥是白人，弟弟是黑人。”
　　“那问题又来了，白人哥哥负责的插科打诨台词怎么办？”黑人编剧不乐意了，“那些台词从白人嘴里说出来就没味道了，还有他有望跻身职业篮球的人设呢？”
　　原版电影里，主角是个不善言辞的木讷白人，这点宋亚也延续了下来，就像艾斯库伯在街区男孩那部电影里所做的一样，歌星首次跨界，最好不要尝试那种需要很高演技的角色，这种木讷和呆板的人设很利于自己掩饰不专业的演技。
　　所以他的黑人朋友自然要负责话痨和搞笑部分，就像艾迪墨菲在电影里一直做的，而且篮球打得很好，这也符合一贯的刻板印象。
　　“黑人话痨，不停说着俚语插科打诨，这是刻板印象对吧？”宋亚问道，“我记得去年的一部电影白人也能跳里，就试过翻转这个刻板印象，白人迟钝，黑人精明，白人扣篮，黑人收钱。这种反传统的人设效果出其意料的好，票房也证明了这一点。”
　　“你不是不喜欢那部电影吗？”塔拉吉问。
　　“别打岔塔拉吉，我只是不喜欢韦斯利斯特里普那个演员而已。”宋亚说道：“但电影本身还是很有可取之处的，他的表演平心而论也无可挑剔。”
　　“好的，那白人同伴负责插科打诨，你负责篮球高手，还有街舞高手哈。”大家又热烈聊了聊，把这个基调定下。
　　“这么一改的话，主角的妹妹这个人物就显得有点累赘了。”叶列莫夫开始说第三个问题，“既然主角的家庭背景变了，那和妹妹之间的一些对话就要大幅删改。”
　　“可以，改吧。”宋亚点头，“继续出第二版，但不要太自作主张。”他可不想把原版电影改得面目全非，那到时候票房就难说了，虽然他不知道这部电影在另一个时空到底成不成功，但直觉应该不赖。
　　“不会的，你是付钱的人。”按金主要求定制剧本，两位编剧没有任何意见。
　　围绕第一版剧本的讨论一直持续到深夜，把叶列莫夫和两位编剧送走后，塔拉吉拿上外套，帮宋亚穿上，“你真的想把它拍出来？”她问。
　　“你什么时候见过我做没有目的的事？”宋亚反问。
　　“好吧，剧本很不错。”
　　塔拉吉把办公室灯关掉，两人往电梯走，“看得出你在里面写进了很多生活，比如托举查莉丝塞隆的那段。”她问：“你会把女主给她吗？”
　　不知道天启存在的她把两件事的因果关系颠倒了，宋亚摇摇头，“我早就让艾米在加强练习了。”
　　“但是女主不会百分百是她的，对吧？”
　　“当然，这可是我的第一部电影，绝对不能搞砸，否则我会成为全好莱坞的笑柄。”
　　“女主黑人闺蜜那个配角能给我吗？”塔拉吉突然问。
　　“What？”
　　“我在霍华德大学可是学表演的哦。”
　　“你别闹了……”


第四百一十五章 前期筹备
　　宋亚已经习惯了有这么个万能小助理的生活，就连和玛利亚凯莉私会都不瞒她，怎么可能放手让她去当演员，“你现在年薪已经很丰厚了，女配那点片酬够干什么的？而且在我以后的商业帝国里肯定有你的管理职，和那些为个小角色拼命钻营的好莱坞三流女演员相比，不难选择吧？”
　　他这话也不算画饼了，如果把自己当下的生意全归置到一起，妥妥的中型公司。
　　“我的理想就是演员。”她说：“如果不当你的助理，我现在已经毕业，去闯荡好莱坞了。”
　　她这话令宋亚有点不太高兴，“哈哈，所以怪我耽误了你的前程咯？”
　　“没有啦。”
　　被她拽住胳膊像小孩子那般晃着，“就当给我个角色演着玩玩，好不好？”
　　“算起来也是女二了，怎么可能给人演着玩玩，这是我第一部电影，绝对不能失败。”宋亚冷血无情，“而且那个角色在电影里还会上台唱歌。”
　　“唱歌可以对口型嘛，很多电影里都是。”上车后，她没去往常的副驾驶位，窜到后座，帮忙捏背，捶腿。
　　“呼……”
　　宋亚有点受不鸟了，“得了得了，平常也没见你这么殷勤，还经常翻我白眼来着，这样，给你个其他角色好不好？”
　　“那个帮派份子的女人，开场和你跳舞导致发生斗殴的？”塔拉吉熟读剧本。
　　“那个不行，我准备让哈莉来帮忙客串。”
　　那个角色只有一场舞，宋亚准备找哈莉贝瑞来跳，如果找的演员不漂亮，比如像塔拉吉这种长相，男主干嘛要为了她头硬和帮派份子发生冲突呢？那样剧情就完全没有说服力了，当然他还没无情到把这种话直接对小助理说。
　　“那就剩不下什么女角色了？艺术学校的校长？”塔拉吉还不甘心。
　　“女校长必须是白人，而且年纪肯定要大些……”
　　宋亚摇头。
　　青春爱情加歌舞剧的剧情看起来简单，但一出戏要立稳每一个人物，比他之前想象的要难得多，电影里的那所艺术学校暗喻了白人、富人之类与男主生存环境完全对立的社会特征，所以女校长必须是白人，容貌和举止还得要带点优雅的贵族气质。
　　他突然想起了雪琳芬，不行，学校校长那个角色对她现在的年纪来说有些大了，她在致命本能的选角里宁愿选戏份较少的小秘书，也不愿选戏中年龄更大的主角，自己如果对她说找她演一位校长，估计会把她气到。
　　“欸？她都人间蒸发了，我还在考虑个屁啊！”甩甩头，把杂念抛开。
　　为了女二的角色，塔拉吉像变了个人，之后的日子里给予了自己无微不至的服侍，白眼没了，时刻笑脸相待，刚坐下，温度适宜的咖啡送到了手边，走到门口，外套已经披到了身上，白天是全能小秘书，晚上则随便怎样都可以……
　　“好啦好啦，这样，给你较靠后的试镜轮次，你自己争取那个角色吧。但是不能影响助理的工作。”
　　被搞得舒舒服服的宋亚只能松口，再不给点甜头自己心里都过意不去了。
　　时间进入到五月，第二次剧本会开下来，基本就不会再大动什么了，除了把对话打磨得更精细些，他的篮球高手人设也被编剧建议挪给了白人伙伴，否则后续关于他劝白人伙伴离开街头，为自身前途努力奋斗的剧情就不成立了。
　　APLUS好像在玩真的，现在无论是之前在剧本会里几乎不发言的海登还是闷在家里的艾米，都认识到了这一点，艾米练舞练得更努力，而海登也带着多诺万来到了芝加哥。
　　“威廉莫里斯的打包服务要不要试试？”
　　多诺万盯上了舞出我人生这个项目，“从导演到灯光，从演员到剧务，我们旗下都能为你准备齐最合适的人选。”
　　CAA发明的打包服务把威廉莫里斯挤兑得够呛，买了CAA打包服务就意味着整个项目里的工作机会与威廉莫里斯旗下签约从业人员完全无关了，他们这两年也不得不放下高高的架子学习死敌，已经有过几次成功的打包案例。
　　“谈这个不是还早吗？”宋亚把对方递过来的文件推回去，
　　“按你的进度，我觉得不早了。”海登说，“我知道你的行动力有多强APLUS。”
　　“先放放吧，我还有最关键的问题没头绪。”宋亚摇头，“你们也给点意见。”
　　电影项目要启动，是开电影公司自己来，还是搞个工作室与成熟的制片公司合作，发行交给谁，怎么发行，能不能保证不被占据绝对强势地位的发行公司坑钱，这些都需要提前定好的前置条件。
　　“怎么也要先和导演聊聊吧？”
　　多诺万听完宋亚的陈述，“否则你预算都做不出来，我们威廉莫里斯旗下的导演……”
　　“别别……”
　　宋亚不想给他们太多希望，虽然自己是愿意买成熟的打包服务的，但谈这个确实还早，而且导演人选自己有自己的考虑，“预算我让叶列莫夫去做了，一切等他回来再说。”
　　初步预算最关键的地方是外景拍摄地，原版电影在巴尔的摩拍摄，剧里表现的也是巴尔的摩的街头场景，那所艺术学校不出意外暗喻的是闻名遐迩的马里兰艺术学院。而自己这部电影街头外景肯定选在芝加哥，街头部分花销应该不大，艺术学校里的室内剧情占大头，而在芝加哥拍摄肯定比巴尔的摩的成本要高。
　　所以叶列莫夫首先雇来打短工的就是位安培林娱乐的资深外景选景，他会联络一些分布在全米各地的职业或兼职的外景探子，先布置好任务，再从他们发回的照片中选取用得上的场景，然后付给被选中者酬劳，去相关外景地询问租借场所拍摄的条件和价格。
　　由于主要拍摄地点被定在芝加哥，而安培林娱乐正好在芝加哥和华纳电视台合作联合筹备一出叫‘急诊室的故事（ER）’的电视剧，宋亚不太好意思再找凯瑟琳开口，所以让叶列莫夫通过私人关系找对方来帮忙。
　　“好吧，那我等你消息，别忘了威廉莫里斯。”多诺万只得告辞。
　　“放心，相同条件下我会优先选择你们的。”宋亚回答。
　　“相同……”
　　那就等于要和别人竞争了，多诺万脸一黑，心情忐忑地告辞。
　　海登就干脆不走了，盯着宋亚，一直等到叶列莫夫那传来了好消息。
　　“借用整间艺术学校大家都知道不可能，所以我们把几个场景分拆。”
　　叶列莫夫从一堆照片里挑出几张室内建筑照片，“学校走廊、楼梯、部分教室等场景可以放到好莱坞拍摄，这间小剧场可以作为艺术学校的剧院，然后大舞蹈练习室我们用这里，两个重要的拍摄地都位于芝加哥。到时候通过剪辑手法让观众认为这些场景都在一处，至于派对的地点……”
　　那位安培林娱乐的选景美术非常专业，所有挑出来的建筑风格都很统一，“可以。”宋亚点头，“这是最便宜的吗？”
　　“呃，性价比最高的。”叶列莫夫回答。
　　“行吧，那初步预算呢？”宋亚问。
　　叶列莫夫拿出一份文件，“按你主演几乎用全新人的设想……”
　　“哈莉客串一场戏的酬劳要符合她的咖位，APLUS好歹也是A－List歌星……”海登开始为威廉莫里斯争取权益了。
　　“那大概八百万刀吧。”
　　叶列莫夫又拿出两份账单，“两位编剧因为不署名，所以他们算为你完成私人任务，这笔钱由你个人支付。至于选景的花销，账单也在这里，这就是舞出我人生项目的第一笔开支了，然后还有我这个执行制片……嘿嘿。”
　　“八百万预算已经是不低的制作成本了，街区男孩才花了六百五十万。”
　　宋亚稍微看了看就在账单上签好字，“我钟意的导演人选，首先是约翰辛格顿，街区男孩的导演。”
　　“他处女作就拿到两项奥斯卡提名，现在可是最当红的时候。”海登提醒，“肯定会开高价的，传言他为珍妮杰克逊拍的‘写诗的贾斯廷斯’就拿了两百万刀酬劳，整部电影的制片预算才一千四百万。”
　　“反正先接触一下吧，两百万刀我肯定就不找他了。”
　　宋亚说：“我看中的就是他花小钱办大事的能力，如果他自己就不便宜那我找他干嘛呢？”


第四百一十六章 和谁合作
　　“你找约翰辛格顿的话，那剧本也要拿给斯派克李看看。”
　　海登招呼塔拉吉，“给我复制几份剧本，我带去好莱坞。”
　　“等等，等等，为什么要给那个大嘴巴看？”宋亚有些莫名其妙。
　　海登和叶列莫夫都笑了，“非裔歌星跨界拍电影却不问问好莱坞最有名的黑人导演意见？到时候会被人抱怨的，特别是如果和约翰辛格顿谈不拢，而你又找了白人导演的话。你稍微想想就明白了。”叶列莫夫说。
　　“Fuck，那家伙在好莱坞简直就是吃了白人吃黑人。”
　　宋亚很快就反应过来了，如果不给那个大嘴巴提前打招呼，倒时候一顶不尊重好莱坞前辈的大帽子肯定会扣上来的，而那家伙对付白人则是另一套说辞，什么不给非裔更多机会之类。
　　“你们现在关系在缓和，他已经很久没在媒体上说你坏话了，给个面子没什么，都是成年人了。”海登也说：“他以好莱坞非裔代言人自居的做法某种程度上来说对整个族群有好处，这家伙干得不赖，不停通过各种渠道抱怨啊抱怨，确实从好莱坞各大电影公司手里为非裔演职人员抠出了不少机会。”
　　“好吧，但千万别给他我在找他当导演的错觉，到时候乐子可就大了。”
　　宋亚想想也是，斯派克李是出镜机会最高的黑人导演，没必要为了一些言语上的过节把关系彻底弄僵。不过请他当导演还是算了，如果把舞出我人生拍成丛林热那种风格，票房肯定完蛋，再说他也不便宜。
　　“我还会把剧本通过威廉莫里斯直接送到各大电影公司高层的办公桌上，你已经决定用工作室模式了对吧？”海登问。
　　“是的。”宋亚点头。
　　自己就天启了一部电影，下一部不知何年何月才到手，铺开电影公司的班子毫无必要，用这种皮包性质的电影工作室就行，项目人员全用外聘，一部电影拍完看看效果再说，如果有得赚的话再考虑续集什么的。
　　“那我们首先就要与一间制片公司谈合作了。”海登说，“对此你有钟意的制片公司吗？”
　　“先不提合作，我们把一些不能合作的公司排除。”
　　宋亚指指叶列莫夫，“首先，哥伦比亚影业以及它的下属公司就不用联系了。”
　　“好的。”海登明白叶列莫夫和哥伦比亚影业有过节，借摄影棚拍拍MV没什么，八百万的制片项目合作还找他们就难说不会出现意外了。
　　“然后再排除米高梅和派拉蒙以及相关公司。”宋亚继续说道。
　　“为什么？”海登不解。
　　“派拉蒙艾迪墨菲影响力很大，从偷心情圣上映后他就和哈莉关系不好。”宋亚说道：“米高梅旗下电视台又被菲姬频频抱怨过，所以……保险起见咯。”
　　其实深层原因他没说，摩图拉和意大利裔影星罗伯特德尼罗关系很好，而对方参演的教父系列就是派拉蒙拍的，米高梅也曾被传于黑手党资金有关。所以，离摩图拉的意大利人脉圈还有同为索尼旗下的哥伦比亚影业越远越好，毕竟和玛利亚凯莉的关系可能随时曝光跟对方决裂。
　　“七大被你排除掉了三个，那只剩下二十世纪福克斯、华纳兄弟、迪士尼、环球。”海登在本子上记下来，“其他有发行能力的中型公司今年又被收了两个，迪士尼六千万刀拿下米拉麦克斯，华纳也收购了新线。”
　　“米拉麦克斯才值六千万刀？”宋亚愣了愣，“早知道这么便宜……”
　　“哈哈哈！”海登和叶列莫夫都大笑，“别异想天开了，米拉麦克斯没那么不值钱，迪士尼拿下的也只是一部分股权，米拉麦克斯还牢牢控制在韦恩斯坦兄弟手里。”
　　“迪士尼主要是想把米拉麦克斯渐渐茁壮的发行能力收为己用，华纳收购新线的理由也相同，加上包揽安培林娱乐大部分影片发行的环球，七大电影公司在维持发行垄断地位上的警惕性是非常高的。”叶列莫夫补充道。
　　“韦恩斯坦兄弟就这么没心气？放任成为第八大的机会溜走？我记得他们在政界的关系很深吧？”宋亚问。
　　“没办法，谁叫中小公司扛风险能力差呢。”叶列莫夫耸耸肩。
　　“以后帮我盯着点这种机会，好莱坞中小电影公司，有点发行能力，最近又很倒霉的。”宋亚说。
　　“多了去了。”海登拍拍塔拉吉送来的剧本，“咱们现在还是专心把第一部电影搞定吧，和对待斯派克李一样，你不打算先跟大卫格芬和斯皮尔伯格打声招呼吗？”
　　“当然，一定要。”
　　宋亚想了想，“你先把剧本送给格芬影业和安培林娱乐，我首选的制片合作对象就是他们。然后，米拉麦克斯既然归了迪士尼，那么就把他看成备选，卡森伯格在迪士尼权势很大，我对韦恩斯坦兄弟个人印象又还可以，还有新线。”
　　自己在好莱坞就围绕DTS公司发展出来的这点关系，“剩下的再往后放……”
　　“等等，你为什么对韦恩斯坦兄弟印象不错，你和他们打过交道吗？”
　　海登很疑惑地问道。
　　“没有，但是他们把米拉麦克斯发展成这样已经很厉害了，不是吗？而且他们冲奖有一套，我以后准备学起来。”宋亚当然不会说印象来自于米拉麦克斯喜欢代理发行华国电影，新线同理，自己刚穿越在电影院就看到过新线代理发行的忍者龟，嘉禾制作。
　　“还行吧，但哈维韦恩斯坦无论在冲奖、发行合作还是女人方面的名声都不好。”
　　海登说：“你和他打交道的时候千万别仅凭这个印象行事，否则被他卖了还要帮忙数钱。”
　　“是的，而且哈维的成功你没法照抄。”
　　叶列莫夫附和，“他是犹太裔，某种程度上又是顶级大佬和政客的沟通桥梁，特别是这一届的驴党，他和阿肯色夫妻的私交非常好。”
　　“没问题，你们还不了解我吗？”
　　宋亚答应下来。
　　海登带着剧本走了，按计划，宋亚将在94年第一个学季办理休学，用三个月不到的时间拍完这部舞出我人生，然后档期安排在94年暑假，年轻人购买力最强的时间点，自己也有时间跑宣传。当然，电影定档没那么简单，现在只是一个初步的美好愿望。
　　很快收到了海登的回复，大卫格芬只随手翻了翻剧本，他不想在大制作夜访吸血鬼期间分心，但邀请宋亚去好莱坞见一面。
　　安培林娱乐的凯瑟琳夫妻俩都在波兰帮助斯皮尔伯格拍辛德勒的名单，一位副经理看过了剧本，在与凯瑟琳沟通后开了个对他们完全无风险的条件。
　　“五百万刀除演职员报酬外的制作费用，什么意思？他们就出出设备和场地、后期的钱就要收我五百万刀？”宋亚在电话里问。
　　“是的，按三个月拍摄期来算，这样的话我们靠剩下来的三百万预算办不成事。”海登回答，“他们还要塞制片人，对演职人员挑选有发言权，然后发行还得绑给环球……等于我们出钱帮他们养制作班子，好处就是安培林娱乐的制作能力很强，成品质量会有保证。”
　　“也就是说他们想赚制作打包的利润，不愿分担票房风险咯？”宋亚感觉这个条件表示对方不看好舞出我人生的票房表现。
　　“八十年代的霹雳舞和闪电舞两部电影后，歌舞片一直在拍，但票房表现都不尽如人意，观众也看厌了。”海登说道，“要不等五月底凯瑟琳和斯皮尔伯格他们从波兰回来你们再聊聊？正好六月份侏罗纪公园上映。”
　　“那一晃两个月就过去了，而我们什么都做不了，这样，你去联系米拉麦克斯和新线吧，再不行就把剧本给好莱坞各家公司投过去。”


第四百一十七章 哈维的红沙发理论
　　舞出我人生基本上就是个靠人堆出来的戏，没有任何动作片的火爆场面，也不需要电脑特效，除了舞蹈和部分音乐表演就是动不动来段人挤人的派对、学校、剧场画面，演职员薪酬必定是本剧最大的支出。
　　而且舞者是个很容易受伤的工种，拍戏时摔断个腿什么的就有得麻烦了，所以那么多人的保险支出也绝不可少。
　　反正三百万是绝对打不住的，安培林娱乐的开价完全没诚意。
　　给凯瑟琳打过电话，对方回应下个月再说，也不算敷衍，毕竟辛德勒的名单拍摄进入最后的冲刺，而侏罗纪公园上映在即。但宋亚不想等，他趁着周末专门跑了趟洛杉矶。
　　“所以你不认可凯瑟琳的出价对吗？”
　　在名下另一处位于马里布海滩的豪宅内，度假中的大卫格芬被他找上了门，“今年对安培林娱乐非常关键，他们不想冒任何风险是情有可原的。对现在处境微妙，制作能力大幅削弱的七大来说，票房保证斯皮尔伯格手里的制片资源给谁，谁就能转化成真金白银，这个开价我认为已经很公道了……”
　　大卫格芬自己明确拒绝了合作，但还在帮斯皮尔伯格拉生意，“你把预算再提高两百万，或者把多人场景压低点，这件事就能顺利得到推行。你知道的，想挤入电影业的歌星对好莱坞来说就是最好的攻击对象。所以关键的一点，你的影片哪怕票房失利，但质量一定要保证在水准之上，否则你赔了钱还要不停被他们追着辱骂嘲笑。”
　　今天这位好莱坞大佬不知道为什么颇有点伤感，言辞之间似乎又不把自己看做是好莱坞的一员了，立场站回了唱片业上。
　　宋亚知道他这话不无道理，舞出我人生千万不能像米拉的那部重返蓝色珊瑚礁一样，部分镜头被拍出那种电视剧式的粗糙质感，到时候肯定会招致群起攻击，什么怪话都会被发明出来，米拉不就是扛不住这种压力才……
　　想多了，他甩甩头，把杂念撇开，“我再考虑考虑吧格芬先生，呃，我大概还会再和几家公司谈谈。”
　　“没关系，都是生意，你去做你该做的事吧，其实我还是建议你先拍部小制作练练手。”
　　大卫格芬表示理解。
　　“大卫格芬？呵呵，他懂什么！你别听他的。”
　　离开马里布，他去拜访了米拉麦克斯老板之一哈维韦恩斯坦，这位独立电影界的大佬投奔迪士尼旗下后招致了不少批评，大多来自中小电影人和看好独立电影发展的影评人，某种程度上来说，很多人把摆脱七大那些流水线式商业片的希望寄托在了他身上，但现在这一切全完了。
　　部分股份卖出，身价涨了的哈维韦恩斯坦毫不在意，这个四十岁白人拥有典型的强势性格，精力充沛，声音洪亮，粗鲁的言辞非常犀利，笑起来时双下巴上的肉都不停在抖。
　　钱没大卫格芬多，但丝毫不影响他对大卫格芬的鄙视，“异想天开，真以为驴党会为他办成那什么题案吗？前两天阿肯色直接表明了态度，反对！哈哈！他现在有火不敢发，你上午见到他了对吗？他是不是快气坏了？”
　　“还好吧？但我记得他之所以砸钱支持阿肯色竞选，相互之间的约定就是那个题案吧？”
　　宋亚心说难怪大卫格芬心情不佳。
　　“政客的许诺，哼哼，人家现在是大统领了，真的会为少数好莱坞的诉求得罪广大保守选民吗？”
　　被哈维亲热地拍拍肩膀，“我知道你支持了戈尔，咱们才是一伙的男孩。”
　　戈尔是反对的，所以这家伙才会说咱们是一伙。
　　“性格直来直去的，似乎也不错？”
　　见面交谈之后，宋亚对他越发有好感了，不过他不想多谈政治议题，把话题移到了舞出我人生的项目上。
　　“咱们先联合把电影立项，然后再做预算，开拍！上映！”
　　他大包大揽。
　　“呃，等一等，联合立项的意思是？”宋亚才不傻，很快发现了这句话里的问题。
　　“就是联合立项，剧本先进来，然后我们一起制定拍摄和发行计划。”哈维答道：“要快，明年情人节有不错的档期，咱们从现在开始就不能耽误时间了！”
　　“呃，呵呵，我下半年要上课。”
　　差点被这家伙忽悠了，剧本进去电影立项后自己不就成了案板上的肉？宋亚赶紧推脱，哈维又旁敲侧击预算的事，无法，只得和他打太极。
　　“您的电影公司刚被收购，现在的情况怎么样？”他问。
　　“有什么影响，人还是我的人，公司还是我的公司。”哈维仍不放弃，“进入电影业是个明智的决定男孩，我比你稍大几岁的时候就创立了这家公司，你知道我的源动力是什么吗？”
　　“是什么？”
　　他大大咧咧地说出来，浑不觉无耻，“好莱坞的红沙发，听过吗？”
　　“二三十年代的？”
　　宋亚知道早期好莱坞演员试镜很不规范，在试镜时摆一张红沙发，就代表暗示演员必须奉献身体才能获得角色，愿意接受暗示就主动点坐上去，否则失去角色也别抱怨。
　　其实现在好莱坞也一样，只是做得不那么明显，有权力分配角色的老板、制片人或导演、选角导演甚至剧组的中层管理人员都深谙此道，谁对剧组的控制力强谁就挑最好的，按地位依次排下来，甚至一些底层剧务靠着推荐群演也能分一杯羹，全凭本事。
　　“哈哈，是的，你挑女孩的眼光不行，菲姬……”
　　他手掌平放摇了摇，做出长得不行的手势，“唱片业里的女孩可没好莱坞漂亮，跟着我，保你泡到最好的。”
　　“呃，我对这种事不感兴趣韦恩斯坦先生。”宋亚推脱。
　　“哈哈哈！”哈维韦恩斯坦怪笑，“这不光是为了满足自身，其实也是为了电影做奉献，你肯定会喜欢上的。”
　　还奉献？太无耻了吧？“怎么说？”宋亚问。
　　“你以为什么样的女孩能红？最漂亮的？不不不，是最合观众眼缘的，这是个非常奇妙的东西，随着时代变化而不断变化，和什么演技几乎完全无关。”
　　哈维说道：“漂亮的女孩太多了，演技好又漂亮的女孩也不少，如果没有和观众审美一致的我们把关，你猜会出现什么情况？”
　　“什么情况？”
　　“四十五岁老女星还在演十八岁妙龄的女主，靠着不停炒作政治正确上位的社会活动积极人士，出身演艺世家的丑女孩，豪门来玩票的名媛，肯定的！到时候会全是这种人！这些人的资源不是那些真正能艳动世人的普通出身女孩可比的，好莱坞的门会永远对她们关上。”
　　哈维说道：“你会让这些人坐上红沙发吗？不会！那种人会愿意坐上你的红沙发吗？也不会！所以没有我们，好莱坞就不会奉献给观众那么多青春漂亮的脸蛋！到时候那些可怜的观众只好在电影院盯着一堆大妈脸无可奈何，他们没得选择。”
　　“呃，不是我们，是你们这种人。”宋亚撇清。
　　“来吧，加入我们，你先在好莱坞挑花了眼，然后忍痛选出最好的那个，就必定就是最漂亮的，最撩人的，最能令观众血脉贲张的，也是最能卖出票房的……”
　　这家伙简直是魔鬼，一通红沙发理论被他说的无比合情合理而且必不可少一样是怎么回事？宋亚感觉再聊下去要被他给洗脑了，“算了，我们还是聊项目的事吧。”


第四百一十八章 斯派克的修改
　　从米拉麦克斯总部出来，宋亚满脑子都是哈维韦恩斯坦的念叨，还好他算见识过一些忽悠大师了，没有完全失去定力。
　　“我感觉他就是看上了你的的这八百万，一旦联合制作，我们根本没法控制米拉麦克斯，在好莱坞，拍一部戏真正花掉了多少钱很难查清，花三百万，账目八百万，甚至拍到一半还可能被要挟追加预算。”
　　叶列莫夫从他口中得知哈维韦恩斯坦的开价后说道：“要不哈维怎么不让我和海登跟进去，而坚持单独见你呢？就是认为十九岁的你好骗，像漫威拿着黑豹和刀锋战士去找非裔歌星拉投资那样。”
　　‘十八岁的女孩虽然单纯，但她们还保有罗曼蒂克的期望，相信爱情，对利益看得不重，也更容易因为冲动而拒绝你。但那些二十五、六岁，念完科班，从百老汇、伦敦西区或澳洲小有名气闯入好莱坞的女人们呢？她们心里清楚机会随着青春渐逝一年年减少，不坐上红沙发把握机会，那就只有想办法钓个好男人嫁了，她们的回旋余地越来越少，越来越紧迫，再稍微给点挫折展示你的权力，相信我，绝对没几个能坚持住的……’
　　“老板？APLUS！？”
　　“啊？你刚说什么？”哈维的声音总在宋亚脑子里回档，被叶列莫夫高声提醒才回过神来。
　　“我说可能哈维想坑你。”叶列莫夫说道：“你在好莱坞可得打起十二分的精神。”
　　“我感觉也是……但这没什么，如果我没不让人坑的能力，那么其他好莱坞电影公司会放过我吗？估计也不会。”宋亚问海登：“晚上什么安排？”
　　“和哈莉贝瑞、斯派克李吃饭聊剧本，然后我帮你和哈莉贝瑞包了一场电影，雪琳芬的三颗心，明天再去见新线的人。”
　　海登回答：“约翰辛格顿那已经谈崩了，他索要五百万片酬。”
　　“五……”宋亚感觉那家伙膨胀了，“五百万在好莱坞是一线导演片酬了吧？”
　　“他处女作就入围奥斯卡两项大奖，如果七月份写诗的贾斯廷斯大卖，影评人口碑也不错的话，咖位必然稳稳超过斯派克李。”海登回答：“这个价格可以往下谈，但我感觉没多大必要了。”
　　“也有可能是他不好意思直接拒绝，所以开了个不可能的高价。”叶列莫夫补充。
　　“那就算了。斯派克李没把剧本泄露出去吧？”
　　宋亚心里把约翰辛格顿划掉，很可惜，他还挺喜欢街区男孩那部电影的，特别是辛格顿编织街头男孩‘梦’的能力，他比斯派克李更了解底层黑人到底想要看什么。而舞出我人生把主角从白人换成自己之后，某种程度上也有可能讨好与街区男孩电影类似的观影群体，街头小子浑浑噩噩生活，然后忠实于内心，选择把街舞跳下去，还泡到了艺术学校高傲的白人女孩……
　　“他不会的，其他事他是个大嘴巴，但导演的职业素养还是很过关的，否则混不到今天。”海登说。
　　晚上，准时赴约，斯派克李已经先到了，正戴着眼镜在手里的书上写写划划，很专心，面前只有一杯冒着热气的咖啡。
　　“嘿，斯派克。”
　　表面功夫还是要做到位的，宋亚坐下，看他折腾的正是舞出我人生的剧本，许多页上还用标签纸做了记号，“这么认真的吗？”宋亚心里嘀咕，对这个大嘴巴好感倒是增加了不少。“剧本怎么样？给点意见？”
　　“可挖掘的地方太多，你想表达的东西太肤浅了。”
　　斯派克李把剧本递过来，“自己看吧。”
　　宋亚也认真看了起来，复印纸上满是各种圈圈点点以及删改痕迹，开场，男主为哈莉的角色和黑帮份子冲突之后，主角被两位同伴拉出夜店的那段对话，被斯派克李加了一大段个人风格非常明显的唠叨，年轻的黑人和白人一起畅谈贫民区的街头犯罪、种族歧视……
　　宋亚瞄了端起咖啡品尝的对方一眼，继续看下去，男主因为砸艺术学校玻璃而上了法庭，在被判200小时社区服务之前，又和白人法官巴拉巴拉了一大段，然后和艺术学校的白人女校长神神叨叨又是一大段……
　　“呼……”宋亚长出一口气，忍着快速翻动到末尾，同伴之一的黑人小孩被射杀之后，在葬礼上又是一段非常深刻的关于人性、犯罪、种族议题的对话……
　　忍不了了，他把剧本丢到桌上，“嘿，我拍的可是青春偶像歌舞片，我没指望去电影节拿奖斯派克。”
　　“Fuck，你就不能有点追求吗？”斯派克李对这种态度恨铁不成钢。
　　“我……我……”
　　宋亚耸肩、摊手，‘I’了半天没想好措辞，最后只得爆粗，“我M－Fuck只想拍部能赚钱的，让观众看得开开心心的电影，你给我加那么多对话是搞毛呢！？”
　　“耶，你的电影人物性格单调，关于人生只有那一丁点励志的思考，明明是这么好的族群题材，却端出来一堆空洞的消费主义狗屎？”斯派克李还嘴。
　　“你去跟别人贩卖这一套吧，在我这可没戏！”
　　“你个M－Fuck掉进钱眼里的小NGer……”
　　“You M－Fuck！大嘴巴！”
　　两人互相Fuck了几句，声音越来越大，餐厅里的其他客人开始将目光投注过来。
　　斯派克李把剧本抽回去，压低声音，“不想听我的意见就别看了，如果被我发现你用了我在这里面的词句，到时候必须在编剧里加上我的名字，否则别怪我告你，我也有钱有闲，咱们法庭见！”
　　“收着吧，我一个字都不会用的！”
　　“好，好，你很好，剧本顾问的账单我会寄给你的。”他恨恨说道。
　　“顾你M……”宋亚翻个白眼，但这是事先说好的，没办法赖掉，“行吧，就当保护费了。”
　　“你说话给我小心点！”
　　“你……”
　　还好这时候哈莉到了，“嘿，抱歉，我的戏拖了点进度，来晚了，不好意思。”聪明的她坐到两人中间，“怎么一来就看到你们在吵？没叫东西吃吗？嗨，侍应……”
　　两个男人冷静了下来，斯派克李突然捂着额头笑了起来。
　　宋亚也摇摇头跟着苦笑。
　　“你们怎么了？”哈莉看着笑得快止不住的两人，一脸的莫名其妙。
　　“没什么。”斯派克李摆摆手，“剧本写得不错APLUS，找枪手了吧？”
　　“是的，两个，最好的。”宋亚回道。
　　“算了，把黑人的街舞艺术表现得漂亮点，我就不为难你了。”他说道。
　　“你会公开表态支持的吧？”宋亚问。
　　他点点头，“当然，你小子愿意砸大钱进电影业，我能说什么呢？而且这部电影里黑人演员的机会够多，能占到一半吗？”
　　“差不多吧。”
　　三人要了吃的，气氛难得地还不错，一直围绕着这部电影聊了下去。
　　“所以约翰辛格顿拒绝你了？”一道离开时，斯派克李问。
　　“是的，他开价太高。”宋亚如实回答。
　　“我会给你一些演职人员的推荐。”
　　“呃，可以，试镜。”
　　“You M－Fuck……”
　　“M－Fuck你想怎样？”
　　突然又对骂了起来，互摔车门分道扬镳后，宋亚和哈莉简单伪装了一下，又悄悄钻进了当地一间高档影院。
　　“其实不用包场，这部电影没人看，这周结束就要下映了。”
　　现在当红的是部叫冒牌大统领（Dave）的喜剧电影，影射现任，其中还有令群众会心一笑的出轨情节，是这周的票房冠军。
　　而三颗心则排在十名之后，上映电影院少，银幕数量也少，看得人更少。
　　一部无聊的喜剧片，唯一优点是不怎么注重政治正确，拿各种议题恶搞，雪琳芬表演中规中矩，果然没有暴露画面，不过必然使得这部电影的看点更少了。
　　“一千一百万投资，预计五百来万票房，她又赔一部。”不专心地看完后，哈莉说道。
　　反正跟自己没关系了，“管她呢！”宋亚回应。


第四百一十九章 都知道了
　　第二天，宋亚和叶列莫夫等人面色阴郁地从新线电影公司出来，对方没像哈维韦恩斯坦一样要求单独会面，但谈得更不如人意。
　　“可惜了，他家的自有发行能力很不错，而且关系好的院线都在学校周边等年轻人扎堆的地方……”
　　叶列莫夫遗憾地说道，“他们发行舞出我人生是最好的选择之一，选片路线、目标群体都有重合。”
　　“他们明年似乎要把宝压在金凯瑞身上？”海登问。
　　“是的，明年华纳有两部金凯瑞电影要发行，神探飞机头和变相怪杰。”叶列莫夫回答：“新线负责变相怪杰。”
　　“金凯瑞这么值得华纳捧吗？他那种表演方式……”海登问。
　　“谁知道呢，不过喜剧片总不缺市场，观众进电影院大部分还是为了看个乐子。”叶列莫夫回答。
　　“放弃吧，我昨天看的三颗心也是新线制作发行的，他们对雪琳芬不配合脱戏意见很大，这种好莱坞二线公司又不可能不知道我曾经帮雪琳芬在摩登石头族里谋求过角色，然后三颗心又票房惨败。所以对我的态度……刚才你们也看到了。”
　　宋亚也没办法，“而且去年大卫林奇的双峰镇电影版也是他家制作发行的，他们和大卫林奇关系不错，我又恰巧和林奇女儿有过节，和他们合作我自己也不能彻底放心。”
　　“你得罪那个导二代的负面效应开始显现了。”
　　叶列莫夫说：“大卫林奇是尼古拉斯凯奇的贵人，他的我心狂野帮凯奇拿到金棕榈彻底完成演技派转型，脱离了仅凭科波拉家族的关系在电影圈混的刻板印象。而强尼戴普就是靠尼古拉斯凯奇推荐进入电影圈的，强尼戴普又是蒂姆伯顿的心头好，他和瑞凡菲尼克斯、基努里维斯三个当红小生还成天混在一起。”
　　“你扯远了。”
　　好莱坞真这么团结就根本不会有那么多撕逼和斗争，宋亚说道：“不过我们还是尽量避开那伙人吧，保险起见。”
　　“对了，强尼戴普年底有部不一样的天空上映，男二是谁你知道吗？”海登又吊胃口。
　　“谁？”
　　“小李子，你曾经很看好他，哈哈。”海登应该想起了之前自己投资两部小李子电影吃瘪的事。
　　“到时候提醒我看那部电影。”小李子肯定会红，只是宋亚不会再傻傻的投钱让好莱坞坑了。
　　“对了，小李子很适合女主男友这个角色吧？”叶列莫夫也知道小李子，“他不就是个小白脸吗？白人，年龄也正好。”
　　“他会愿意演反派吗？”海登问，在电影里和被男主抢女友的男人，一般都是反派，观众不会产生丝毫同情的那种。
　　“问问呗，如果不一样的天空票房扑街，应该不难邀请到。”叶列莫夫说。
　　“行吧，记上。”宋亚闭目想了想，确实外形合适。
　　周末两天，结束好莱坞之行，和一系列潜在合作对象沟通过，舞出我人生的制作公司仍旧没有眉目，但APLUS要砸八百万进好莱坞的消息被迅速传开，很多小公司甚至派人主动跟来芝加哥自荐，至于动机就不好说了，毕竟歌星的钱好坑是好莱坞共识。
　　“我们不考虑那些小公司了，我的第一部电影即使不卖座也必须保证质量。”
　　宋亚直接划了一条线，“在之前谈过的那些公司的等级里找合作对象，剩下没接触的还有哪些？试金石影业？”
　　“我会一一联系的。”叶列莫夫提醒：“这不能拖哦，你想想，组建制片团队，搞定导演、舞指人选，出分镜头剧本，制定详细预算，然后演员选角，选定之后两位主角得练舞、其他舞者得排练、磨合集体舞。按你的计划明年年初必须进组，那就只有半年时间，一晃就过了。”
　　“嗯……”
　　宋亚走到自己的荣誉角，从那些各型各色的奖杯看到墙上I Feel It Coming的白金唱片认证，微微出神了一会儿，“海登……你还记得我和摩图拉的那次斗争吗？”
　　“怎么可能不记得，心有余悸。”海登回答。
　　“当时的情况不是和这次差不多吗？我异想天开地提着必定有漏洞可钻的条件，让你去和各家谈，结果摩图拉选择匹配了这个条件，但那是因为他早有阴我一把的打算，而开价始终不如我意的SBK和大西洋唱片反而是真正没存坏心思的公司。”
　　宋亚说道：“所以我这两天想了又想，按那个逻辑反过来看的话，和安培林娱乐合作倒是最好的选择。”
　　“也是这个道理。”海登说道：“但是价格怎么办？你在斯皮尔伯格面前的议价能力太弱了。”
　　“再去聊聊吧，其实我的选择不多，合作方必须是大制片公司，避开一些潜在威胁之外最好还要有不错的高层关系，那么只有安培林娱乐和格芬影业的环球系，还有米拉麦克斯和试金石影业的迪士尼系两个选择。”宋亚说道：“毕竟我只认识斯皮尔伯格、大卫格芬、卡森伯格三位好莱坞大人物。”
　　“卡森伯格在迪士尼快成迈克艾斯纳一人之下，万人之上了，这点上迪士尼系比环球系优势更大。”叶列莫夫说。
　　“但是我和卡森伯格的交情又是最浅的，他在DTS的股份也最少。”宋亚犹豫。
　　“呃，迪士尼CEO迈克艾斯纳和CAA总裁迈克尔奥维茨关系很好，他们从孩提时就认识，从小玩到大……”海登犹豫地补充了一句，“而且哈维韦恩斯坦我们可都搞不定。”
　　宋亚翻个白眼，还是威廉莫里斯不够力的老问题，他没追究海登现在才暴露这点的责任，反正自己打算94年第二次续约时再好好折腾他们，“那就只剩下环球系了……其实我更希望和格芬影业合作，如果他没那么全身心地投入到夜访吸血鬼那部电影里就好了。”
　　“你决定了？”叶列莫夫和海登对视一眼问道。
　　“我决定了，就他俩，你们再去谈，对安培林娱乐我可以做一些让步，比如提高一两百万预算之类。”
　　宋亚把他们打发回洛杉矶，回到高地公园。
　　“嘿，查莉丝，最近怎么样？”
　　艾米亚当斯正在对着电视里的舞蹈教学一边压着腿，一边讲着电话，没发现自己。
　　宋亚听到她口中查莉丝塞隆的名字，心中一动，停住脚步悄悄偷听。
　　“APLUS在筹拍电影？我不知道啊，他从不跟我说生意上的事。”
　　“我真的一点都不知道，好莱坞传什么了？”
　　“舞蹈电影吗？你还听说了什么？”
　　“他？没跟我提练舞的事，他自己也没练吧？平常就上学回家，上学回家，偶尔出差和去唱片公司。倒是一直在坚持健身，嗯。”
　　“你怎么总问这些？有什么事吗？”
　　“好吧好吧，我会问问他……谁知道呢，他就会跳街舞，是的，那种没什么章法的东西。”
　　“嗯，我问过他就给你打电话。”
　　“拜……”
　　“碧池。”她把手机随意丢到沙发上，换一只腿，继续压。
　　“艾米，你终于也渐渐长大了啊……”宋亚低头笑了笑，没有去打扰她，回到书房。
　　“作业还没完成哟。”塔拉吉已经把书本摊到学习进度的那页，还泡了杯牛奶。
　　宋亚坐下，开始应付学业，芝加哥大学的哲学课上手就是希腊古典哲学，参考书都是艰深晦涩的大部头，啃起来十分吃力。
　　“好了好了，别这样……”宋亚制止又要殷勤揉肩的小助理，“有时间多磨练磨练演技吧，表演老师来过吗？”
　　“周末两天，就教我和艾米两个……”
　　塔拉吉回答，这时候座机铃声响起，“你好！”她兴冲冲地快步过去接听，“施耐德先生？呃，APLUS在学习，您能不能约个时间再……”
　　“给我吧。”
　　宋亚把话筒要过来，“扎克，你也听说了？好莱坞都知道了是吗？哈哈，对，我一开始找了约翰辛格顿、斯派克李这些……”
　　“我……”扎克施耐德欲言又止。
　　“扎克，我知道你想要什么，但现在一切都很难说，咱们……那肯定，我不会忘了你。”他挂上电话，“好莱坞都知道了，你让老麦克把座机和卧室的线路都转出去……”
　　他正吩咐着，塔拉吉那的手机又响了，她看了眼号码，没接，直接递了过来。
　　“哈喽，Mimi……”是玛利亚凯莉。
　　“你也知道了？什么？女主？你别……别闹了亲爱的。”


第四百二十章 队服
　　“你答应过我什么你忘记了吗？一听到你在筹拍电影，我还以为是你在悄悄履行承诺，只是为了给我惊喜，故意瞒着而已！”
　　脑补过多的玛利亚凯莉大怒，电话里没能哄住，她丢开新专和演唱会筹备的繁重事务，找了个借口直扑芝加哥。
　　“APLUS，你和凯莉小姐已经很久没见了吧？你们怎么规划服装品牌？是交由职业经理人打理吗？”
　　宋亚只得跟着找借口办派对，两人在高地公园门外，一同接受记者采访。
　　“是的，但我们经常电话联系，我们会交流一些服装设计上的灵感，大概等秋季上新你们就能看到了，更多的种类，不止是T恤。”
　　宋亚回答。
　　穿着亮片晚装的她站在一旁，只用负责美美的笑着就好。
　　“听说你准备筹拍一部电影，能透露最新进展吗？”有记者问。
　　“抱歉，很多事情暂时不方便透露，不过可以告诉你，我的剧本得到了好莱坞的热烈反响。”宋亚说：“所以我邀请娱乐圈的朋友们过来，今晚会一起聊聊这件事。”
　　“你的剧本？是你写的吗？”
　　“是的。”
　　“哇喔，那是关于？”
　　“不好意思，过段时间你们就知道了。”
　　在庄园门口短暂亮相后，两人便一同走进门里，她的手挽了上来，直接掐宋亚上臂内侧的软肉，“所以你准备拍电影，女主却不是我对吗？”她兴师问罪。
　　“别，别掐了。”宋亚吃痛，“注意点，派对人很多，有些是好莱坞过来的，他们的观察力很可怕。”
　　“哼。”她收敛了点，又打量起这座庄园，“这里真漂亮，说起来，我还是第一次做客呢。”
　　“别拘束，你以后会是这里的女主人。”宋亚哄她。
　　“哼哼。”她傲娇地哼了几声，看起来应该很受用。
　　两人漫步在前往别墅的小径上，围绕房子边走边聊，“这里不比纽约，现在快六月份了，所以你会感觉风光确实还不错，但是等到冬天，很多时候就只能看到白茫茫一片。”宋亚给他介绍。
　　越靠近主体建筑，来来往往的宾客和派对服务人员就越多，两人默契地略微拉远距离，“嘿，APLUS，噢！凯莉小姐，你好。”
　　扎克施耐德迎了上来，这家伙拿拍MV赚的钱去拍了部不成功的电影短片，没在好莱坞获得任何反响，听到老关系要砸钱拍电影，一得到派对邀请就赶了过来。
　　“扎克，我俩的关系就不用说那些虚伪的客套话了。现在的我，确实没能力为你做什么，但是你也别着急……”
　　宋亚安抚他，八百万刀级别的电影，如果和安培林娱乐谈成合作甚至可能增加到一千万，自然无法信任一位靠拍低成本MV出名的导演，最多给个副导演的机会，而且如果合作方不愿意，宋亚也不打算多坚持，“不过剧本你可以先看，这是我私人给你的，所以你要先签份文件。”
　　“我知道，无论如何要先谢谢你。”扎克施耐德也知道这一点，他的姿态很低。
　　“凯莉小姐……”桑迪格伦从里面找出来，他等玛利亚凯莉等很久了，“来聊聊？”
　　“好的，桑迪。”
　　玛利亚凯莉放开手，“剧本？等会也给我看看。”她丢下一句话，笑着去应酬。
　　桑迪格伦想当她经纪人的事，宋亚早告诉她了，两人现在还没有拿定主意，只能先拖着。
　　这次派对除了芝加哥音乐圈的一些关系较亲密的人，其他宾客都和电影业有千丝万缕的联系，斯派克李作为好莱坞导演里的非裔代言人，他的路子很广，介绍了许多相关从业者过来，搞得宋亚有点应接不暇。
　　“嘿，库伯，加里格雷。”当然还有算黑人男歌星里双栖最成功的艾斯库伯，还有他的死党，MV导演加里格雷。
　　“剧本呢？给我们看看，我帮你跑个客串。”艾斯库伯不见外地打趣。
　　“我有个合适的角色。”宋亚确实想找他客串，“一个帮派份子……”
　　“哈！不错噢。”艾斯库伯立刻问剧中人物的戏份，听完宋亚简单介绍之后，脸垮了下来，“所以这个帮派份子最后把小男孩杀了？”
　　“是的。”宋亚笑道。
　　“你他妈的，这种角色我可不演。”艾斯库伯佯怒骂道。
　　几人笑闹了一会儿，宋亚帮扎克介绍他们认识，库伯来芝加哥，实际也有意帮加里格雷争取副导演之类的机会，不过他比扎克资历更浅，所以两边聊到一起时都只维持了表面的友好。
　　“APLUS！”
　　大约一个多小时之后，玛利亚凯莉才找到空子，“不带我参观一下这里吗？”
　　“好的，请，尊贵的凯莉小姐。”宋亚架起胳膊，让他挽住，在两位助理的掩护下开始脱身。
　　“这里是衣帽间！”
　　宋亚大声介绍，等两人走进去，便急切地反手关上门，“我想死你了Mimi。”把她搂住。
　　“哼，等等，别闹！”
　　她挣脱，伸出手，“剧本，我现在就要看！”
　　“好吧好吧。”没办法，宋亚只好开门叫塔拉吉把剧本拿来。
　　“歌舞片？”她快速翻动着，脸色越来越难看，“你还说不是故意的？不行，把舞蹈内容全换成唱歌。”
　　“唱……”
　　宋亚眼珠子一转，“这会暴露了，你知道吗？我就是在这些年与你交往时产生的灵感，女主就像两年前的你，那时候我只是个初到纽约的穷小子，还记得我借用你录音室的那次吗？”
　　“哦……”她恍然大悟，“男女主地位的差距，就像我们……”
　　“对！如果真把女主换成歌手，谁都能猜到这是在暗示你，那么我俩的关系……”宋亚继续忽悠。
　　“那又怎么样？你说好的拍电影，让我当女主。”她还愤愤不平，“不行，跳舞我也要试试。”
　　她也看到了托举的那场戏，“就这个，我也能演。”
　　“你也……”
　　宋亚还在发愣，她已经走到远处，“来，接住我。”双手翘起兰花指，抬到和脸一般高，然后‘腾腾腾’捯饬着喜感的小碎步，直接冲了过来。
　　宋亚赶紧双手把住她的腰，用力举起。
　　“哈哈哈！”她被举到半空，开心的像个小女孩，“怎么样？我说我也能演吧？”
　　“你要接舞蹈动作亲爱的。”宋亚抬头无奈地看着她，“把身体反弓，舒展……”
　　“反弓……”
　　她刚尝试了一下，“啊！我的腰！”突然疼得大叫，应该是没舞蹈基础的她身体太僵硬导致的。
　　宋亚心中暗笑，但不敢表现出来，把她放下，公主抱也不做了，“怎么了？伤到腰了吗？我就说吧，舞蹈动作不是能一蹴而就的，要从小就开始训练。需要叫医生吗？”
　　“哼，不用。”她皱着眉揉腰，不再提当女主的事了，“我从小就只会唱歌……”
　　“在学校里也没练过吗？”宋亚问。
　　“反正除了唱歌的活动我都不参加。”她回答，丢开剧本，又参观起了衣帽间，“你一个男人单独住，也需要这么大的衣帽间吗？”
　　“呃……”宋亚心道不好，自己有件事忘了，千不该万不该，不该选在这里和她……
　　果然，她开始拉衣柜，拉抽屉，名为参观，实为检查。
　　“Mimi，别玩了，我们抓紧时间。”只好再度抱住她，使出美男计。
　　“嗯哼，等一等。”她躲开，拉开一个衣柜，“哈！被我抓到了！”里面全是女人衣服。
　　“呃，可能是菲姬的衣服，还没带走。”其实是艾米的，还有夏奇拉没带走的，不过艾米今天被他打发去苏茜姨妈那里了。
　　“她不会还住在这吧？”她只会唱歌，但女人的直觉可一点不少，看似漫不经心地问话，但手里一直没停止检查衣服的码数。还好，艾米和夏奇拉个头都和菲姬一样在一米六左右，平常衣服都可以换着穿。
　　“怎么可能，我和她已经分手了，而且她很好强，宣传强度特别高，现在好像还去了澳洲，你又不是不知道。”
　　额头冒汗，边解释边看着她一个个拨拉衣架，“咦？”还是没躲过，被她发现一排衣架后面还有东西，“这是什么？”她双开把外面一层衣架推开，看到了里面藏着的紧身皮衣、护士服、兔耳装等等等等。
　　宋亚扶着额头，“呃，戏服……”
　　“骗鬼！”她还发现有大码的衣服，那是哈莉穿的……
　　“你听我说Mimi……”
　　宋亚正想接着编，突然看到她拿出来一套啦啦队服，在身上比划了起来，“我以前只顾着唱歌，连啦啦队都没做过。”她语带遗憾地说道。
　　When I need motivation
　　My one solution is my queen
　　'Cause she'stay strong yeah yeah
　　She is always in my corner
　　right there when I want her
　　All these other girls are tempting
　　But I'm empty when you're gone
　　“嗯？”宋亚眼前一亮，“那你可以在这穿给我看。”
　　“哼。”她往回抛了个媚眼，然后拨开晚装的肩带，当场换了起来。
　　And they say
　　Do you need me
　　Do you think I'm pretty
　　Do I make you feel like cheating.
　　And I'm like no，not really'cause
　　Oh I think that I found myself a cheerleader
　　She is always right there when I need her
　　Oh I think that I found myself a cheerleader
　　……
　　歌曲：Cheerleader 　　Omi


第四百二十一章 疯狂的六月
　　玛利亚凯莉版啦啦队长，宋亚解锁新成就后还得到一首新天启歌曲，有雷鬼和deep house元素的融合音乐Cheerleader，整体调性与之前得到的那些天启歌曲一样，舒缓，惬意。原版MV也是在海滩上拍摄的，由一位鼻孔特别大的黑人年轻歌手完成。
　　这才93年，二专都快凑齐了哈哈，“真是我的灵感缪斯哦，Mimi。”他心中乐呵。
　　两人再度出现在派对上，分开各忙各的，宋亚瞄了眼她身后女助理的包，啦啦队服已经被收进里面了，别说一米六八的哈莉穿的码数换到一米七五的她身上，变得更紧绷，裙角更短，那双重金投保大长腿的效果也更佳了……
　　被骗说这些衣服都是以前的她意外地并没多纠结，两人又很快抽空钻进卧室。
　　“不！这些歌我全都要！”
　　当宋亚身心舒爽地大方把舞出我人生原声带里的几首女声节奏布鲁斯歌曲拿出来给她看之后，她顿时化身抢歌怪，所有词曲一看过就不肯放手。
　　“亲爱的，这些歌不适合你吧？”
　　没办法，原声带里的歌如果在发行前仍瞒着的话，宋亚知道在这方面最在意的她肯定会真正生气的，所以必须先给她看到。不过他还是低估了面前这位DIVA对歌曲的贪欲。
　　“现在不适合，以后会的。”她说道：“反正我也打算以后转型节奏布鲁斯。”
　　“可这些歌黑人风味太重。”
　　“我又不是没有黑人血统咯。”
　　“不行，我要拿来出原声带的，放进电影里，你现在又不能唱。”宋亚想从她手中把歌拿回来。
　　两人拉扯了一番，然后一不小心，纸张飘落，她干脆扑到地上，像护着金币的巨龙一样把所有词曲都霸住，“是我的，这些歌都是我的……”
　　“好了好了Mimi，怎么样像小孩一样，快起来，地上脏……”
　　“不嘛！”
　　“起来吧。”宋亚去拉她，她扭着身子闪躲……
　　这时候卧室的座机响了，“谁？”只好先去接，“我！哈莉！”话筒里面传来哈莉兴奋的声音，“苹果从一块七涨到了两块！EA从七块涨到了九块！”
　　‘哐！’把电话挂断，好哄歹哄，总算把在地上耍赖的DIVA拉扯起来，一番讨价还价后，还是让她带着她最喜欢的Step Up走了。
　　可这首歌是主题曲啊……
　　宋亚无奈，但也只能眼睁睁地随她去了，否则恐怕大树不保。
　　那舞出我人生还缺一首歌了，不过想想也算了，这部电影里的歌水平线都很平均，而且都是情歌，缺少重点，如果能天启一首关于励志方面的歌就好了，与电影主旨更契合。
　　嗯，就这样……
　　派对曲终人散，枯燥的学业继续，他只用远程指挥着好莱坞那边的谈判，时间进入六月，叶列莫夫那边终于传来了好消息。
　　A＋工作室和安培林娱乐联合制作舞出我人生，预算一千两百万。
　　其中A＋工作室出资九百万，四百万付给安培林作为制作费用，四百万中的两百万付给威廉莫里斯，作为部分演职人员的打包薪资，剩余两百万支付制片、导演以及一系试镜演员的薪资，还有一百万和安培林娱乐的两百万一起推动靠近黑人区的一百多间影院的环绕立体声设备升级。加上之前环球已完成部署的八百多家，使用DTS技术的影院将提升到一千家以上。
　　安培林娱乐还将负担一百万的制作费用，收益按出资，A＋工作室享有四分之三，他们享四分之一。
　　发行自然包给了环球影业，三方除票房审计外还签了一个对赌协议，如果舞出我人生的票房超过三千万，则需在规定时间内继续制作续集，票房超过六千万，续集增加到两集。
　　其他合同条款，比如放映档期、时长等都跟即时票房绑定，总之有全球发行能力的七大在这个上面不会吃一点亏。
　　剩余的周边和录影带分成也有详细规定，环球依旧占大头。
　　不过A＋唱片将拥有电影原声带的独家制作和收益，发行自然归签过五年发行协议的索尼哥伦比亚唱片，和索尼哥伦比亚的分账还是按唱片业的老规矩来。
　　“凯瑟琳保证等六月十二号侏罗纪公园上映后启动项目，导演遴选其实已经开始了。”
　　皆大欢喜，海登心情很好地回芝加哥报告进度。
　　“APLUS！”这时候古德曼冲进来，打开电视。
　　“得，又有事了对吧？”宋亚早习惯了，已经完全不慌。
　　“亿万富翁乔沃维奇已被警方在家中逮捕，据知情人士透露案情牵扯到庞氏骗局，本台将持续跟进最新进展。”
　　看到点新闻尾巴，电视画面给到乔沃维奇在洛杉矶的豪宅门口，警车排成一长排，无数警员在周围把守，不见米拉父亲本人，这种对亿万富翁的逮捕会很好地照顾对方的隐私。
　　“什么鬼……”
　　宋亚才想起来三月份米拉给自己打的那个莫名其妙的电话，“难道他们早就被警方盯上了？”
　　“这种涉及到亿万富翁的案子，提前摸排数年都不奇怪。”古德曼答道。
　　“米拉……”宋亚抄起话筒，“菲姬，不要回应任何关于米拉的问题，听到没？这是严肃的警告。”
　　“哈哈哈……”菲姬大笑着挂掉电话。
　　“这女孩，现在乐坏了估计。”宋亚对着话筒喃喃自语。
　　“旁氏骗局……”海登抹了把汗，“也就是说，米拉父亲的高收益投资全是拆东墙补西墙的骗术？”
　　“谁知道呢，这次米拉惨了，他父亲基本都是在她的交际圈拉投资，SBK的高管、时尚业和好莱坞的有钱人，上东区的老钱、一起做真人秀的名媛背后家族……”古德曼说道：“这些人背后的能量，一个栽了跟头的亿万富翁肯定扛不住的，她也会被怒火牵连……”
　　“我早就看他爸爸不是好东西。”宋亚愤愤说道。
　　“是的，还好当时我俩看人很准，没拿钱跟他投资。”海登点头。
　　‘媒体业巨头雷石东旗下的维亚康姆刚刚正式发布公告，声称将报价82亿刀'善意’求购好莱坞电影公司派拉蒙……’
　　电视里的新闻在继续，82亿刀……可以想见这将在好莱坞掀起一番如何的大地震。
　　这时候又有电话进来，“APLUS，我是律师巴伦，刚刚圣迭戈法院宣判了，小洛瑞获刑五年、巴勃罗十二年，他的一些跟班各有刑期不等。”
　　“这么长？”宋亚倒吸一口凉气。
　　“贩毐罪，还有一些伤害罪，都是从重判的，巴勃罗还帮小洛瑞扛了不少。”黑人律师巴伦说道：“他们应该还会上诉，所以这并不是最终结果。”
　　“我知道了，谢谢你巴伦。”宋亚被一连串的事情搞得有点懵，不过好消息是这个刑期表示警方没拿到哈林区夜店案的充足证据。
　　“APLUS。”NAS也从纽约打来电话，“Jazzy通过辩诉交易服刑两年，他的两个跟班，Biggs五年，达蒙达什十个月。”
　　“所以Biggs替他顶了一些罪，而达蒙达什回纽约自首了是吗？”宋亚问。
　　“肯定的，这是跟班该做的。”NAS说。
　　宋亚放下电话，“真是个疯狂的六月啊……”他感叹道。


第四百二十二章 掌控剧组
　　“APLUS，请发表一下你对乔沃维奇先生商业诈骗案的看法好吗？”
　　记者果然来得快，在校园外堵到了宋亚，他粗略扫了眼，很多不是常合作的，于是闷头往前赶。
　　“或者聊一聊小洛瑞的案子，你对他的上诉乐观吗？”
　　“让开，请让开……”老麦克等人把他围住，排开死缠烂打的记者们。
　　“你和米拉小姐还有联系吗？你知道她的下落吗？”
　　“APLUS，说点什么吧！我这拿到了一位纽约电台匿名员工的爆料，他说你早年在访谈间隙的私下闲聊里曾怒斥米拉父亲为骗子，请问你是知情人吗？你对他的生意了解多少？”
　　“米拉向你借过钱吗？或者他父亲向你借过钱吗？”
　　芝加哥大学的私警冲了过来帮忙，“我无可奉告，我并不了解情况，而且乔沃维奇先生的案件还在审理过程中，我不便发表任何看法，抱歉。”宋亚丢下句话，匆匆摆脱纠缠。
　　米拉去法国了，还跟着他的母亲和经纪人，根据最新的说法，她父亲的同党在三月份就被从荷兰引渡回米国，同一时间她父亲乔沃维奇先生便被禁止出境，他的阿根廷情人也在那时候跑回了南美。
　　所以现在这几个关系人物带走了多少诈骗所得成了米国媒体最关心的事，米拉自然再度成为了风口浪尖。
　　“好莱坞有小报说，米拉二月份曾经在比弗利山庄附近的罗迪欧大街购物时，身上信用卡已经全被冻结，由她一位名媛朋友帮忙付账才得以脱身，那位名媛朋友还帮她付了冬天去巴哈马群岛度假的账单……”
　　课间，哈莉贝瑞打来电话八卦，“还有消息言之凿凿地指称米拉实际上盗用了朋友的信用卡，而非对方自愿帮忙。”
　　“无论真假都很丢人。”宋亚知道米拉的性格，这种新闻比上次票房惨败之后的那些媒体攻讦更容易把她击垮。
　　“是的。”哈莉问：“你会伸出援手吗？”
　　根据纽约警方的案情通报，她父亲本来90年就牵涉进一桩医疗诈骗案，因为自己一首致德克勒克捧红了米拉，靠着米拉蹿红后的收入，他才把债务腾挪开没有东窗事发。然后他和欧洲同伙靠着米拉的交际圈大肆炒作自家的毛子背景，吸纳投资，用新投资者的钱给老投资者暴利，诱骗更多的投资者进坑，直到同伙年初被荷兰警方逮捕后招供，米国这边才恍然大悟。
　　“不会，她已经离开米国，说不定还带着她父亲的一笔钱，轮不到别人去同情。再说也与我无关。”宋亚说道：“我有个很糟糕的感觉，如果我没认识她，她90年也没翻红赚到大钱，说不定他父亲的案子会早早被曝光，那样对她来说反而会是件好事。可现在……”
　　现在米拉能不能重新踏上米国的国土都很难说，纽约和好莱坞暴怒的受骗者开始对她进行各种编排，真真假假，令人无法分辨。不过她的私人飞机和上东区房子现在已全数被冻结，肯定难保了，处境甚至比90年更惨。
　　“哈哈，总之现在好莱坞在流传着你的传说，他们说你是真正精明的家伙，早就看透了米拉父亲的伪装。”哈莉笑道。
　　“没那么夸张，如果那个家伙不是一开始就对我各种看不上，说不定我真会被他骗走几百万。”宋亚知道自己什么性格，不由暗自庆幸。
　　“对了，苹果刚刚涨到了两块一，是不是该抛掉？”哈莉又聊起了股票。
　　“长期持有哈莉，别老是把心思放在这个上面。苹果股价上涨是业内对它这个月即将上市的牛顿PDA做提前反应，说明大家都很看好这个全新概念的电子产品。”
　　宋亚为了避免骚扰，不得不和她多说了几句，“我买完股票都丢在那里不管，定时看看股票经纪寄来的报表就行。”
　　“好吧好吧，我相信你。”两百万投资收获丰厚回报的哈莉开心地挂掉电话。
　　外面的几桩案件都和自己有点关系，但也都无需过多关注，米拉父亲诈骗案的办案人员听到风言风语后专程拜访了一趟，宋亚很配合，凡是自己知道的都没有隐瞒，将对方打发走，然后继续把精力放在学业和筹拍舞出我人生上。
　　“根据我们和安培林娱乐的协议，他们的制片人已经就位，并且马上开出了一份导演人选名单。”叶列莫夫从好莱坞传回消息。
　　“我看了，很不喜欢。”
　　安培林娱乐那位制片人找来的都是好莱坞的年轻潜力导演，大都都有电视业背景，就是那种导过长篇电视剧集其中的一、两集，或靠记录短片拿过一些电视类小奖的，这一方面是预算所限，一方面说明安培林娱乐把自己的制作费当成了给选拔新导演的试验资金。
　　“为什么？”叶列莫夫问。
　　“用这种导演我还不如用扎克，安培林娱乐选定的导演加制片人，他们有把我边缘化的风险。”
　　天启里明明有整部电影，宋亚可不想被某位年轻气盛的陌生导演带偏离原本轨道，搞个有基本素质，然后够听话的就行。
　　安培林娱乐享有这部片四分之一的制片收益，他们也确实出了三百万，但三百万里的两百万是为DTS拓展影院数额，其实不拍电影也是要花的，当然那就不会光是斯皮尔伯格和自己两家花，真金白银投入到拍摄的其实只有一百万。
　　而且他们将那四分之一票房部分的制片收益打包成了一个金融产品，向外部投资者兜售，如果侏罗纪公园票房大爆，想必不会缺乏拿钱进场的投资人，所以这三百万等于完全不用他们自己出钱。
　　这还不算，那些外部投资者其实并不能真正分走四分之一票房部分的制片收益，他们和A＋工作室、环球影业合谋使用了一系列巧妙的金融手法，隐藏了很多未来可能的账面盈利。对傻乎乎的投资者，他们毫不留情，这些人的投资回报从一开始就注定拿不到手，只有对那些通过熟悉好莱坞规则的大保险公司进场的投资人，他们才会把灰色手段稍稍收敛一下。
　　这种拉投资甚至可以延续到电影上映以后，什么录像带收入、周边收入都可以先用类似手段把成本先行收回。
　　近距离领教了这一切的宋亚不得不多加小心，九百万真金白银，他可不想到时候被沦为笑柄，所以不光让萨穆尔代表永道进场审计，还主动买了保险公司的完本担保，用高资金成本来保证承担制片任务的安培林娱乐不搞幺蛾子，或找借口中途索要增加投资。
　　当然，他也有样学样，开始把自己享有的四分之三制片收益拿出来忽悠外部投资人。可惜同一部电影，同一类型的制片收益，他的号召力远不如斯皮尔伯格的金字招牌，而且也不敢像安培林娱乐一样把金融手段玩得太‘花’。在好莱坞，想‘坑’人也必须有技巧的，起码不能像小李子91年两部电影的制片方一样，做一个项目就卷包走人吧？自己是歌星，跑了和尚跑不了庙，而且也要顾忌公众影响。
　　“扎克不行，资历太浅，凯瑟琳肯定不会同意的。”叶列莫夫说道：“你要明白现在这个项目不属于我们一家的了，必须准备好与对方在各种事务上妥协，否则会影响进度，双输。”
　　“你知道我的控制欲很强，叶列莫夫。”宋亚回道。
　　“那怎么办？你就认识那么几个导演，加里格雷更不可能。”叶列莫夫回道：“老拉里资历倒是能说服凯瑟琳，但他已经十几年没拍电影，身体也不好，而且他早年的那些作品都不出色。要不我找几个老关系？”
　　“老拉里？”
　　宋亚真没把这个人放进考虑名单，他没理叶列莫夫想找老关系的提议，“仔细想想还不错哦？他和我几次配合都非常默契。”
　　“你指的默契，是老拉里几乎不反驳你的提议吧？”叶列莫夫不客气地拆穿，“舞出我人生可不是MV，那是需要几十上百专业人员密切协作的电影。”
　　“你先问问老拉里愿不愿意，我觉得就他了，没什么好担心的，用他对我最有利，我必须在这部电影里实现我自己的想法。”
　　宋亚想了想，老拉里还真行，起码在行业里有资历，能帮自己压住安培林娱乐的制片人，而且能管住剧组，起码在之前几次合作中没出现任何问题。“我编剧、主演、挂名制作人、还负责创作整个原声带，然后实际拍摄中我却有可能无法控制剧组？这我完全不能接受。”
　　“我去问？”
　　“你去问。”
　　“我先把话说在前头，这可是号称一千两百万投资的电影，我一问，老拉里绝对会答应的，没几个那种履历的导演能抗拒这种诱惑。”叶列莫夫很了解那些边缘导演的心态，“即使身体再不好，估计他也会兴冲冲地跑来芝加哥找你。”
　　“让他来吧。”
　　宋亚说道：“正好让扎克当副导演辅助他，等凯瑟琳回来，我跟她摊牌，她应该不会做过多抵抗。编舞你也去联系尚克曼舞团，记住，如果尚克曼还对我开高价，那和上次一样，我只要安妮弗莱彻。”
　　“哇喔，这个组合……加上我的执行制片，你在剧组里就能彻底说一不二。”叶列莫夫挂掉电话。


第四百二十三章 不要慌
　　果然，老拉里得知消息后直接飞来了芝加哥，为了提高拿到导演一职的成功率，他还拉着好友，知名实验电影制片人斯坦布拉克黑奇一道，两人在六、七十年代合作密切，均师从米国超现实主义先驱约瑟夫康奈尔。
　　相比早早转教职并一手创立了三藩艺术学院电影系的老拉里，斯坦布拉克黑奇现在仍坚守在实验电影圈打滚，他和米国先锋电影教父乔纳斯梅卡斯等人在曼哈顿东村创办了‘精选电影档案馆（Anthology Film Archives）’，每年都会展映很多先锋电影，那种实验性质的电影大部分时长只有十来分钟，制作粗糙但风格和手法都很新，选题更是大胆到经常受主流文化圈的抨击，很多电影业人才都是从那开始崭露头角的。档案馆里还收藏有包括安迪沃霍尔在内的许多艺术家的画作、摄影、摄像、装置作品。
　　这种资历的导演，在顺应潮流汹涌滚动的好莱坞都机会寥寥，执掌千万级别制作的导筒更难上加难，像之前米拉那部重返蓝色珊瑚礁的导演格拉汉姆，也是一大把年纪，唯一的机会没把握住，就不得不灰溜溜地回去继续拍他的低成本电视电影。
　　两位六十岁的老艺术家屈尊来拜访十九岁的自己，搞得他之前准备的一些拿捏话没好意思说出口，当然，他本就倾向和对方合作。
　　“我们合作得很愉快，拉里，那些MV。”
　　反正是要合作的，宋亚干脆没怎么深聊，先伸出手，很爽快地表了态，“我这没有任何意见，你尽可以放心。不过你和布拉克黑奇先生来之前想必打听过，在好莱坞，这部电影受到了安培林娱乐的帮助和指引，所以，他们的意见我也必须考虑。”
　　“我们会去和凯瑟琳夫妻俩聊聊的。”斯坦布拉克黑奇和他握手，“所以，做出最终决定的还是你，对吗？”
　　“是的，凯瑟琳大约要等到侏罗纪公园上映后才有时间。”
　　宋亚不否认，他的所有决定在凯瑟琳那几乎没遇到过任何抵抗，“作为首次闯入好莱坞的歌星，当前时间点，大家都很尊重我的钱，几乎没有人会对我说不。”他语带自嘲地笑道：“不过等电影上映后会完全是另一番相反的景象，这点想必你们也非常清楚。”
　　“我懂，金酸莓奖什么的。”布拉克黑奇看了眼老拉里。
　　对歌星拍电影，好莱坞和米国影评人从不吝于从各种角度来揶揄嘲笑，就连靠保镖一部片在电影音乐两个方向大获成功的惠特尼休斯顿，目前还有很多人把批评集中在她的演技上呢。如果舞出我人生失败，作为导演的老拉里免不了也要被舆论狠踩，多年学术生涯建立的好名声也有可能毁于一旦。
　　老拉里已经打定了主意，机会难得，飞蛾扑火也要上，他笑着扬扬手里刚拿到的剧本，“那我们就齐心协力让这一切不会发生。”
　　“当然。”
　　两人手握到一起，“我会尽快组好班子，帮助你完成分镜头剧本。”
　　“呃，我想带几位学生进入剧组，像之前那样。”老拉里说道。
　　“好吧，我会和凯瑟琳商量出相关报酬。”宋亚也爽快答应，老拉里精力有限，他的学生其实分担了很多导演工作，在之前MV拍摄时就是这样。
　　把两个老头送走，一直保持沉默的叶列莫夫担心地说道：“你得有心理准备老板，拍摄MV对于老拉里来说只是个捞外快糊口的差事，所以他不会有什么艺术追求，你说什么，他都点头，因为根本无所谓。而电影则完全不同，那是实现个人艺术理念和技巧的最好载体，上千万资金给他创作，他可不一定会像以前那样言听计从的。他靠拼贴电影成名，那种充满无故事的象征性、超现实主义、宗教神秘主义的艺术风格与现在的商业电影差别巨大。”
　　“只能这样了，对于我来说，他是最优选。”
　　宋亚回答。选老拉里还有件好处就是纽约的荧光剂案，他和他的学生是Where Is The Love MV拍摄时的当事人，到时候让一位学生自愿上法庭帮自己作证应该不难，“你去和扎克施耐德聊聊吧，把他的副导演报酬压低一点，但也别太过分，导演组里我需要自己人。”
　　“我估计扎克不要钱也肯干。”叶列莫夫耸耸肩，“你考虑的比我周到。”他指指宋亚手里的牛顿PDA，“你把玩一天了，有什么感想吗？”
　　“不好用。”
　　宋亚撇撇嘴，苹果新出的首款个人数字助理（PDA）产品型号是H1000，直板造型，有个看上去不错的黑白液晶大屏，附带高大上的手写笔，配置是ARM公司的20MHz处理器，4MB ROM，640KB RAM，装上四节AAA（七号）电池后正好半公斤。
　　这个东西还未大量铺货，少量上市的产品基本被狂热粉丝和友商扫光了，他手里这台就是Palm的杰弗里霍金斯寄来的。
　　宋亚试了一天，日历、记事本、电话簿、计算器等基本功能还算不错，就是这个手写输入很难用，单词输入经常不准就算了，还老莫名其妙卡死，重启后费老鼻子劲写到一半的东西全没了，非常影响心情。
　　而且并不能打电话……
　　就这，杰弗里霍金斯还一副五体投地佩服得不得了的态度，他甚至灰心地表示八月份自己的同类硬件产品完全打不过，想要短时间追平差距，恐怕还得加钱。
　　可去他妈的吧，那家伙就会变着花招要钱，宋亚拒绝了。
　　现在的问题是，苹果公司这玩意出来之前股价大涨，真正的实物一上市又立刻暴跌，说明市场知道大部分普通潜在消费者和自己的使用感受一样，不好用，不看好，与杰弗里霍金斯这类懂电子产品如何做的人看法正好完全相反。
　　而Palm的类似产品连这都打不过，那得有多难用啊……
　　他想起I Gotta Feeling里出现过的，拥有漂亮彩色屏幕并且能用来打电话的手机，明白想实现这些恐怕还远。
　　苹果股价大跌，Palm的产品又连导致股价大跌的玩意儿都打不过，那自己这两桩投资是不是又被天启坑了？
　　“APLUS！今天怎么了？苹果一直在跌！”
　　哈莉的追命电话不出所料的又打了过来，“跌下一块九了啊！啊！又跌了50米分！一块八毛二！我赔钱了！！”
　　“你在交易所里生活吗？还跟我实时报价……”宋亚把听筒挪远吐槽，“没电影拍？没去试镜？”
　　“我在看朋友的彭博终端！又……又跌了啊！哦不！一块八以下了……”她哀嚎：“APLUS，我该怎么办……”
　　“技术性调整而已，你不要慌。”
　　宋亚安抚住她，翻着白眼挂掉电话，想了想又打给奥格雷迪，“苹果在跌哦，我估计还远没有到底部。”对方维持脱手的建议。
　　“苹果公司的电脑笔记本，会有新一代出来吗？”宋亚问，除了这个，I Gotta Feeling和舞出我人生里还都出现过苹果笔记本呢，那背面大大的logo，不会错。苹果公司产品线那么多，一个PDA受点挫折而已，有什么好慌的。
　　“会的，他们明年会推出基于摩托罗拉新一代处理器的PowerBook版本，据说性能很强劲，所以你要继续信任他们咯？”奥格雷迪回答。
　　“嗯，继续持有吧。”
　　宋亚做出决定。


第四百二十四章 筹备会
　　六月十一号晚上，宋亚到达侏罗纪公园在芝加哥的首映影院，和凯瑟琳、老拉里等人聚在一起闲聊。
　　“抱歉，凯瑟琳，我让人取消了采访环节。”
　　宋亚向对方道歉，现在只要自己公开露面，记者们肯定全会问与米拉相关的问题，烦不胜烦。
　　“没关系。”凯瑟琳笑道：“不过你要小心公关，可千万别被媒体炒出和米拉一家的金钱往来。”
　　“不会的，能有什么金钱往来，她父亲甚至骂我黑葛朗台。”宋亚回道。
　　“礼物呢？你收过她什么贵重礼物吗？”凯瑟琳问：“还是说分手之后都还回去了？”
　　“呃……”
　　那倒没有，他摸着手腕上的金劳粗略回想了一下，交往时米拉送过一只江诗丹顿表，自己嫌太素，一般不戴，还有些其他的小礼物，加一起……怎么也超不过十万刀，“这没关系吧？我送给她的礼物，比她送给我的总价值要高不少。”
　　“是吗？你们交往的时间点，你还没她赚得多吧？”凯瑟琳饶有意味地瞥过来一眼。
　　啥意思？暗示我泡妞不惜血本呗？“那时候我的财务比较自主，而她的钱基本被她贪婪的父母掌握着。”宋亚回答。
　　“嗯，总之要小心媒体乱写，她父亲骗了不少对媒体有影响力的人物。”凯瑟琳提醒。
　　“我知道的，谢谢。”
　　宋亚知道对方是出于好心，没动等电影上映时做相关炒作的念头，这也是他选择安培林娱乐合作的主要初衷，相对于其他人，斯皮尔伯格和凯瑟琳的人品在好莱坞还是公认有保障的。
　　当然，他们的‘厚道’仅限于对业内，坑外部投资者的套路也会玩，而且玩得精熟，这点上叶列莫夫比自己要好使，没他在好莱坞多年的关系还有犹太裔的身份，仅靠宋亚自己绝对两眼一抹黑，而且也不会那么快被接纳。
　　芝加哥的首映礼很简单，在到场歌迷影迷面前亮相之后，电影放映前，宋亚跟着凯瑟琳还有几位配角上台，对斯皮尔伯格和侏罗纪公园狠狠吹捧了一番，便算完成任务。
　　其实侏罗纪公园上个星期已经小规模点映过，反响很好，DTS的环绕立体声不输杜比实验室的同类技术多少，而相比蝙蝠侠归来，侏罗纪公园更适合音响效果的发挥，雨夜，巨大霸王龙的吼叫声突然从观众侧方响起，当时就有人吓得浑身一抖，然后惊恐地下意识朝身边打望。
　　如果DTS已经上市，宋亚相信现在股价该应声大涨了。
　　欸，怎么又想到股票了……
　　这几天苹果股价一直在跌，哈莉准时打电话过来抱怨，宋亚快没词好编了。
　　他把注意力转回电影，斯皮尔伯格讲故事的方式又比蒂姆伯顿主流很多，或者换句话说，他从大白鲨开始的多部电影已经影响了主流商业大片的表现方式，他实际上已经成为了主流商业电影的一部分。科幻、惊悚、动作、剧情等元素被他糅合到一起，做成了道鲜美的电影大餐，而且并不沉迷于视觉特效，刻画人物和故事非常耐心，能自然而然地让观众的情绪沉浸入剧情里。
　　工业光魔的电脑特效也极其够力，银幕里的大小恐龙全都栩栩如生，特别是数层楼高的腕龙在湖边首次出场时，带给观者心中的震撼感简直无以言表，迅猛龙、霸王龙等捕食者各有各的习性，凶残和恐怖形象直入人心。本就这个年代的观众就很相信超自然事件和阴谋论，许多人看完后是真的相信恐龙已经在地球上的某个地方被复活了，由于电影改编自科幻小说，里面演员间谈论的那些DNA重组，克隆技术、混沌理论等一套套玄乎的名词更加深了整件事的可信度。
　　这都是增加影片讨论度的好事，票房大卖完全可以预期，宋亚判断起码会比蒂姆伯顿的蝙蝠侠归来卖得好。那全球票房就起码会超过四亿了，而整部电影的制片成本才六千多万……
　　“真是赚钱啊……”
　　他心中暗暗想到，于是投入到舞出我人生里的动力更足了。
　　第二天，留在芝加哥地凯瑟琳做客A＋唱片，简单参观了一番后，就和从洛杉矶赶来的剧组主创人员汇合，开第一次筹备会。
　　宋亚作为制片方老板和主制片人，自然拥有最高权力，但具体工作被分给了安培林娱乐安插的一位制片人，发行方环球安插了一位制片人，以及叶列莫夫这位执行制片。
　　导演老拉里，副导演扎克施耐德、安培林娱乐也安插了选角导演以及另一位副导演。
　　很重要的摄像职位也是安培林娱乐安排的人。
　　老拉里的几位学生大都在主要的助理岗上，其他部分演职人员由威廉莫里斯打包提供，所以多诺万带着他在威廉莫里斯电影部门的盟友也到场了。不过他们给出的旗下艺人都需要经过选角导演试镜，工作职位也需要得到负责具体制作的安培林娱乐认可。
　　不过这些人齐聚芝加哥，还远未到谈论具体拍摄的时候，除了剧组基本的权力分配，一部电影首要的就是要找准目标观众，并为此在剧情、分级等一系列问题上规定好基调。
　　“所以，这部电影是青春歌舞片，面向年轻人、街舞受众以及部分非裔群体对吗？”凯瑟琳在宋亚介绍完剧情大纲后再度确认。
　　“是的，目前我的打算是这样。”宋亚回答。
　　“PG13分级没什么问题，有几个接吻镜头和一些脏话而已。”安培林娱乐的制片人点头，“剧情也会讨非裔的喜欢，主流观影人群也不会生厌。”他对宋亚翘了个大拇指，“APLUS你的剧本从一开始就把握得很好，人物、剧情，我完全没发现有要需要大改的设定。”
　　惭愧，宋亚心知这肯定是原版电影人经过仔细打磨之后的产物，“那么就按这个拍？”
　　大家看向出初版分镜头剧本的老拉里，他自然不会反对，这就算把基调定下了。
　　“定档大约在明年暑假，院线方面……”
　　凯瑟琳按部就班一项项沟通，之后聊起了院线的事，“具体院线数量环球影业要看过成片之后再做决定，但目前我们设计的是多争取大学周边和非裔聚居区旁边的影院，那数量起码保底有六百到八百家，和相关院线的前期沟通工作……”
　　这里面有一百多家黑人区旁边，条件较好的影院已经改造了DTS设备，安培林娱乐积极拿钱出来主要还是因为这些影院能立刻为侏罗纪公园的票房产生贡献，年底还有部辛德勒的名单，一举数得。
　　“所以APLUS你的原声带也要全部用DTS技术制作，电影收音……”凯瑟琳看向老拉里。
　　“后期配音吧，那样压力会小很多，女主要用新人，那么她和APLUS的演技……”老拉里不太看好。
　　“也可以。”凯瑟琳在得到宋亚肯定的答复后，在本子上记了一笔，“之后的筹备会我就不再参与了，等到电影胶片送入剪辑室时我会再出现。”
　　没问题，都是早商量好的事，这也代表着整个剧组正式进入工作状态，其他具体安排要在下面的一场场筹备会中议定，然后在摄影师与服化道等重要岗位人员就位后开始制定拍摄计划、详细预算、摄影和美术风格等等，接下来才轮到谈定外景拍摄地以及演员试镜、演员前期培训等事务。


第四百二十五章 角色模板
　　出于害怕成片偏离原始轨道的心理，前期筹备会都被宋亚强制安排在了芝加哥，现在离进组开拍还早，很多主创手头还有其他事，他们不得不利用周末奔波于两地之间，这使得叶列莫夫连连抱怨，剧组差旅和额外加班支出从一开始就有控制不住的危险。
　　“很多事你不必亲力亲为的，你的钱将投未投时，凯瑟琳他们害怕把你吓跑而不愿得罪你。现在所有合同都签了，那些主创不会对一个在筹备会上指指点点的十八、九岁歌星有啥好话的，哪怕你是出钱的老板也不行，很多艺术家性格都桀骜不驯。”他说道。
　　“不会的，相信我。”宋亚对此浑不在意，“一个十八、九岁的黑人嘻哈歌星在自家地盘上指指点点，谁敢当场反对？”
　　“这……”
　　叶列莫夫歪头想了想，最后也不得不承认，“还真是，不过那种不敢反对的动机……对你的名声并不有利吧？别人背后还是会说怪话的，而且是把消息捅给小报记者的那种。”
　　“坏名声办好事，总之能达到目的就行。”
　　宋亚才不管别人背后怎么说自己，等电影大卖，所有人都会乖乖闭嘴，“舞指谈好了吗？”
　　“山克曼的舞团没空，他们活儿从今年排到后年都忙不完，而且很不恰巧，他们现在正在拍安培林娱乐的摩登石头族。”叶列莫夫苦恼地摇头：“咱们可不能挖凯瑟琳的人。”
　　“哈，好莱坞真小。”
　　那部电影和自己真是有缘，如果雪琳芬不玩消失的话，那么她会是女一，哈莉女二，制片方是和自己合作的安培林娱乐，舞指是山克曼和他的舞团。
　　也不知道雪琳芬为什么要这么做……
　　宋亚摇摇头，把岔开的念头拉回来，“摩登石头族拍完之后呢？山克曼没空，安妮弗莱彻总能拉来吧？”
　　“安妮弗莱彻签了金凯瑞变相怪杰的舞指，明年七月份上映。”叶列莫夫说。
　　“嗯？我不是提前跟她通过气吗？”宋亚不开心了，明明老早通气的时候安妮弗莱彻答应得好好的，舞指不同于进组之后才开工的部分主创，从指导演员练舞到舞群事先排练都要介入，工作周期很长。
　　“那可是新线的超级英雄片（面具人是黑马漫画里的超级英雄），而且是金凯瑞主演的喜剧，预算也是我们的两倍。”叶列莫夫说道。
　　“超级英雄片也要跳舞吗？算了算了不管别人的事，但我一定要安妮弗莱彻，你去协调！事先通气时她明明都答应了，如果传出去对她的信誉也有损害吧？”宋亚知道好莱坞有看自己笑话的意思，现在最愿意信任曾经合作过的人，老拉里、扎克施耐德都是如此。
　　“好吧。”
　　叶列莫夫立刻去打电话传达这个小小的威胁，回来后笑道：“安妮改口了，她原则上同意接下我们的活，但进组之前都不来芝加哥，舞蹈指导和排练都要放在洛杉矶，以方便她兼顾两个剧组。”
　　“那我怎么办？”其他演员好说，自己还要上学呢！
　　“这你就要自己想办法了，她会安排一些任务什么的，你在这边让私人舞蹈教练帮忙练习。”叶列莫夫说道：“你总不能真的靠威胁来逼她帮忙吧，变相怪杰和舞出我人生，好莱坞任谁都会选择前者。”
　　“只能这样了。”
　　大部分时间可以不来芝加哥，但为了开筹备会还是把安妮抓来了，这两年好莱坞的旧式歌舞完全没人看了，她和山克曼融合了各种元素的现代舞非常受市场追捧，她的舞指薪酬也已开始飙升，比山克曼还是便宜很多，但相较其他舞指已经算高的了。
　　“这次筹备会是确定选角的方向，大家都看过剧本了吧？”
　　筹备会的参与者越来越多，摄影、造型师等等人员也开始在会议上出现，一块白板上画着简单的角色人物关系图，老拉里主持，他口中的剧本指的是已经过几番打磨后的分镜头剧本，“男主……”
　　他的学生把宋亚的大头照贴到男主泰勒的名字下方，“APLUS，女主空缺，但我们需要一位金发白人女孩，有很好的芭蕾舞基础，会跳现代舞。剧中年龄大约二十一岁，演员选择可以放宽到十八至二十五岁，最好能和APLUS站在一起时有情侣感……”
　　与会的大家都低声笑了起来，“身高要高一点，起码一米七以上。”选角导演补充道：“APLUS太高了，最好有一米七五，身材要好，够漂亮，举止优雅，昂头时能给人一种冷漠和孤傲感。”
　　“呃……”按这个标准艾米就没戏了，她才一米六出头，宋亚赶忙圆回来，“矮点也没事，你那种标准可不好找……”
　　安培林娱乐的选角导演看了他一眼，没再说话。
　　老拉里的学生把一张靓汤老婆妮可基德曼的照片贴在了女主名字下面。
　　“呵呵，这我可请不起。”
　　宋亚挤出笑容，他和老拉里通过气，选角要倾向艾米，没想到他学生找来的模板还是妮可基德曼，那女人可有一米八。
　　大家只当他不懂选角前预设角色模板的技巧，再次笑了起来，安妮弗莱彻还好心帮忙解说了一下。
　　“没事，继续吧。”宋亚摆摆手，不想在在会上过多纠缠这个。
　　“男二”，老拉里的学生把白人也能跳的男主之一，那个满身肌肉能漂亮扣篮的白人演员照片贴在了对应位置，“要是运动健将，能扣篮，身高和APLUS相仿，甚至更高。”老拉里说。
　　这个人物模板大家都同意，然后是女二，老拉里直接用了塔拉吉的照片。
　　男二的弟弟，老拉里用了kris kross组合中肤色较深的那位，“这小孩现在大红，不过试试也不一定，也许他愿意来掺一脚呢？”选角导演看向宋亚。
　　歌星，特别是黑人确实喜欢往好莱坞凑，男二弟弟按戏份可以算男三号了，但宋亚讨厌那种年纪轻轻吸毐的家伙，“算了，我和他没什么交情，还是用专业童星吧，但演员模板按他来我没意见。”
　　选角导演这次明显表露出了不悦，抿抿嘴，终于忍住没有开口。
　　还有电影开场后和宋亚共舞的帮派份子女友，老拉里也直接用了哈莉的，“这个人选基本定下了是吧？”他对宋亚问道。
　　“是的，就她了，我和她已经说好了。”宋亚点头。
　　“呃，哈莉贝瑞太贵了，她客串一支舞就要拿走剧组最高片酬，五十万刀……”
　　选角导演第三次反对。
　　“已经说好了，OK？”宋亚这次也没给他什么好脸色。
　　“APLUS，这样你干脆别搞试镜，全按你的想法来就是了。”选角导演把手里的剧本往桌上一摔。
　　‘啪！’A＋唱片会议室里顿时鸦雀无声。
　　“干好你的本职工作就行，主要演员，我拿主意！你不需要为这事跟我争！”宋亚瞪向他。
　　旁边的人也在拉他的袖子无声劝说，这位中年白人深吸口气，看向同为安培林娱乐的制作人，见对方微微摇了摇头，又把剧本拿了起来，纸张被他故意翻得哗啦啦响，不过总算没当场吵起来。
　　那位帮派份子模板照片是艾斯库伯，一脸凶相，大家都很认可。
　　女二男友是位年轻的黑人音乐人，这些人设模板宋亚也没和老拉里沟通过，他用了BABYFACE年轻时的照片。
　　“我们公司的Common就行，嘿！塔拉吉，把Common叫过来！”宋亚把人在深海录音室准备二专的Common叫过来在大家面前露了一脸。
　　老拉里看向选角导演，这次对方没有说话，他只好自己说：“外形没问题，但我要验证一下演技。”
　　宋亚点头同意。
　　然后是女主的反派男友，模板人物照片自然是小李子。
　　“这未免太帅了八？”安妮弗莱彻和造型师等女工作人员纷纷惊呼，安妮弗莱彻说道：“反派太帅会威胁你的主角人设吧？”
　　“会吗？”宋亚摸摸自己的脸。
　　“电影观众是非常看脸的，一般最漂亮的女人出场就会被他们在心中预设为女主，男主同理，而且抢一个帅得过分的白人男孩女友，会威胁到男主撬墙角行为的正当性。”安培林娱乐的制作人以为他不懂，解释道。
　　可原版里的女主男友也是个帅气的金毛仔啊……
　　当然，原版男主也是一位相貌很好的白人，比女主男友要更阳刚些，所以宋亚看着一直觉得没什么不合理之处，而现在……
　　“总之先这样吧，也不一定必须要找这个男孩来演。”老拉里为他解围。


第四百二十六章 劝说老拉里
　　结束选角筹备会，宋亚把安妮弗莱彻单独留下，沟通舞蹈风格。
　　之前会上的小小冲突令剧组主创们认清了谁才是真正话事的那个人，安妮弗莱彻没对他的‘指手画脚’有任何不满的表示，而且她还欣喜地说和自己的想法完全契合。
　　宋亚就把这句话当做恭维了。
　　“去洛杉矶好好磨练演技，哈莉帮你们找好了表演老师对吧？”
　　其实选角矛盾是好莱坞最习以为常的冲突，剧组各种实权人物都会想方设法往里面塞‘自己人’，从某种方面来说，这也是证明自身剧组影响力的最好例证，所以争夺仍将继续下去。
　　机场，宋亚送艾米亚当斯和塔拉吉上飞机，他们两个会在洛杉矶哈莉那借住一阵子，除参加试镜之外，就是练习演技和舞蹈。Common也需要试镜，不过他94年要发新专，而且也无意把事业重心转向好莱坞发展，所以选择留在芝加哥练习，到试镜时才飞过去。
　　“是的，我们会拿到角色的，对吗？”艾米还是不能在媒体前露面，带着大墨镜的她想主动上来拥抱，但挪挪步子又忍住了。
　　“别紧张，你怎么现在就开始紧张了？”宋亚笑着给她们交底，“前两轮有我，您们去试镜，即使被刷下来也没关系。”
　　“好莱坞的剧组可是八卦滋生地，你这种行为会导致更多攻击的。”
　　塔拉吉把一份小报塞过来，里面有个小豆腐块报道，标题是：‘APLUS钱进好莱坞，年轻歌星随心所欲！’然后下面正文就是关于舞出我人生剧组里他怎么怎么飞扬跋扈的内容，例子还都举得挺靠谱，比如他折腾剧组主创，让他们一趟趟从芝加哥飞行来回，或者选角任人唯亲之类。
　　钱确实已经进去了，新成立的A＋电影工作室只有几名从A＋唱片帮忙兼顾的工作人员，邻近黑人区影院设备改造的那一百万刀早支付给DTS公司，剩下来的八百万也已划到A＋电影工作室和安培林娱乐成立的联合制片公司账户。
　　“没关系，别管那些，我心里有数，这些对我造不成什么压力。”
　　就像借给别人钱，钱还捏在手上的时候，提什么要求对方自然千允万允，可等钱真正借出去了，那么欠钱的人就是大爷了。宋亚知道现在和安培林娱乐甚至环球之间的关系发生了微妙的变化，但也只能走一步看一步了，他知道自己控制欲很强，但他也不是不会妥协的人。
　　“呵呵，没有我的日子你会找备胎吗？”塔拉吉扭扭身体，夸张地说道。
　　“你猜。”
　　宋亚瞪了她一眼，“早点搞定角色，我这还一大堆事呢。”缺了这个万能小助理他的工作负担的确加重了很多。
　　三人略说笑了一番，“再见。”艾米她们走到登记口回头招手。
　　“再见！”
　　把她们送走，宋亚也登上去纽约的飞机，处理自己的事。
　　“APLUS，今天上庭进展怎么样？”荧光剂案第二次开庭，从法院出来后记者们又围了上来。
　　“我依旧要事先声明：巴恩荧光剂……”
　　“无毐无害，A＋衣服也不含有毐物质。”记者们齐声和他一同说了出来。
　　“都会背了是吧？很好。”宋亚和他们哄笑了一会儿，“然后呢？关于案子。”记者继续问。
　　“呃……我不能透露太多细节，只能说对方用心险恶，律师团也很强，我在这桩案子里是弱势的一方。真的，你们也知道，所谓公众人物包袱什么的……”
　　宋亚揉揉眉心，做出疲惫的表情，“下一次开庭在八月份，而我和斯皮尔伯格先生合作的电影项目已经正式启动，那时候会很忙，但我依然要来纽约到场作证。我相信，一定能在这桩诉讼案中取得最后的胜利。”
　　“对了，关于你的新电影项目，有什么能告诉我们的吗？”
　　一位记者问道：“好莱坞有同行说你在剧组说一不二。”
　　“嘿，兄弟，我可出了大部分的钱。”宋亚笑道。
　　“所以你认为你可以忽视专业人士的声音对吗？”另一位记者问。
　　“VIBE杂志的ah？”
　　宋亚对这家由昆西琼斯和罗素西蒙斯掌握的杂志没一点好感，自己在大学念书这么低调，仍然被他们三不五时编点故事抹黑一下，“我很尊重专业人士，好了，我不想聊这个问题，到时候等着看我的电影吧，对了，名字是舞出我人生。”
　　“是部歌舞片？”
　　“是的，我的歌，我的舞。”
　　又是那个VIBE杂志的记者，“你在向珍妮杰克逊七月份的写诗的贾斯廷斯发起挑战吗？”
　　“我的电影明年才上映。”
　　珍妮杰克逊加入维京唱片的新专‘Janet’正在强势横扫全米，单曲That's The Way Love Goes也已称霸B榜多周，这不单证明了她曾经全米第一DIVA的四千万签约金身价（去年被麦当娜的六千万超过），也证明了维京唱片大手笔签下她完全值得。VIBE的记者这么问就是在挑拨，但宋亚对这种程度的挑拨已经完全免疫了，“我很喜欢珍妮，无论是她的歌还是她即将上映的新电影，七月份的时候我也会去看，还有，我们不存在竞争关系。”
　　“那你们有可能合作吗？”有记者插进来问道。
　　“不知道，一切皆有可能，未来的事谁知道呢。”宋亚耸耸肩，“不过我现在的主业是学生，你们别忘了。”
　　访问应付得游刃有余，直到有没眼色的记者问起了米拉，“有传言说你和米拉乔沃维奇小姐还保持着联系，是这样的吗？你们……”
　　“没有。”宋亚立刻面露不悦。
　　“好了，访问到此为止，以后想多聊几句就别问这种和我当事人完全无关的问题。”哈姆林上前单臂伸出，和老麦克等人把他护上车扬长而去。
　　“八月份会是最后一庭吗？”他担忧地问哈姆林，“今天对方明显准备更充分了，我感觉你没有像上次那样占到明显上风。”
　　“不会，案子起码要拖到明年年初才会宣判。”
　　哈姆林冷笑了一声，“你等着看好了，到八月份就会有部分原告支撑不住的，你没发现今天到场的家属已经少很多了吗？明年如果判决结果不如意，我们就继续上诉，你要你肯花钱拖，官司打到九七年都没问题，相信我，八月份对方律师就会主动跟我们谈条件了。”
　　“做得好。”
　　宋亚表示满意，一行人驱车到达普罗科特大剧院，这里是玛利亚凯莉Here Is Mariah Carey七月份首场巡演的举办地。
　　不过她并不会早早到这排练，宋亚来是为了见老拉里的，他还接下了玛利亚凯莉Hero的MV导演一职，到时候会利用这里的部分现场录像做素材剪出MV，很轻松的活计。
　　“我要你上去，到时候把机位架在这里，还有这里……”
　　老拉里正指挥摄像师架设机位，大剧院每天晚上都有表演，所以他和手下都没带设备，只趁着没人的时候来预演机位运作。
　　“嘿，拉里。”
　　宋亚跟正指着二楼下命令的他打招呼，“不忙吧？”
　　“不忙。”老拉里知道他是为什么来的，两人随便在空荡荡的剧院里找位子坐了下来，“你还在为女主筹备会上的事纠结？”
　　“我需要你的支持，拉里。”宋亚并不讳言，“我说过我倾向于艾米亚当斯，当然不是一定要选她，不能更改，而是我希望在和安培林娱乐的争夺中，你站在我这一边。”
　　“APLUS。”
　　老拉里摘下眼镜擦拭，并没有正面回应这个要求，“一个很简单的问题，你认为你发表了一本书，一首歌，或者一个剧本，这些东西还完全归你个人所有吗？”
　　“当然。”宋亚下意识回答。
　　“不正确。”老拉里说道：“一千个观众心中有一千个哈姆雷特，比如哈姆雷特是莎士比亚写的剧中人物，但在人们赋予了这个角色各种解读之后，你认为莎士比亚还有权力重新更改他的命运、性格和……人设的方方面面吗？”
　　“所以你不支持我咯？”宋亚不是个完全的粗人，他听出来老拉里在委婉地劝阻自己，但他不想接招，只能用粗暴地词语回应。
　　老拉里微微叹了口气，“你在剧本里把女主设置得出身上流家庭，漂亮、高傲等等等等，然后你又跟我们这些看过剧本的人说你认为艾米演这个角色最适合？你难道不觉得你已经自相矛盾了吗？或许一开始你就不该这么写，但现在已经晚了。”
　　他说：“我了解艾米亚当斯，这个女孩的确也很漂亮，但是，那是种米国蓝领家庭傻妞的漂亮，你没发现找她拍广告的都是些厨具、清洁用品商？他们很知道自己产品的广告该面对什么样的目标人群……”
　　宋亚默默听他说了一大通，“可原版……呃，原本我也没觉得写这个人物和艾米有什么不同之处啊？”
　　原版女主和老拉里他们拿出来的妮可基德曼模板也差距甚远，“上流家庭出身可以通过演技用谈吐、举止，甚至穿衣打扮来表现，总之我会督促艾米努力锻炼演技，在试镜中征服你们。”
　　“你这样那我没话说了。”老拉里表示无奈。
　　“总之你要帮我照看一下她，那几个安培林娱乐的制片人和选角导演……”宋亚疯狂明示。
　　“我了解，我了解，忙完这里我就去洛杉矶……”


第四百二十七章 窃听
　　叶列莫夫的担忧是正确的，老拉里明显对这部电影比之前拍MV要用心多了，一方面来说是好事，他会更加对成片质量着紧，另一方面也代表他不会放弃自己的艺术追求。
　　“扎克，你要主动一点，别再像在芝加哥的筹备会上那样一言不发了。”
　　所以宋亚对老拉里的允诺并不放心，他离开剧场就给导演组双保险之一的扎克施耐德挂电话，“你人在洛杉矶吗？”
　　“是的，我马上忙完手头剩余的工作，就会参与到影片前期筹备里去。”扎克施耐德则处于为了机会愿意妥协的年纪，“你要我怎么做？”
　　“帮我在演员试镜时多说说话，你知道我钟意哪几个。”宋亚直接提要求。
　　“没问题，我尽量。”他有些为难：“你也知道，我不怎么说得上话。”
　　“别怕，叶列莫夫也会在，我让他挺你。”
　　在剧院停车场，老麦克开来辆旧款的黑色凯迪拉克伍德，通过换车甩开狗仔，宋亚直接去往翠贝卡，住进玛丽亚凯莉那间顶层公寓楼下。
　　这处单位自然没有露天天台，所以只花了三百来万，业主是宋阿生帮忙注册的投资公司，也是通过这间公司的名义找装修公司在原基础上简单弄了一下，花费很少，基本功用就是给两人幽会用的。
　　“我怕有人打电话上去。”溜下楼的玛丽亚凯莉说着担心的话，但脸色却分明很享受这种偷偷的刺激，她开始穿衣服鞋子，“不行，总会有一位保镖守在门外，如果听到屋里电话铃声响很久没人接的话……”
　　“你以为这种事情我会考虑不到？”
　　宋亚笃定地把她拉回来，“放心，老麦克会去接一根线进来，你的助理也在帮忙，我们已经很久没能这么从容地呆整晚了呢。”
　　“真的？接跟线就行？”
　　“就这么简单。”
　　她放下心，两人笑着又继续打闹，正腻歪着，“凯莉小姐，APLUS，老麦克找你们。”
　　“这时候？”宋亚知道老麦克不是无端来打扰自己的人，两人只好披上睡袍，把门打开。
　　“这是？”
　　客厅的桌子上，放着两个黑色盒子，旁边还有堆乱七八糟的线缆。
　　“一个电话录音机。”老麦克表情严肃地指指楼上，“连在上面那栋单位的电话线上。”
　　“窃听？”宋亚心里一紧，仔细端详那物事，确实是录音机，有两个硕大的磁带盘，但除了一个开关没有任何录音机常见的按键，款式更没见过，肯定不是民用的，不过有摩托罗拉公司的logo，后面跟着一串意义不明的型号字母。
　　“藏在弱电井里，用这种电池，大概能录数十小时。”老麦克拍拍它旁边一个方方正正的黑色蓄电池组，“如果不是我也想把线接在隐秘的地方，根本不可能被发现。”
　　“Fuck！”
　　宋亚抱着头原地转了一圈，“Mimi，你们回屋里待一会儿好吗？”把玛利亚凯莉和她的助理打发走，“所以FBI一直在监听我，对吗？”
　　“FBI？”老麦克摇摇头，“你早就卖掉上面那栋单位了，而且FBI如果想监听你不用那么麻烦，他们找电话公司就成。这好像是六、七十年代CIA和军方用的东西，这年头，黑市上应该不难找。”
　　“所以你的意思是……”宋亚有点明白了。
　　“这应该是监听凯莉小姐的，能搞到专业窃听设备，而且敢这么做，对方肯定有不小的能量。”老麦克说道。
　　“摩图拉？”宋亚说出自己的猜测。
　　“这我就不清楚了。”老麦克撇撇嘴，“你觉得会是他吗？有这种能力和动机。”
　　“肯定是他，这家伙，控制欲很强，去年年底Mimi又拒绝了他的求婚，还不顾他反对高价买下了我的房子。”宋亚吐口气，自己和玛利亚凯莉经常煲电话粥，手机不方便还听说有辐射，所以有条件就用座机……
　　“这么来说，我们的关系已经被他发现了？”他记得摩图拉在被MJ惹怒后的表现，他确实控制欲强，脾气很大，但他也很会隐忍。
　　看来自己的行动要加速了。
　　“不一定，我刚看过，电线的切口很新，应该在不久前才被装上去的。凯莉小姐住进来是四月份，现在才六月下旬，而这种机器可以在电话接通后才开始工作，很长时间派人来换一次电池和磁带就行。我去打个电话。”
　　老麦克离开，去打电话。
　　这时候玛利亚凯莉也和女助理从屋里出来了，她们应该听到了一点两人的对话，“是汤米做的？”玛利亚凯莉脸色苍白地问道。
　　“应该是。”宋亚点头。
　　“噢，天哪！”她捂住嘴，“那怎么办？我们……我现在好害怕！”
　　“怕什么，有我呢。”宋亚把她搂到怀里，又向同样面露惧色的女助理递了个带威胁意味的眼神，“只是没想到他这么下作！”
　　“他是这样的人APLUS。”
　　玛利亚凯莉说道：“他前几天还下达了一大堆针对我的着装规定，不许穿过于暴露甚至过于鲜艳的衣服和首饰，甚至巡演晚会上也不行……”
　　“是的，那些衣服还统统都是黑色的。”女助理也说道，“保镖也寸步不离。”
　　“摩图拉……”宋亚咬牙，“我会让他付出代价！”
　　“那接下来我们怎么办？”她眼含泪水抬头。
　　“正好借这个机会把那些保镖炒了……”宋亚脑子飞快转动，想着应对的策略。
　　“我要出去一下。”
　　老麦克去推开门，“你们也悄悄回去吧，这个设备被我弄下来了，也许窃听的那方会第一时间知道。”他探头没发现外面有动静，回来掩护两女回楼上。
　　如果摩图拉已经从录音里知道自己和玛利亚凯莉的真实关系，那么虽然自己还没彻底准备好，也要先下手为强了，把玛利亚凯莉经纪约签给多诺万或者桑迪格伦，让她开始在索尼哥伦比亚唱片内部提出更换管理人，还有自己的管理人，这两个肥差一定能团结住两位高管，加上一向和摩图拉不对付的NAS管理人纽曼……
　　当然如果MJ愿意配合更换管理人并支持让摩图拉下台就更稳了。
　　很可惜，为了明星联唱的事把席琳迪翁夫妻俩得罪了，有抢Hero的恩怨，葛洛瑞亚夫妻估计也不会帮手，迈克尔波顿？芭芭拉史翠珊？不，他们都不能指望……
　　发动‘叛乱’的同时他还得联络本子资方，尽最大可能打消他们对摩图拉的支持，同时说动丹尼尔格拉斯，让自己这位初代‘伯乐’，也是自己能找到的唯一有资格顶替摩图拉总裁职位的音乐圈大佬跳槽，正好，他在百代北美总裁的位置上被架空，干得非常不开心。
　　这个窃听装置如果能拿到是摩图拉指使安置证据的话，对！会是个非常好的杀手锏，唱片公司总裁对旗下DIVA展开窃听……
　　“我好害怕。”玛利亚凯莉回到楼上，用手机打了过来。
　　“没事的，你配合好我，我就能让他滚蛋！”宋亚愤愤说道。
　　凌晨，老麦克回来，带来了一个同样专业的设备，正是播放那种大规格磁带用的。
　　他把磁带取出来，连上设备，“哈喽，亲爱的。”里面传出玛利亚凯莉给自己打电话时的声音，宋亚静静听着，“好像是上个月，对，上个月底。”
　　“Mimi，还没睡？早点休息吧，别为了这件事把自己吓着了，你马上还有巡演、新专宣发……”宋亚给玛利亚凯莉打电话，“刚老麦克帮我查到了，录音是从上个月底开始的，你记得和他发生过什么吗？”
　　“记得！”
　　她立刻大声说道：“他为了我月底取消排练，跑去芝加哥参加你派对的事非常生气，回纽约后他来找我，我们大吵一架，他离开时还对我说‘我不会再让你这么任性了’！”


第四百二十八章 大钻戒
　　“所以我们还没有被发现，是吗？”她心存侥幸地问。
　　宋亚皱起眉头，作为男人，布置窃听器这种事都干出来了，还能坚持住一个月都不去听对象和别人聊些什么？他换位思考了一下，恐怕自己很难做到，“也许吧。”当然这话不好对玛利亚凯莉说。
　　“呼……那就好。”她在电话那头直庆幸。
　　“但是我们要做好准备，以防万一，Mimi，你真的做好准备了吗？”宋亚问她。
　　“我做好了。”
　　她没怎么犹豫，这点令宋亚颇感动，“但是能再拖一段时间吗？我的新专……”她犹豫地说。
　　“希望如此吧，但你要知道，这并不取决于我们。”
　　宋亚和她聊完，找到仍在研究桌上机器的老麦克：“我们该怎么最大化利用这个窃听装置？”
　　“报警？”老麦克说：“你不用出面，用买下这处单位的公司名义，就说在检查线路时无意发现的。”
　　“纽约警方……”
　　宋亚摇头，九三年过去一半了，纽约市长选战已经开始近身肉搏，丁金斯没有像芝加哥的戴利那样搞声势浩大的联合行动打击犯罪，或者说表面打击犯罪，他连做做样子都不敢，反而变本加厉向黑人和其他选票众多但犯罪率奇高的少数族裔移民讨好，声称纽约如马赛克一般的多元文化是全世界最美的城市风景，他为此无比自豪云云。
　　这两种不同应对造成的结果就是戴利在芝加哥连任很稳，而丁金斯只守住了基本盘，与立誓当选后铁腕打击犯罪的朱利安尼斗得难解难分。
　　警员这个群体，不管当地执政的是驴还是象，其政治倾向一般都是偏象党和偏保守的，加上对丁金斯的放纵政策积怨已久，他们现在基本都站到了朱利安尼一边。
　　自己曾多次在跨年晚会上为丁金斯站台，与纽约警方的交情肯定不如深耕这里多年的摩图拉，报警，如果没能抓到对方的证据呢？反而自己和买下这里的公司间关系却难瞒得过执法机关。
　　“我觉得最稳妥的办法是把这个设备装回去，你带人守着，等对方来回收录音带或换电池的时候人赃俱获，然后再报警。”宋亚说。
　　“那我需要几个精干的帮手，而且还得布置对弱电井的监控设备，动手时的冲突风险也不可控。”老麦克说：“这很难瞒过楼上凯莉小姐的保镖们，他们人来人往，警惕性不低。”
　　问题来了，如果想找借口换掉她的保镖，那就必须把这件事捅出来，那样会打草惊蛇。而不捅出来，又没法躲开她的保镖们安稳守株待兔……
　　“我考虑考虑，给我一天时间，你再听听录音，如果没其他问题就把我和Mimi的电话擦除再悄悄装回去。”
　　那就只有强换保镖了，宋亚心中有几个潜在人选，不过在这之前，他要去见丹尼尔，该适当对他透露点口风了。
　　华尔道夫酒店，宴会厅，衣冠楚楚的上流社会们齐聚于此，等待著名慈善女王阿斯特夫人举办的一场慈善珠宝拍卖会开场。
　　“切尼立誓要在四年到八年内帮象党追回军工联合体的‘芳心’。”
　　两位年老白人的低声交谈传入正好从背后经过的宋亚耳中，切尼的名字令他产生了兴趣，他只知道象党败选后这位前国防部长拿到了大能源公司安排的肥差，政治上似乎消失了，这是今年第一次听人重新把他和选举联系上。
　　“侍应。”他装作驻足要酒，继续听了下去。
　　“哈哈，他知道错了？”另一人冷笑：“他裁军不是裁得挺开心吗？”
　　“现在不是了，那种政治动物。”
　　提起话头的那人回道：“他和拉姆斯菲尔德把责任全甩给了基辛博士和斯考克罗夫特。”
　　“所以他们能把基辛博士和斯考克罗夫特踢出局？”
　　“不然怎么重新取信军工联合体？他们作为罪人，现在就是跪在地上用舌头去舔，象党也要把军工联合体舔回来，否则他们四年或者八年后还是斗不过驴党。”
　　“军工联合体可是要喝血的。”
　　“总不缺战争打的，是吧？”
　　聊到这，两人发现了在背后不远处站着的宋亚，“嗯？”他们面露警惕。
　　“嘿，YO！”宋亚戴上嘻哈歌星的伪装，对两人抬抬下巴，不太礼貌地说道：“我找丹尼尔，丹尼尔格拉斯。”
　　“APLUS，我认得你哈哈。”
　　两人表情放松下来，挂上了白人那种标志性的隐含俯视感的虚伪的笑容，“丹尼尔在那边，去吧。”
　　宋亚过去找到坐在临时拍卖座位角落里的丹尼尔，“来这里的人都喜欢聊国家大事ah？”在他身边坐下。
　　“别小看，阿斯特夫人和她的朋友们在政坛能量不小，这里，华尔道夫酒店以前就是阿斯特家族的，还有新闻周刊也是。”丹尼尔懒洋洋地说道，他在百代被架空，最近很热衷参加这类活动。
　　“我们单独聊聊？”宋亚没心情管这些，他观察到很多人开始落座了。
　　“好吧。”
　　丹尼尔松松领结，把拍卖号牌拿起来，和宋亚走到外面，找了个僻静角落。
　　“我受不了摩图拉了。”
　　宋亚说这句话时，丹尼尔的眉毛立刻吊了起来。
　　“也许我们想办法重新合作是个好主意。”没什么好委婉的，既然决定做，他所有话都开门见山。
　　“你连二专都不想给索尼哥伦比亚唱片发？”丹尼尔还是误会了，或者说根本没人想象得到自己胆子会那么大，“没听说你和摩图拉有什么不可调和的矛盾。”
　　“非常不可调和。”
　　宋亚看了眼四周，压低声音，“我指的是，索尼哥伦比亚唱片总裁的位子，你在百代干得很不开心，对吗？”
　　丹尼尔一脸的WTF，张大嘴巴，定定看了宋亚很久，才说：“这让我想起了当年你坚持用米拉唱致德克勒克，你还是那么冲动APLUS。”
　　“我把那件事情办成了，所以也不能算冲动，对吗？”宋亚说。
　　“这件事情你打算怎么办成？”丹尼尔问。
　　宋亚摇摇头，“暂时还不方便透露，但是丹尼尔，你别告诉我你不想执掌索尼哥伦比亚唱片，那太虚伪了。”
　　“你知道了什么？”丹尼尔的反应有些出乎他意料，他目光变得很警惕，“你在帮谁？是想用这个当诱饵阻止我跳去下家？”
　　“什么下家？等等，你有意跳槽去下家？”
　　这个消息令宋亚有些着急了，“有什么下家能比得上如日中天的索尼哥伦比亚唱片？”
　　“你真不知道？”
　　“我真不知道，我发誓。”
　　丹尼尔叹口气，“我打算和大西洋唱片的道格莫里斯合伙开自己的唱片公司，我做他的副手。”
　　“什么？”宋亚失笑，“你以前是SBK总裁，他是大西洋唱片总裁，你现在是百代北美总裁，他还是大西洋唱片总裁，然后你说你要去当他的副手？”
　　“今时不同往日了APLUS。”丹尼尔有些颓废地说道。
　　“别犹豫了，你是很好的大唱片公司掌舵者，你在百代北美公司的策略也没什么问题，只是运气不好而已。”宋亚现在可不能放跑了他，使劲忽悠，“还记得你以前是怎么说服我的吗？那些话仍然令我受用终身。”
　　“你一定要这么干？”
　　“一定要。”
　　“你……你这么做能收获什么？”
　　“对付摩图拉你也得帮忙出力，还有，我发二专时不想再像首专那样和公司翻脸大闹一通。”
　　丹尼尔没有立刻答应，“我考虑考虑，这不是件小事APLUS，这可真不是件小事……”他喃喃自语地走回拍卖场地。
　　城府如他，宋亚还是在他转身的瞬间从他脸上察觉出一丝喜色，必然的，这家伙不心动才怪了。
　　慈善拍卖的拍卖品都是一些名人或者富商捐出来的，当然也包括举办者阿斯特夫人，倒是现场没看到她本人的身影。丹尼尔来这是看中了一幅后现代风格画作，椅子被坐满了，两人就站在后面，一番竞价后，丹尼尔花两万多刀拿下了那幅由几面简单色块组成，宋亚完全看不懂的东西。
　　“恭喜这位54号竞拍者，哦，是丹尼尔格拉斯先生。”拍卖师落锤，笑着用手向这边示意。
　　前面坐着的人们都应言回头看了一眼，有些人还微微鼓掌示意。
　　丹尼尔笑着对他们点点头，然后拍卖继续。
　　宋亚没注意这些，刚才他又天启了一个电影片段，是上次开车雨中追卡茜蒂时那部天启电影的男女演员，她和另外一男一女，也是站在和自己差不多的位置，男人暗示女孩不停举牌，顺利拿下了一幅画。
　　“纯无色Golconda十七克拉钻石戒指，来自新锐设计师Jacob Arabo，起拍价一百万……”
　　“来这不买点什么吗？”丹尼尔笑道。
　　“啊？”宋亚正回味天启剧情呢，没发现什么超前的东西。
　　丹尼尔朝台上努努嘴，这枚亮闪闪的硕大钻戒一出现便令竞拍者们低声骚动交谈起来。
　　“Mimi不是很眼红MJ送给波姬小丝的大钻戒嘛？也许自己也该送她一个？正好补偿上她买翠贝卡房子的溢价，只是送戒指的含义……换成项链就完美了……”
　　正犹豫着，价格已经被频频举牌的人们抬到了一百八十万。
　　“这么大的戒指，我记得应该不止这个价钱吧？”他问丹尼尔。
　　“卡地亚、蒂芙尼那些自然不止，这位设计师名气不算大，而且他创立的珠宝品牌也没什么历史底蕴。”丹尼尔回答。
　　“一百八十七万……”
　　宋亚一冲动举了次手，“一百八十八万，这位……”拍卖师扶扶眼镜，看清楚了自己，“APLUS先生？请出示您的号码……”
　　“呃……”宋亚来这是找雪莉弗莱明要的入场邀请，号码好像是……“一百零八号！”他大声答道。
　　这种莽里莽撞的回应令前面上流社会们纷纷捂嘴发出低声窃笑。
　　不过竟然没人再加价了……


第四百二十九章 找帮手
　　一百八十八万加佣金，两百万就这么突然地花出去了，宋亚把戒指盒揣进礼服内袋，黑着脸快步离开华尔道夫酒店。
　　“你还好吗？老板。”
　　马沃塔在驾驶位回头，看向正念念有词猛击手背的他。
　　“没事，去机场吧，我要尽快赶回芝加哥。”
　　戒指不忙送，现在时间很紧了，他要先解决玛利亚凯莉换保镖和老麦克那边人手的事。
　　保镖好办，从芝加哥找，他让古德曼从承接CNA保险公司业务的安保公司雇了一个五人小队，挑选队员时还特意排除了意大利裔。CNA保险公司和A＋唱片有业务往来，这些人和娱乐圈从无瓜葛，专业素质也过硬，只是对于明星的安保内容有些生疏，不过玛利亚凯莉的安保压力也不大，熟能生巧，磨合一阵子应该没问题。
　　“维克，最近怎么样？”
　　卡茜蒂老爸在彼得弗洛克因丑闻辞职之后很快又被一撸到底，这次连抓违章的巡警都没得做，直接停职接受调查了，而且是和冲锋队的三位同事一起，听说一笔亚美尼亚帮派的二十万刀被截获毐资下落不明，四人都有嫌疑。宋亚干脆打算把他叫去纽约，帮老麦克抓人证。
　　“Fuck，忙。”
　　这位光头壮汉还死撑着，“我们要为自己洗刷嫌疑，证明清白。”
　　“那笔钱真的是被你们合伙吞了吗？”宋亚盯着他的眼睛问道。
　　“你和谁合作了？FBI？内部调查组？”
　　他机警地开始在车里翻找了起来，“哪里藏着窃听器ah？”
　　“没有，但我猜你干得出来。”车里没其他人，宋亚任他在车里和自己身上搜了一通，“卡茜蒂的奖学金也黄了，你在为她筹大学学费，对吗？那个新任州检察官查理兹，很针对你和你的同事们。”
　　“嘿！小子，我家的事你别乱打听！”他恶狠狠地威胁。
　　“我可以出……”
　　宋亚话还没说出口，衣领被他拎住，“你他妈的离我女儿远点！”
　　“那怎么办？你忍心让她去念垃圾社区学校？她成绩那么好。”宋亚对他这一套苍白的威胁言论早习惯了，继续说：“我知道你都没打算帮她办理学贷，她为了拿到奖学金学习得那么努力，我上次看到她，头发都干枯分叉了……”
　　“我能解决！”维克一把将他搡开。
　　“你怎么解决？用黑钱付学费？”宋亚冷冷盯着他，“你看过我前女友米拉的新闻，对吗？她花了不少父亲的不义之财，于是现在连米国都回不了，你难道希望看到卡茜蒂有朝一日落得她一样的下场？在大学里突然被告知因为父亲给的学费来路不明，在所有同学面前丢人？那她一辈子都毁了，还有她的弟弟妹妹……”
　　维克不说话了，胸膛像风箱一样地大喘气。
　　“听着，维克，我这有一桩差事，很简单，但是报酬很丰厚，比那些黑钱赚得要干净安心得多。”宋亚看他的精神防线开始崩溃，加紧忽悠：“去纽约一趟，和你的朋友们呆个几天，就当散散心，然后拿那笔钱回来，光明正大地把卡茜蒂学费付掉！”
　　“我不接受施舍NGer！”他骂道：“而且我也不离开芝加哥，不离开警队！”
　　“噢GOD！”
　　宋亚双手抱头，“能别跟我死犟了吗爱尔兰佬！我这不是施舍，呃，我付的报酬确实有溢价，但我不需要你感谢我什么，这次我真的需要专业人士帮忙，去纽约办件事，而已！”
　　“扣扣扳机那种？”
　　“你脑子里除了违法犯罪的事就存不下其他东西了是吗？”宋亚无奈地躺倒在座椅上，“抓一个非法监听犯，就干你们擅长的事，二十四小时连续蹲守，布置不易被人发觉的监控，保存证据，人赃并获！就这些！”
　　“非法监听？”维克的脑回路终于被拉回了正常轨道。
　　“是的，我一位明星朋友发现她的电话被人非法安装了窃听装置，但在我们商量过后，决定最好不要马上报警，而是悄悄守着，等窃听的人来换录音带和电池时再抓人。”宋亚说道。
　　“嘿嘿嘿。”
　　维克摸摸嘴角，笑了，“听起来还不错。”
　　“当然，绝不违法，活儿也轻松，我们还是正义的一方。”宋亚看他把目光投向车外远处正闲聊着的冲锋队队友，“嘿，别胡思乱想，报酬我会直接打到卡茜蒂的专用账户上。”
　　“我同意了，什么时候出发？”维克没再死撑面子纠结，摸摸光头问道。
　　“越快越好，你去这个地址，趁夜，尽量别被人发现。”宋亚把翠贝卡自己楼下单位的地址给他，“到那之后一切听老麦克指挥。”
　　“WTF！不可能！”他又开始跳脚。
　　“Fuck you维克，成熟一点，你一个芝加哥警署的警探，只要老老实实上班都不至于混成现在这样！”宋亚揭他伤疤。
　　“耶耶耶，老麦克他难道不也是警员出身？他混成什么样了？看停车场大门？”维克反驳。
　　“起码现在的他不会干出格的事。”
　　“他现在升职了，替有钱的歌星看门，抓人？哼哼，他绝对没我专业。”维克说道。
　　“那你去把人专业地抓到吧，只要一切顺利，报酬我会一分不少。”
　　好话歹话说了一箩筐，终于把便宜岳父一行人哄去纽约。
　　马上又联系玛利亚凯莉潜在的新经纪人选择。
　　“嘿，桑迪，在度假吗？”
　　他先打给了桑迪格伦，不过对方直到夜里十二点才回电。
　　“呃，没有。”桑迪格伦的声音听起来很疲惫，“在忙MJ下半年全球巡演的事。”
　　“八月份对吗？”
　　“是的，八月下旬，先去亚洲。”他说。
　　“我昨天帮你向玛利亚凯莉转告了那件事，她听进去了，但我感觉你还面临其他强大的竞争对手。”宋亚绕着弯说道。
　　“是吗？”桑迪格伦语调兴奋了些，“我刚还在和汤米聊这件事，那家伙对我说凯莉小姐不打算换经纪人，我到底该听谁的？”
　　宋亚眉头一皱，“摩图拉？他和你在一起吗？”
　　“呃，是的，我们都在梦幻庄园，开会商量呃……巡演的事。”桑迪格伦说道：“所以，摩图拉先生和凯莉小姐，到底谁能对这件事做主？”
　　“当然是凯莉小姐。”
　　宋亚说道：“她有权选择自己的经纪人，不过她的态度你别对摩图拉说。”
　　“我懂，我会保守秘密的，这行里我是嘴巴最紧的那个。”桑迪格伦回道。
　　“如果，我是说如果你成为了凯莉小姐的经纪人，在她和摩图拉之间你知道该如何选择吧？”宋亚暗示。
　　“当然，我只对客户忠心。”他回答。
　　“桑迪，来！”话筒里传出好像是MJ律师布兰卡的声音，挺不客气，宋亚知道他和桑迪格伦早就互不对付。
　　“这家伙……好了，我要接着开会了，APLUS，感谢你帮忙，如果你能安排我和凯莉小姐坐下来好好聊聊的话……”桑迪格伦说：“不过近期不行，MJ这边有很多事。”
　　“没问题。”
　　宋亚看了下时间，“这么晚还在开会吗？”他喃喃自语挂掉电话。


第四百三十章 正面范例
　　“MJ那边有什么大事需要摩图拉去梦幻庄园开会开到深夜吗？”他问海登。
　　桑迪格伦没说真话，为了巡演应该不至于。
　　“你没看八卦杂志？”海登回答：“他们在商量怎么对外宣布和波姬小丝分手的消息吧？两人有阵子没一起出现了，媒体早察觉到了不对劲。”
　　“他们年初不是都开始秀戒指准备结婚了？”宋亚问。
　　“MJ的性格……应该不喜欢波姬小丝这样？我感觉波姬小丝秀钻戒的时候，他的表情就像在努力克制尴尬情绪。”海登猜测。
　　“秀秀钻戒没什么吧？”
　　宋亚下意识摸摸怀里的首饰盒，“所以是MJ提出分手的咯？”
　　“咱们能别八卦了吗？男女之间的感情外人很难搞清楚。”海登开始聊正事，“叶列莫夫好像很醉心于风光杀回好莱坞的感觉，他在那有点高调。”
　　“人之常情，等我考完放假会去洛杉矶盯着，这段时间你多分担点。”
　　宋亚警告他：“你们威廉莫里斯的打包服务千万别掉链子，我刚给多诺万打过电话，两百万费用虽然不高，但这是我的第一部电影，如果在你们那出问题的话……你知道我性格的，海登。”
　　“我明白，这笔钱请不到最好的，但我们可以为舞出我人生剧组配置最超值和专业的演职人员。”
　　海登赶忙挂保证，他家的两百万打包费用包含除部门主创外的剧组工作人员，还有一些群演以及主要舞群之外的舞者，这能为剧组省掉一大堆繁琐的事务，而对经纪公司来说，他们本来就是专业干这行的，只要对下面的小经纪人发个通知，源源不断的人力资源就能很快聚集。
　　制片方省事，经纪公司又能赚到钱，这些报酬不高但工作机会丰富的资源还能用来笼络和稳住旗下中小经纪人，完美的多赢策略，发明这个服务的CAA总裁迈克尔奥维茨确实对电影业研究很深刻。
　　两人又聊了一会儿试镜的事，现在所有重要角色的试镜要求已经公布出去了，好莱坞从不缺做着明星梦的年轻男女，现在每个角色都有一大堆人报名争抢，听说连对舞蹈功底要求颇高的女主报名人数已经冲破了三百。
　　“这里面不乏斯皮尔伯格和大卫格芬介绍过来的，甚至哈维韦恩斯坦都帮人打过招呼APLUS。”海登提醒他：“还记得致德克勒克选女歌手那次吗？眼下情形很相似，你如果过多介入选角，展示对剧组的控制力，那么这些请托压力就会全落到你身上。”
　　“最后总难免得罪人是吗？”宋亚怎么会不记得。
　　“好在好莱坞的演出机会太多，大佬们不如唱片业记仇。”海登说道：“如果你愿意一切按规矩来，选择的演员也能让别人服气的话，大家都不好怪你。”
　　“你们总是在暗示艾米。”
　　宋亚知道对方拐着弯在表达什么，“反正我会死保艾米进入最后两轮试镜的，好了不提这个了，最终选择出来之前，外界压力不会传递得那么快。”
　　“也是。”海登又问：“吉米找过你吗？”
　　“找过，他一直在帮菲姬要结算首专收入，但现在还早，三月份她的专辑才发，按索尼哥伦比亚唱片的规定，这笔钱估计年底才能拿到手。”
　　宋亚揉揉眉心，还是老问题，摩图拉如果已经在准备翻脸了，卡收入结算这个老招数一定会用的，而且很有用，“我自己的Where Is The Love单曲收入半年了都还没结算呢，我需要这笔钱注入很多慈善组织，兑现向外界宣传的承诺，也省得像以前那样直接拿真金白银出来。”
　　本来年初自己攒了三千万就是为应对这个情况，可看到玛丽亚凯莉不愿在新专发行前后多事，于是拿出来投资舞出我人生，买买股票加房子、戒指什么的，眼下花得只剩六百万了……
　　这点钱发动‘叛乱’可不一定够，不过好在股票和实体产业都在赚钱，他不愁调集不到充足的资金。
　　“菲姬要那么多钱想干嘛？我看她这三个月疯狂打榜加商演，也基本不给我打电话了。”他问海登。
　　“好像想在洛杉矶买豪宅。”海登说：“罗伯托克莱维尔为她制作的二单很失败，市场不买账，这你是知道的，现在又是珍妮杰克逊专辑的强势期，对女歌手都有影响。”
　　菲姬的同名首专会发行三首单曲，除London Bridge外，还有罗伯托克莱维尔为她制作的一首成人抒情，现在被市场证明大失败。第三首就是i hate u i love u的女声独唱版，这首歌按叶列莫夫的计划，本来是要配合两人复合炒作发行的，但已经不可能了，只能另行规划。
　　“雷声大雨点小是吗？”
　　London Bridge的开头起得太高，现在看来好处很多，但也不是没有坏处。
　　“也许不该用罗伯托克莱维尔的那首抒情歌，而是用迪昂威尔逊为她制作的嘻哈风歌曲，把她的路线彻底巩固下来。”海登说道：“A＋唱片在推新人方面还有很多需要向大公司学习的地方。”
　　“索尼哥伦比亚唱片也没为我做多少，很多热点都是我自己主动或被动蹭来的。”宋亚说，发行招数，那次SBK帮米拉碰瓷南非白人政府的才叫借势的神来之笔，所以他很佩服丹尼尔，当然，丹尼尔的做法大多会提前消耗歌手的人气，现在香草冰、威尔逊和菲利普斯姐妹、米拉、小洛瑞这些曾经被SBK推出来大红的歌手发展都完全不行了。
　　“你首专那些歌的质量太高了，常规宣发手段完全足够，根本不用借搞事来冒险搏热度。”海登趁机恭维。
　　“现在唱片业怎么样？我很久没研究了。”宋亚问。
　　“风平浪静，你看排行榜就知道的，基本都是老面孔。”海登回答：“节奏布鲁斯风格继续霸榜，嘻哈歌曲方面只有一首Tag Team组合的Whoomp，势头很猛，来自亚特兰大。你的人气和讨论度都有很大幅度降低，全米歌迷联合会的活动次数和歌迷参与度都有不同程度的下降，很多乐评人又开始说怪话了。”
　　“嗯，我有空找来听一下。”宋亚根本不在意一时一地的人气跌落了，又想专心上学又想维持热度是不可能的，已经天启了那么多好歌，下张专辑一拿出来，绝对会狠狠打那些乐评人的脸，“对了，你也准备一个女歌手面试公告，以A＋唱片的名义，要黑人、新人，模板是TLC的洛松达。”
　　“洛松达现在很红哦，别人会说你在试图模仿BABYFACE的成功。”海登说。
　　“管他们呢，现在市面上全是模仿TLC和Boyz ll man的男女节奏布鲁斯团体或歌手，多我一个不多。”宋亚不以为意，舞出我人生里的歌总要有人唱，在感觉Empire State Of Mind原版女歌手可能还很小的情况下，不另找人也不行了。
　　和海登聊了很长时间，除了一些正事外，海登还报告了死囚唱片和坏孩子唱片的情况，2PAC继续和Biggie经常互动，而史努比狗狗则和西海岸另一位说唱歌手起了Beef，基本都是匪帮说唱的那点事，没什么新鲜的。
　　第二天，老麦克回到了宋亚身边。
　　“你回来干嘛？”宋亚有些吃惊，“你该在那栋房子呆着，哪也不去。”
　　“继续呆在那我怕要和维克他们拔枪互干了，最后没有人能活着走出那个门。”老麦克把一盒卡带丢到宋亚面前，“我可压不住他们，不过我想他们四个能顺利完成任务，他们是专业的。”
　　“这是什么？”宋亚拿起卡带。
　　“我从电话录音里转录的部分对话，我想这些可能对你有用。”老麦克说道。
　　宋亚把卡带塞进录音机，“Mimi……”是摩图拉的声音，“我今天在总部又看到戴夫霍尔了，怎么回事？”他用严厉的语气问道。
　　“真不懂你干嘛这么用有色眼光看待他，戴夫霍尔是来为Dreamlover做后期的，我想再修改一下最终效果！”玛利亚凯莉不耐烦地回答。
　　“有色眼光？上次不是我让APLUS去那，你就被他们灌醉了！”摩图拉说道。
　　嗯哼？宋亚嘴角微微上翘，看来摩图拉还真没怀疑自己？反倒是更警觉哈林区的那帮人。
　　“我喝多了点而已，我知道我当时在哪，在干嘛！”玛利亚凯莉很不高兴地回答。
　　“听话Mimi。”
　　“我受够了，你除了听话听话还会用其他词吗？”
　　没两句话，他们就吵了起来，关于听不听话的问题反复纠缠后，“我这是为你好！你不知道那个哈林区的尼格罗肥仔是怎样的人渣！”摩图拉情绪开始越来越激动，他暴怒大吼。
　　宋亚腾地一下坐直，按下暂停键，和老麦克交换了一下眼神，尼格罗在黑人耳中可不是什么好词，一般被认为有歧视意味，程度比Nger轻一些而已，肥仔这个词对肥胖人群也明显的不友好，这是个不错的把柄，“干得好麦克。”
　　“不要太兴奋，这种录音很难被法庭认可成为证据。”老麦克提醒他。
　　“没关系，光是舆论就够他喝一壶了。”宋亚回道。
　　争吵还在继续，可能这个词在两人私下里并不少用，有黑人血统的玛利亚凯莉没做出什么抗议，“我只需要他帮忙完成歌曲，这也不行吗？我只要他的音乐制作能力而已，我又不是在和他们交朋友。”
　　“我不知道因为什么你才变心拒绝我的求婚的Mimi，但是我要提醒你，千万别相信那些黑人的甜言蜜语，他们自卑，他们很自卑，所以他们在追女孩时往往会用力过度，你懂吗？张口就是共度一生、爱你一辈子，生好多好多小baby之类的，他们其实什么也做不到，他们有钱就乱花，养活自己都难！就像你父亲那样……”摩图拉冷静下来，不停劝说。
　　“不要拿他来打比方！”玛丽亚凯莉直接挂断了电话。
　　“唉！其实……”
　　宋亚叹口气，“这番话倒也没说错什么，只是不太中听而已。”
　　老麦克低头，应该在憋笑。
　　“我不要穿那种衣服开巡演，除了黑色没有其他的了吗？”
　　老麦克转录的第二通电话就是前不久发生的，玛利亚凯莉应该在抗议巡演的服装，“我觉得你在报复我没有答应你的求婚！”
　　“你不懂Mimi。”摩图拉说道：“你的风格必须是偏向保守的，这能带给广大主流听众好感，否则你以为那些纪念晚会、军队活动、就职典礼之类的正式场合为什么那么喜欢找你和惠特尼休斯顿甚至芭芭拉史翠珊去献唱？因为你们符合主流人群的期望，这是最重要的。”
　　“那麦当娜呢？她在全球……”
　　“麦当娜只有一个，而且她也不好学，特立独行总要承担风险的。”摩图拉说：“她和MJ那些反战言论，不是都遭到了抨击吗？他们能顶住不代表你也能。”
　　“我只是不想穿那么丑那么保守的衣服！”
　　“不多露两块肉会死吗？乖乖的别为这些无聊的事跟我吵！APLUS比你小还比你懂事！”摩图拉情绪又失控了，“你想学谁？像TLC那几个丑女人一样全身挂满套套上镜！？”
　　又是歧视言论，不过……
　　“这拿我来当正面范例打比方的感觉……”宋亚心情复杂，难道摩图拉真的一点没怀疑自己？


第四百三十一章 把杂志搬上网
　　不管如何，这两通电话似乎证明发动‘叛乱’又不那么紧迫了，宋亚除了备考，又把其他精力投入到生意上去。
　　“迪莱，全音乐那边有回应了吗？”塔拉吉一走，很多电话都需要他亲自拨打，很不习惯。
　　“全音乐的创始人埃勒维恩和主编米勒弗里曼都无意引入新的投资人，他们非常干脆的拒绝了。”迪莱回答。
　　“你上次不是说，他们需要钱把服务从Gopher迁移到万维网上？”宋亚问。
　　“但是他们不想拿你的钱，埃勒维恩和鲍勃迪伦、Iggy都是多年好友，他不缺音乐圈内的融资渠道。全音乐的立场也偏向摇滚乐，对嘻哈音乐不算友好，而且由于提供在线歌词，较之旋律，他们更看重作词水平，所以NAS在他们那受到的评价比你还高，街头诗人什么的。”
　　迪莱说：“放弃吧APLUS，有这钱还不如搞自己的音乐网站，听说并不贵，万维网还没像Gopher那样开始收费。”
　　“自己搞？”
　　“对，自己搞，很简单，我了解过。”迪莱说道。
　　“网站项目能在硅谷拿到地吗？”现在互联网上整体风气都是支持免费、共享什么的，赚钱是不要想了，宋亚立刻想到了里瑟一直劝自己以项目为名在硅谷拿地的事。
　　“这我就不清楚了，你问里瑟吧。”迪莱回答。
　　打给里瑟之前，他把公司里的两位技术宅找来，“UIUC的那个万维网客户端搞得怎么样了？”
　　“已经上线了，反响非常火爆！你电脑能用吗？”
　　安德鲁和亨利兴奋地帮他下载打开Mosaic客户端，然后敲下一串网址，“你看，已经有很多大学架设好了自己的网站。”
　　“是吗？”
　　宋亚随便用了用，熟悉的顺手感觉又回来了，“你们跟那个程序员说过我投资的事了吗？那个叫马克安德森的本科生。”
　　“他拒绝了，他说他想等他年底毕业后再做决定，现在Mosaic的一切都属于UIUC，他私下接受投资的话，肯定就别想顺利毕业了。”
　　“比尔盖茨和乔布斯就是辍学创立微软和苹果的。”宋亚说。
　　“他们可没在毕业还剩半年的时候退学。”亨利笑了，“而且怎么才能靠类似Mosaic的东西赚到钱呢？万维网本身都是免费的，这不像MS－DOS和Windows那种按份卖的软件，更不是苹果电脑那种硬件设备。”
　　“好吧，我知道了，我再想想。”
　　宋亚这才打给里瑟，问清楚网络公司项目能顺利在森尼韦尔拿到地后，他又打给迪莱。
　　“把阿美利加音乐杂志内容搬上网？好主意，不过……”
　　他把迪莱的建议仔细想了想，“那本杂志我只控股了百分之五十一，和里克鲁宾一半一半，这笔生意我可不想和他分享。”
　　“总有办法绕过他的，对吧？”迪莱问道。
　　“我问问。”他又打给萨穆尔。
　　“你可以通过一个内容中间商拿到这本杂志内容在网络上的发行授权，签个长约就一切OK了。”萨穆尔给出专业建议，“再通过这家中间商拿着项目去硅谷拿地。”
　　“你觉得能赚钱吗？靠囤地？”宋亚问。
　　“应该没问题，现在已经有人这么干了，很多厂家把产品和科技、信息技术包装成高科技或信息技术产品，然后通过各种名目进入湾区和硅谷。”萨穆尔说。
　　“那就这么干！”
　　说做就做，既然主意是迪莱出的，那么也要让他尝到甜头，他让迪莱做好预算，然后打给里克鲁宾。
　　“嘿，里克。”
　　“APLUS，好久没联系了，怎么样？学校生活是不是很枯燥？”
　　两人寒暄了一会儿，“里克，我的A＋音频公司想把阿美利加音乐杂志的内容搬上万维网，你觉得怎么样？”
　　“这是桩生意吗？”里克鲁宾问。
　　“是的，钱不多，但能让我们少赔点。”宋亚忽悠。
　　“多少？”
　　“每年大概十万刀的样子。”
　　“这点钱够什么的……”里克鲁宾说道：“会影响杂志的销量吗？”
　　“不会，网站内容会延后很长时间才放出来。”
　　“好吧，那也是一笔收入不是。”里克鲁宾对这方面很不敏感，“但我要先问问熟人。”
　　“谁？”
　　“利特曼。”
　　“噢怎么又听到了这个名字，别这样里克，我这辈子都不想再和利特曼那种人打交道了，他卖给我们杂志赚了一大笔钱，现在我俩每年还要亏上百万，你真的还愿意继续信任他吗？”
　　“哈哈，好吧，那你做主就行，反正杂志社是你控股。”
　　“那我们这就说定了？”
　　“说定了。”
　　搞定，宋亚又打给雪莉弗莱明，这位和社会日新月异发展更脱节的老太更好忽悠，她在确认过不会影响销量后没多想就同意了。
　　“所以这个什么……网站能把阿美利加音乐杂志的往期内容全部记录在那里？一百年前的都可以查到？”老太关心的是这个，“就像博物馆那样？”
　　“是的，怎么样？我这主意还不赖吧？全弄好后别人就能随便查阅几十年前你发表的文章了。”宋亚说。
　　“好吧，那什么时候来做收录工作，往期杂志我都存在仓库里，一份不少。”
　　“我尽快。”
　　挂掉电话，宋亚让迪莱用版权库预期收入和DTS股权做抵押，贷出了一千万，除在硅谷拿地外，还将收购几个小型合成音版权库，以使A＋音频的市场份额重新回到百分之七，甚至能更高一点，百分之八左右。
　　“APLUS！”
　　刚刚办妥这件事，他在课间接到了摩图拉的电话，盛怒的对方上来就直接质问：“你帮Mimi把保镖全换了！？”
　　“说换也不合适，她只是让公司安排的保镖回去自己的岗位了摩图拉先生，她觉得那些保镖对待她像对待犯人一样，她需要更私人一些的保镖。”宋亚回道：“所以我跟长期合作的CNA保险公司打了个招呼。”
　　“那些人是我安排的APLUS，你这样做我很不高兴！”
　　摩图拉说道：“我知道你们是好朋友，但你不能无底线地满足她的要求！”
　　“满足……”
　　宋亚咳了两声，“抱歉，摩图拉先生，我知道你也是出于好意，但她那些保镖确实很过分，她是明星，又不是囚犯。”
　　“好了好了，我现在很忙，等回纽约再收拾你们！”
　　“等等，摩图拉先生，你在忙什么？我听说你在梦幻庄园？是MJ巡演的事吗？”
　　“你打听这个干什么？”
　　“呃，我暑假会去趟南非，不知道MJ有没有类似计划？我们一起做点慈善什么的……”
　　“别做梦了！”


第四百三十二章 该有我一份
　　暴躁的摩图拉反而令宋亚更放心了，现在保镖已完全听命于玛丽亚凯莉或者自己，然后再逐步替换掉她的私人会计师之类，再然后就是经纪人……
　　“APLUS先生，凯莉小姐说晚上要去皇后区夜店见朋友，我们该……”
　　第二天下午，那边保镖队长打来电话。
　　“不许。”宋亚干脆地下令拒绝。
　　她的抗议电话很快追了过来，“你这种所作所为和汤米有什么不一样！？”
　　宋亚哄她，“乖一点吧亲爱的，我们离最终胜利还早呢，等他从梦幻庄园回纽约免不了找我们算账。”
　　“我只说今晚的事，我要去见儿时的好朋友。”她说。
　　“那根本不必去夜店，在家里招待也行。”宋亚回答。
　　她又开始撒娇，“我想去嘛，好不好，好不好？”
　　“等你新专和巡演弄完再说好吗？到时候我陪你去。”
　　“你！”她气得挂断了电话。
　　刚被松开点缰绳就作妖？哼哼，宋亚冷笑着把手机随意丢到沙发上，诺大的别墅里静谧无声，塔拉吉和艾米都去洛杉矶了，家里很冷清，他到书房里坐了下来。
　　“呃……”
　　面前桌上空无一物，往常热气腾腾的咖啡、摊开的书本、做好记号的标签纸之类统统没有，“麦克，我的书包好像忘在车里了。”他抄起座机。
　　“你的。”老麦克来得很快。
　　“谢谢。”接过书包，拿出本理想国，然后边看边按照教授的要求写小记。
　　刚写了一小段，就感觉口有点渴，去咖啡机那忙活了一通，弄好后再次坐下，这次连一段都没写完，肚子又饿了。
　　“该死的哲学！”
　　听学长说古典哲学还算有趣的，等到海德格尔那些什么存在主义之类，上课就像听天书一样了，他决定修完必须的核心课程就放手，不自找罪受。
　　不过现在要解决肚子饿的问题……
　　“马沃塔！马沃塔！”
　　喊半天，来的还是老麦克，“他们在外面玩，有什么事吗？”老麦克问。
　　拉开窗帘往外看，马沃塔正和托尼、消音器他们正光着膀子在篮球场上打球，一位园丁在远处修剪树枝，“我饿了。”
　　“他们定了披萨，还有炒面。”
　　“又是披萨，我想吃口热的。”
　　“放微波炉里热一下就行。”
　　“……”
　　塔拉吉不在，连厨子也没了，看来要招一个，眼前还是先解决肚子的问题吧，他下楼，看到在客厅的桌上铺满了披萨和中餐的外卖盒，他过去挑了两块看起来还干净的，啃着回楼上。
　　走到一半，又扭头出去，到了篮球场边。
　　“嘿！弟弟，接着！”
　　托尼把球丢给自己，他单手接住，调整了下，一手披萨，一手托住篮球，冲刺几步，到篮筐下高高跃起，将球扣进。
　　“哇喔！”球场上另外三人发出怪叫，“AAAAPLUS！”托尼学NBA解说的腔调喝彩，“你身体越来越强了我亲爱的弟弟。”
　　“二对二？”消音器把球捞到手里。
　　“等我吃完。”三下五除二吃完两块披萨，然后把手随意在衣服上擦擦，四人分边，热热闹闹地打了起来。
　　都是自己人，没什么好让的，他们三个都是靠体重的内线流，而自己也不会太多技巧，和托尼分到一边与马沃塔和消音器对抗，球场里便不时响起托尼的牢骚逗乐和肌肉硬桥硬马的碰撞声。
　　天色渐黑，“我去开灯。”马沃塔意犹未尽，跑去把球场灯光打开。
　　“算了，今天就到这吧。”宋亚摆摆手，拾起地上的衣服擦拭汗水，玩乐的时间已经超了。
　　“我的弟弟，你该多像这样玩玩，每天都那么忙。”托尼跟上来，“今天没练舞吗？”
　　“老师周末才来。”
　　“但是周末你又经常不在。”
　　“嗯。”
　　他回到书房，正准备继续对付学业，发现托尼还继续跟着。
　　“怎么了？”
　　托尼一般不进书房的，而且在安全威胁变少之后，他也已经很少跟着自己到处跑了。
　　“有件事。”托尼脸上难得出现犹豫的表情，他搓着手走到书房沙发坐下。
　　“说吧。”
　　“那我就说了？”
　　“说吧。”
　　“呃……”托尼脸扭曲着，大概在思考措辞，“你最近关心过荧光剂生意吗？”他问。
　　“当然。”
　　宋亚不明白他问这个干什么，“我八月份还要去纽约出庭，为了荧光剂官司的事。”
　　托尼又继续搓手。
　　“快说吧我的哥哥，什么时候变这么拘束了？”宋亚看了眼面前的书催促道。
　　“他们说，那个生意该有我一份的，对吗？”托尼说道。
　　“由你一份？什么意思？”宋亚立刻皱起了眉。
　　“嘿！你……”托尼指手画脚，“就在这里，那次派对！菲姬办的那次！？你记得吗？”
　　“我当然记得。”宋亚猜到他想说什么了。
　　“是我先想出来把荧光剂用在派对上的，他们说你靠我的这个主意挣了大钱……”托尼说。
　　“他们是谁？”宋亚警觉地问：“你最近在芝加哥和谁玩到一起去了？”
　　“就是……就是他们……”托尼耸肩，摊手，“你别问这个了，你就说有没有道理？创意，我的创意也能值点钱，对吗？”
　　宋亚吸口气，揉揉眉心，“你想要什么托尼？”
　　“我不知道，但我觉得那是我的主意，我应该得到我的那份，这不算太过分的要求吧？亚力。”托尼低下头，小声嘟囔着：“我总不能一直当你的跟班，而且你现在身边也不缺人了。”
　　创意……
　　确实，把荧光剂抹到身上在锐舞派对中使用是托尼先干出来的，还顺便帮自己天启了I Gotta Feeling。没道理女人帮忙天启能获得各种好处，而却不给托尼分一丁点，就像以前迪莱给自己出了合成音公司的主意，但自己开A＋音频公司一开始并没带上他，他就一直耿耿于怀，在资本社会有这种怨气很正常，但从趋势上……
　　他想起了玛利亚凯莉和MJ那两个贪得无厌的姐姐。
　　“要不你也雇一位律师来跟我谈？”宋亚愿意给，但不想把这件事搞得不清不楚，最后大家都不开心。
　　“家人之间也需要那种人参与吗？”托尼摇头，“我不要太多，亚力，给我够花的就行。”
　　“够花？”
　　宋亚听到这个词就反感，“哪一种程度的够花？蓝领的？白领的？还是天天开派对，整夜狂欢的？像小洛瑞那样？”
　　“就……就能让我体面地在朋友面前出现就行，我是你的哥哥，大明星APLUS的哥哥，总是付不起账别人会在背后说我难听的。”
　　“那种夜店的酒账？”
　　宋亚冷冷看着他，“你最近和哪些人玩到一起了？离他们远点！”
　　“都是正派人，我不会再和小洛瑞那种人混到一起的。”托尼说。
　　“你的那个啦啦队女友呢？”
　　“早换了，现在是个舞者，跳街舞的，我帮她在你的电影里谋了个角色，叶列莫夫帮忙的。”托尼老老实实回答。
　　宋亚摇摇头，不想管这些龙套角色的人情往来，“我好不容易让你脱离了小洛瑞那种生活环境，你不能再回去了，好吗？如果被我发现，你一分钱也得不到。”
　　“我不会的亚力。”
　　“那好，这样……”
　　宋亚想了想，“CNA下属的安保公司有专业安保的培训机构，你去报名，好好学，把正式安保人员的证件全拿到。然后我会安排你去巴恩公司挂个安保高管的职位，你也必须好好上班，大概两、三年后，会有一部分针对公司高管的股权激励发出来，等到那时候，你才能拿到属于你的那份，不多，但应该够了。如果这些你办不到，或者仍旧嫌不够，那就肯定是你的问题。”
　　托尼抱怨了几句，但还是答应了。
　　等他离开，宋亚从窗口看向回到球场继续玩闹的他们，这个小插曲也没给他造成什么特别的情绪，继穿越之后的迷茫、被巴勃罗当做摇钱树的愤慨、解决安全和财务紧迫性后短暂丢失人生目标之后，他现在又陷入了新一轮的迷茫。
　　无论是昆西琼斯还是斯派克李，这些人早不会在媒体上直接攻击自己了，好莱坞那位导二代也脱离了战斗，总之现在没什么圈内人愿意无端得罪一位正处于上升期的A－List歌星，政客基本也都客客气气的，就连阴谋叛乱推翻摩图拉那件事，在长时间的拖延之后也没什么能给他造成刺激的点了。
　　投资？几家公司都在赚钱，除了股市上苹果股票表现得不太好以外，也几乎没遇到什么挫折。
　　自己现在要干嘛？按部就班跟着天启发唱片拍电影，然后干看着身家数字不停往上跳动？解决亲戚们造成的家庭问题？不停烦恼各个公司的管理事务？
　　自己的人生目标在一连串的忙碌中越来越模糊了，记得刚遇见叶列莫夫时，还雄心勃勃地要建立自己的全球唱片发行体系，现在早把那个理想丢到角落里去了。
　　“叶列莫夫，娱乐圈最有权势的到底是哪些人？”他打给叶列莫夫。
　　“最有权势？CAA的迈克尔奥维茨，索尼哥伦比亚唱片的摩图拉……”叶列莫夫回答。
　　“不是那种杂志选出来的，是真正掌握权力的，呼风唤雨的。”宋亚知道不会是那些。
　　“新闻集团的默多克，维亚康姆的雷石东这些？反正你在财富排行榜前面找就对了。”叶列莫夫说道。


第四百三十三章 梦想
　　按照富士比的计算，现在雷石东身家38亿，排全球富豪榜第38位，默多克33亿，54位。
　　不过微软创始人，比他们年轻得多的比尔盖茨67亿排第12，这么看的话，娱乐业还是远不如计算机业来钱快啊！但是社会影响力上，目前盖茨又远不能与前两位相比。
　　说到社会影响力，他们前面还有传媒报业巨头纽豪斯家族，100亿排第五位，他们拥有VOGUE、纽约客、建筑文摘等知名杂志和遍布全米的报业网络。可惜现在纸质出版物在加速衰退，明年该家族财富估计将大大缩水。
　　掌握沃尔玛的沃尔顿家族排第二，这么看的话连锁零售业也大有可为……
　　算了算了，想那么多没用，宋亚甩甩头把杂念抛掉，任重道远，挣钱，还是老老实实先充实自己，读书挣钱吧！
　　事务繁多，七月，他考完三门课，哲学得了B，其他两门分别是B和C，“芝加哥大学打分也太严了……”沮丧地拿着这份不如意的成绩单走出教室，跟同学不停抱怨。
　　“所以，这次还有派对吗？”兴奋哥期待地看着他。
　　“没有了！”高地公园现在连女人都没一个，哪有办派对的心思。
　　“哦。”同学们纷纷失望散开。
　　“APLUS你怎么了？”在校园里迎头遇到米歇尔丈夫，手里拿着篮球，“去体育馆玩玩？”
　　“没心情，考得不好。”他拒绝。
　　“是吗？什么成绩？”
　　米歇尔丈夫听到他的成绩后便笑了起来，“这可不像你噢。”
　　“我太忙了，这十一周……”
　　他开始诉苦，对方便一直默默听着，两人说着说着还是到了体育馆门口，“来吧，考完试放松一下，来……”
　　鬼使神差跟着他走了进去，这家伙虽然是法学院老师，但在学生那里人缘特别好，说说笑笑几句，就说动了已经在玩的学生们让开场地，打五对五。
　　“APLUS。”
　　不过分人时两人被各选到了一边，“你很少玩这个吧？”宋亚自然是第一个被挑中的，选他的白人队友笑问。
　　“很少。”宋亚撇撇嘴，搞不清对方是不是因为小洛瑞那首歌而笑的，这也是他很少在外人面前打篮球的原因。
　　“那你负责防守？盯那个人。”队友指指对方阵容里的一个黑人壮汉，身高两米有了，“他是校队的主力。”
　　“别。”宋亚感觉对方有点想看自己笑话，望望场上，没一个像弱鸡，除了……指指米歇尔丈夫，“我和他对位吧，一起来的，而且我还穿着长裤。”
　　“行，他在我们这个班子里一般打控球后卫。”
　　“呃，我控球不好。”
　　“也行，你进攻时换位小前锋，我来控球。”
　　两边很快开打，球在米歇尔丈夫手里缓缓向前推进，宋亚张开双臂，放低重心，两人打过不少次球，他知道对方身手挺灵活的，一米八七，高中时还接受过正规篮球训练。
　　“哟！？”
　　不料正想着心事，被他一个假动作虚晃，然后从另一侧抹开，直接三步上篮得手。
　　“喔！”场外已经聚了不少看热闹的，纷纷发出怪笑。
　　米歇尔丈夫得意地对自己笑着回防。
　　“被过了哦……”又是那位队友，阴阳怪气的。
　　“补防一下啊。”本来心情就不是很好，进攻落位后球被传到自己手里，传出去，又很快塞回来，“M－Fuck！”硬着头皮转身想还一个，结果被那位校队主力把球一巴掌扇了出来。
　　“哈哈哈……”
　　场外又爆发一阵大笑，“嘿！去弄个八毫米机来……”有人喊道。
　　宋亚不说话了，拉拉裤子，专心防下一个球。
　　米歇尔丈夫又想故技重施，不断逼近。
　　“你跟我闹呢！”不能再掉以轻心了，宋亚死死盯着他的脚步，一等他转身就立刻贴了上去，没别的，纯用身体硬拱，这家伙很快就踉踉跄跄了，只好在失去平衡前把球传出去。
　　“APLUS生气了哟。”那人又在念。
　　“防好你们的吧。”
　　丢下句话，帮忙成功守下这一球，然后跑过中线，球再次到了自己手里，他丢出去，回来，再丢出去。
　　“好好打。”另一位队友看不过去了，对搞事的那人说道。
　　“OKOK。”
　　还算那家伙没有太大的恶意，收敛之后，分球什么的终于按规矩来了，也闭上了嘴。
　　“犯规！”
　　打了几个来回，宋亚感觉防守很轻松，对方在也没再那么注意自己了，瞄了眼场外，还真有好事者拿着八毫米摄影机在拍。果断趁球被再度传到手上，防守人以为自己又会传出去的机会，突然一个转身过掉对方，然后迈着不专业的螃蟹步冲到篮下。
　　米歇尔丈夫补防过来，他高高跃起，这家伙还不躲，好，直接按着他的肩膀借力，将球扣了进去。
　　“啊！”场外的女孩们发力了，发出尖叫，“APLUS好厉害！”
　　“嘿，这是犯规！”米歇尔丈夫不爽地对裁判抗议，“他……”不停拍打着自己的肩膀位置。
　　“呃……”
　　临时充当裁判的学生想了想，吹响哨子，摆出犯规得分无效的手势。
　　宋亚无所谓，对着场外不停扬起双手，做足了胜利者的姿态。
　　“你身体真好，APLUS。”
　　两人趁休息就提出不继续打了，在旁边看台随便找了个地方坐下，“你曾经做过成为篮球球员的梦吗？我看你这几年每次NBA决赛都会去看。”米歇尔丈夫气喘吁吁，T恤都被汗水浸湿了。
　　他一开始得了两分，后面宋亚就没再给机会，不过自己除了那犯规的扣篮也一无所获。
　　“那是宣传手段，我不太喜欢打篮球。”宋亚说道：“我更喜欢壁球一些，可惜你又不愿陪我打。”
　　“壁球馆空气太闷了，我更喜欢室外运动一点。”
　　“那你肯定也喜欢打高尔夫球咯？”
　　“嗯，但很少打，我要还学贷，高尔夫太贵了。”他说。
　　“也许你可以来我的剧组演个角色？”宋亚拉关系：“我可以付你一笔不错的报酬。”这家伙确实挺帅的，本色演个学校老师无压力。
　　他摆摆手，“当演员可不是我的理想。”
　　“那当法学院老师呢？”
　　“也不算吧……其实我年轻时的梦想就是成为篮球运动员。”
　　“不会吧？你成绩那么好，听米歇尔说你哈佛成绩是极优等？”
　　“嗯，学习对我来说没什么难度。”
　　“……”宋亚无语。
　　“歌星是你的梦想吗？还是说你有更大的梦想。”他又问。
　　“成为最有钱有势的人咯。”
　　“哈哈哈……”他笑了一会儿，“那我祝愿你能达成心愿。”
　　“米歇尔呢？她的梦想是什么？”宋亚借机试探，米歇尔在进入政界后又转回了平权活动，他有点摸不准。
　　“参政吧。”他说。
　　宋亚心说果然如此，“其实她早可以出来选了，拿下一席州众议员很轻松吧？我工厂的选区，一位才二十九岁的……”
　　“罗素？”
　　他问。
　　“你也知道？”
　　“我也一直在关心。”
　　“那你没打算参政吗？”
　　“不知道，我还没想好。”
　　“所以参政也是你的梦想之一咯？”
　　“算是吧。”
　　“州众议员？”
　　“大统领。”
　　“哈哈哈！”
　　doctor，actor，lawyer or a singer
　　why not president，be a dreamer
　　you can be just the one you wanna be
　　police man，fire fighter or a post man
　　why not something like your old man
　　you can be just the one you wanna be
　　doctor，actor，lawyer or a singer
　　why not president，be a dreamer
　　you can be just the one you wanna be
　　i know that we all got one thing
　　that we all share together
　　we got that one nice dream
　　……
　　歌曲：Be What You Wanna Be 　　Darin


第四百三十四章 抓到了
　　“APLUS？”
　　这首叫Be What You Wanna Be的流行音乐歌词稍嫌口水，但非常励志，旋律和编曲也很棒，‘医生、演员、律师、或歌手，为什么不是大统领？做个有梦想的人吧，你可以成为任何一个你想成为的人……”
　　正好，舞出我人生的主题曲Step Up被玛利亚凯莉拿走了，这首歌可以补上，比Step Up的情歌立意要高，能更好地升华电影励志方向的剧情，“嗯……放在片尾，演职员表出来的时候，正好。”
　　“APLUS！？”正美滋滋地盘算，被米歇尔丈夫叫回过神来，“你怎么突然就发起呆来了？”
　　“没什么，刚才有点灵感，听到你那番关于大统领言论的时候。”宋亚心说这家伙也能给天启，看来以后我要多陪他打打球？
　　“哈哈……”他笑了笑，看向球场，“忘了它吧，那只是句玩笑。”
　　宋亚说：“我刚进入音乐圈时偶尔听别人说过一句话，白宫之所以称为白宫……”
　　“并不仅仅因为是刷成白色的。”米歇尔丈夫接了后半句，“这句话有点年头了。”
　　“还是存在天花板的吧？”宋亚问：“当然丁金斯已经当了快四年纽约市长，但他连一次连任估计都无法办到，除了黑人和拉美裔，其他族裔统统都不喜欢他。”
　　“嘿！我们在体育馆就别聊这个了。”
　　米歇尔丈夫拍拍手站起来，“米歇尔对这些更感兴趣一些，你不是要和她在南非碰面吗？你们可以多聊聊，休息好了吗？”
　　“我不打了，我一在场上那些家伙都拼命表现。”宋亚苦笑。
　　“来吧。”
　　“不了，那边有摄影机。”宋亚婉拒。
　　“来吧！别矜持！”
　　“呃……”正在心头松动的时候，老麦克拿着手机过来救场，“APLUS，维克。”
　　“维克？”
　　宋亚向他告声罪，跟着老麦克往体育馆僻静处走，“他抓到人了？”
　　“抓到了。”老麦克回答。
　　“报警了？一切都按照计划？”
　　“他们不会搞砸的。”
　　“手机给我。”宋亚拨给玛丽亚凯莉，“Mimi，刚才警员来过了？”
　　“没有！我在总部排练，刚接到的电话！”
　　玛利亚凯莉很惊慌，她做贼一样压低声音，“做笔录时我该说些什么！？他们很快就要到了！”
　　“按我们商量好的，记得吗？你又不知情，你是受害者，没什么好怕的。”宋亚说：“电话里不方便说，我马上去纽约。”
　　“好吧。”她挂掉电话。
　　“老麦克，我们走！叫上古德曼。”
　　正好放假了，宋亚领着人匆匆赶到纽约，“小子，怎么说的来着？我们不会失手的！”
　　他们在约好的酒店房间里见到了维克，光头壮汉嚼着口香糖，得意洋洋地提了提裤带，大声嚷嚷，“三个家伙，哈！其中之一还是米国电报电话公司的正式维护人员！他们白天大摇大摆地过来，我们连望风的都没漏掉！”
　　“报警了吗？”宋亚小心地望了眼他在套房里晃悠的两个队友，把门关上，再次确认。
　　“纽约的同僚来得很快，我们把相关证据和人全移交了。”维克回道：“我们全录过了笔录，还把肖恩留在翠贝卡配合他们办案。”
　　“按计划？”
　　“对，按计划！你烦不烦，我是什么人？哈哈！”他拍了拍宋亚的胳膊，“把你的心放肚子里，我们做的很干净，利落！”
　　“监控的事没暴露吧？”宋亚还不放心。
　　“没有。”维克从背后抽出一盒录像带。
　　“让我们看看。”
　　宋亚让老麦克把录像带放进录像机，因为是白天，监控画面很亮，正对着藏窃听装置的弱电井位置。
　　“我们以为他们会晚上来，所以调整了感光度。”维克解释。
　　没什么大问题，画面角落里的时间很快走到中午十二点多，一个穿着电报电话公司制服的年轻白人男子，和一位戴着老式礼帽的中年白人走到了弱电井前面，制服男子开始拆设备，礼帽男帮忙左右看着望风。
　　“还有一个人在楼梯口，也是望风，画面没有拍到，但我们还是把他抓住了。”维克补充说明。
　　没有任何路过的人来打扰他们，当制服男子将大录音机和电池拿出来，交到礼帽男手里时，画面一侧出现了维克他们四个，维克和肖恩像野猪一样冲过去，将人压制在墙上，另外两个冲到楼道里那另一位望风的白人抓获。
　　“我大喊，警员！”维克解说：“他们立刻就明白了，这些家伙早有准备，被人赃俱获后马上就嚷着在见到律师前什么也不会说。”
　　这时候开始有个清洁杂工闻声走了过来，大楼管理员很快也来了，由他报了警。
　　纽约警员很快就到达了现场，维克和他们说说笑笑地聊了起来，顺便把证据和人全部移交，毕竟他们正在被停职，而且这里是纽约。
　　确实很干净利落，维克这家伙还粗中有细地装作帮忙押解，让三位嫌犯在隐藏的监控下近距离晃了圈，以弥补镜头感光度导致的人脸模糊。
　　两位望风的中年白人长相和穿着都有意大利裔特征，宋亚看到后心情复杂，这一方面更证实了人和东西都是摩图拉布置的，但另一方面也说明他确实能指使纽约的意大利裔帮忙干脏话，联想到之前他和黑手党有交情的传闻……
　　“这玩意你不打算交给警方对吗？”维克朝录像机努努嘴，问道。
　　“是的，毕竟很难解释我们为什么要先知先觉地布置监控。”
　　警员压着三位嫌犯离开，维克等人也跟着去了，弱电井旁只剩下两位清洁大妈在指指点点，宋亚把录像带退出来，拿到手里，“所以这东西只能自保用。”
　　“反正我们该做的事都做到了。”维克蛮不在乎地说道。
　　“你们来纽约的原因？”
　　“我们是为了自证清白，追踪那个芝加哥毐资丢失的案子来到那栋楼的。”维克抬抬下巴，“那我们这就回去了？肖恩会多留一到两天，看纽约警方的办案效率。”
　　“他……”
　　“我们是警员，放心吧，肖恩知道他该怎么说。”维克不耐烦地说道：“我们在芝加哥街头抓罪犯的时候你还在喝奶呢！”
　　和老麦克交换了下眼神，宋亚点头，“可以，谢了，维克。”
　　维克瞪着眼睛凑近，“离我女儿远点！”
　　“卡茜蒂现在已经启程去南非了，那边有个青少年交流活动，很能为简历加分的那种。”宋亚说道：“她想转而申请芝加哥大学的全额奖学金，但那不像针对警员和消防员家属的特殊奖学金，想拿到太难了，所以你们的报酬我早就全数转进了一个专用账户，用来支付她的大学学费。”
　　维克点点头，没再说话，回身打开门，和队友们收拾收拾就离开了酒店。


第四百三十五章 真正来到好莱坞
　　“索尼哥伦比亚唱片的律师建议玛丽亚凯莉禁止纽约警方公开自己的姓名，还有些其他比如不得泄露录音内容的限制，所以这件事基本不会上新闻。”
　　从索尼哥伦比亚唱片总部回来的哈姆林报告，宋亚得知人被抓获的第一时间就把他派去了玛利亚凯莉身边，防备她周围摩图拉的人控制她。
　　“这个没问题，她的新专和巡演都箭在弦上，确实不能分心。”宋亚点点头，“但是你要盯着这桩案子，防止强力人物在暗中干扰。”
　　“什么意思？”哈姆林并不知道其中内情，“你认为窃听者不是小报，而是强力人物？”
　　“小报记者哪有这么拼的。”
　　宋亚摇头，这时候古德曼从纽约市长办公室回来了，“丁金斯在忙于竞选，但下面的人答应我们会帮忙盯着这个案子。”
　　“嗯，有自上而下的戒备，想必那些接案警署不敢搞小动作。”
　　如果纽约警方能顺藤摸瓜直接将摩图拉揪出来最好，但他也知道那几乎不可能，所以最好是给警方一定破案压力，“你暂时去玛利亚凯莉那等着，把警方的案情进展，特别是三位嫌犯的口供拿到。”
　　玛利亚凯莉是当事人，只有她方便找警方要那些东西，如果案件没引起广泛关注的话。
　　但宋亚不会让案件完全失去关注的，否则警方破案的积极性又不一定会高，露易丝报道的两位记者已经在来的路上，他们会负责追着问。
　　“不出意外那三名嫌犯很快就将获得保释，如果他们真有强力背景的话。除了那位电话电报公司的维修工，另两人都是执业的私家侦探，意大利裔。”哈姆林看到了机会，暗示道：“如果我负责代理凯莉小姐，就会趁机狠狠敲电话电报公司一笔，他们的员工竟然私自对客户窃听，而且受害者是当红DIVA。”
　　宋亚想了想，“我的目的是让三位嫌犯尽快供出幕后指使者，如果把这桩案子和电话电报公司扯在一起的话，就把一家强大的公司推到对方那边去了……”
　　“正常情况都会告的，这是常理，你不告对方也不会放心。”哈姆林说道：“所以无论结果如何，凯莉小姐最好都要做出这种姿态，先给压力拿到筹码再说。”
　　“好吧，反正你在纽约，保持和凯莉小姐的定时沟通，我会让她听你的建议。”
　　现在就怕玛丽亚凯莉顶不住压力，“我也去见她一面。”
　　两人约在普罗科特大剧院见面，她的Here Is Mariah Carey演唱会十六号演出，现场音乐录影带已经卖给了NBC台，Hero和其他专辑歌曲的部分画面取景也在这里，所以非常重要。
　　“我该怎么办？”
　　两人在后台化妆间从见面开始就黏到了一起，“我了解摩图拉，我从他的眼神里就能看出来，这件事确实是他做的。”
　　她再也不称呼摩图拉为汤米了，提到那个名字时表情也非常嫌恶。
　　“他找你了，这么快？”宋亚问。
　　“是的，我在总部等警员做笔录的时候，他冲进来，不停用话试探我，到底怎么回事啦，是不是有误会啦，新专和巡演要紧别为这种事花费太多精力啦，还有问那些抓到嫌疑人的家伙们是哪来的等等。他慌了，他完全没想到！”玛利亚凯莉捂着额头，悲伤地说：“他太过分了……”
　　“他那种人会很快调整过来的。”
　　宋亚得知摩图拉的表现之后也更笃定了，准备回头想办法查一下那两位意大利裔私家侦探和他的联系，说不定会有惊喜。从摩图拉在电话里称呼黑人为尼格罗来看，他完全没做录音落到别人手里，秘密泄露的准备，这是个好消息。
　　可惜这里是纽约，如果在芝加哥事情会更好办。
　　“那怎么办？”
　　玛利亚凯莉问道：“你会呆在纽约陪我吗？”
　　“还不能，我要去趟南非，做慈善活动，然后飞洛杉矶为电影忙碌，假期难得。”宋亚说：“而且你最近也会很忙，我们没多少相聚的机会。”
　　她翻了个白眼，挣脱怀抱，捡起衣服套上，“你把所有压力都丢给我一个人！”
　　“这件事只能你出面，你才是被监听的受害者，我只是来帮忙的朋友。”宋亚哄她：“事实就是这样，虽然我恨不得为你承受所有的一切。”
　　“可你连我演唱会能穿什么都没法改变。”
　　她走到衣架旁边，摆弄那些风格保守的时装，“而且你和摩图拉一样，这也不准那也不准。”
　　“呃……”
　　宋亚挠挠头，“不需要忍受太久亲爱的，我们接近成功了。”
　　“哪有？我完全看不到变化！”她发脾气。
　　“坚持，一定要坚持。你的保镖不是被我换成自己人了吗？慢慢来嘛。”窃听嫌疑人已经抓了，丹尼尔那边也通过气了，她这时候可不能掉链子，宋亚趁她背对自己，从挂着的外套里悄悄拿出大钻戒，然后过去，搂住她。
　　她正晃动双肩挣脱，突然感到右手无名指一凉，低头，看到个大大的钻石戒指已经被戴在了手上，“哇！”立刻张大了嘴巴，把手抬到眼前，“这？！”仔细端详那颗晶莹剔透的钻石，“是真的天然钻石吗？”
　　女人的脸还真是说变就变，“应该是真的吧，我在阿斯特夫人的慈善拍卖会上买的，拍卖师说是什么印度无色钻石。”宋亚回答：“我自己完全不懂。”
　　“啊哈哈哈！”她失态地大笑转身，跳起来挂在自己身上，先赏了个吻，“多少克拉！？”眼中冒着那种看到一首好歌的精光。
　　“十七？对，是十七克拉。”
　　“噢，我爱你，APLUS。”她顿时温柔得快融化了，“这一定很贵吧？”
　　“还好啦，一位新锐设计师的作品，所以没卡地亚、蒂芙尼那些……”
　　“没关系，我很喜欢。”
　　对女人啥玩意也没珠宝好使，宋亚把她稳住，大松一口气，没在可能已经焦头烂额的摩图拉面前露脸，安排好纽约的事，便直接和赶来的叶列莫夫、海登以及索尼哥伦比亚唱片的宣发人员登上了去南非的航班。
　　“感谢APLUS先生为南非人民所做的一切，以及捐款……”
　　他这次过去，一是承诺把Where Is The Love的部分单曲收入捐给这边的慈善事业，二是顺便再次刷刷曝光和立稳平权积极人士的人设。
　　当然，卡茜蒂也是要见的，女孩放暑假后便跟着米歇尔带队的青少年交流组织来到了这里，会呆很长时间。
　　“按照计划，明年这边就要开始大选对吗？”
　　在开普敦的一座酒店里，他宴请了米歇尔。
　　“是的，到时候全世界的目光都会集中到非洲的最南端。”米歇尔心情很好，“如果不出意外，曼德拉肯定能当选，历史将揭开新的一页。”
　　“会出意外吗？”宋亚问。
　　“百分之九十九不会。”她说，“现在的白人政府也支持不下去了，和平退场已经是最优的选项。”
　　宋亚点点头，两人又聊了一些芝加哥政坛的事，“你为什么放弃留在政坛？你在市长助理上成就斐然，做出这个决定让我很意外。我问过你丈夫，他让我来直接问你。”
　　“选举政治的本质就是筹钱……”
　　她说：“我在市长助理任上学到了很多，也看到了很多，所以我认为我以前走的路是正确的，无论是以前还是现在，我的筹钱能力还差得很多很多，在平权和青少年组织能得到最好的锻炼。”
　　“你可以出来选，筹钱的事自然有人干。”双方都很熟了，宋亚喝了口酒，直接说道：“如果是州众议员这种职位的选举，我可以帮上不少忙。”
　　米歇尔笑了，“我不行，很多人说我没有亲和力，长相太凶。”
　　“没有吧？”确实有一点点。
　　“我丈夫比我讨人喜欢多了，你在芝加哥大学也能感受到，对吗？”米歇尔说道。
　　看来她丈夫确实想出来选，“是的，我和他聊着聊着都会不知不觉忘掉他法学院老师的身份，变成面对同龄人那种感觉。学生们也都很喜欢他，真是男女通吃。”
　　“嗯？”米歇尔的酒杯停在嘴边。
　　“别误会，我没暗示什么。”宋亚才意识到自己可能说错话了。
　　米歇尔皱眉，缓缓把酒杯放下，发起了呆。
　　汗，感觉为她丈夫无端招了点麻烦，宋亚略聊了聊，便告辞回到房间，卡茜蒂还在等着自己呢。
　　和卡茜蒂共处了两个晚上，他又马不停蹄飞去洛杉矶。
　　这次是真正的来到好莱坞了，一千两百万投资的青春歌舞片，也算能在这里搅起一点小小的风浪。
　　“想我吗？”
　　甩掉狗仔，他走进哈莉贝瑞的住所，对早等着的艾米和塔拉吉张开双臂，露出灿烂的微笑。
　　不过没如愿等到女孩们飞鸟投林般的拥抱，而是……
　　哈莉板着脸从楼上走下来，木地板被尖尖的鞋跟踩得踏踏作响，手里还捏着一本杂志，卷成筒状。
　　嗯，依稀能辨认出是华尔街日报。
　　不好！
　　“一块四了！一块四了！”哈莉咬牙念叨着，抄起杂志，劈头盖脸就开抽。


第四百三十六章 哈莉家
　　“嘿！冷静点哈莉！”
　　架起胳膊肘保护自己，挨了一下，两下，“别发疯了！股票涨涨跌跌很正常！”
　　疼，这女人真下狠手，“你不能赚钱笑呵呵，赔钱就要我命！”
　　“那几乎是我所有的钱！”哈莉带着哭腔吼道：“你不是自吹从不赔钱吗？”
　　“嗷！”她把攻击目标换到了下面，“我哪有这么说过，你……Fuck！别再打了！”
　　狼狈想窜到艾米身后，谁知她和塔拉吉笑着全躲开，没办法，回头夺下哈莉手里的杂志，把她牢牢抱住，“都说长期持有，别老盯着股价！对身体不好！”
　　“呜呜呜……”哈莉哭。
　　“她吃控制糖尿病的药了吗？”宋亚看向塔拉吉。
　　塔拉吉乐呵呵地摇摇头：“不知道。”
　　“噢！Fuck！你真是个混蛋！”哈莉矮下身子，从他控制下溜掉，坐到沙发上，把抱枕捞到怀里。
　　“能亏多少钱？”宋亚劝她：“我给你开了舞出我人生剧组最高的片酬，不需要试镜，只用过来跳一支舞，难道还不够弥补损失的吗？”
　　“EA也跌回了七字头，诺基亚也很疲软。”五十万刀来客串一下，对现在哈莉的身价来说确实没啥好抱怨的，她没再闹了：“你推荐的投资组合除了微软和思科，股价表现全不好。”
　　“别盯着了，你现在用词越来越专业了你没发现吗？你想转型股票经纪怎么的，听我的，放在那，一年半年看一次就行了。”
　　宋亚坐到艾米身边，搂住乖巧的金发白妞，“在好莱坞过的怎么样？有没有想我？试镜还顺利吗？”
　　“我感觉这里充满了敌意。”艾米情绪不高，“第一轮试镜的所有人都不喜欢我。”她拿起一本表演书籍翻开，临时抱佛脚。
　　“怎么会，你那么可爱……”
　　“她俩被你在温室里惯坏了APLUS。”哈莉作为过来人，很不以为然，“这才什么程度的竞争？就能让你一副委屈得不得了的样子……”
　　她对艾米说：“都没有人敢当庭广众下给你难堪，也没有剧组高层试图占你便宜，那些化妆师或造型师更不敢故意用小手段阴你，只是试镜时给点脸色，其他竞争对手远远阴阳怪气几句。你是公主吗？这都受不了，那趁早离开好莱坞吧！”
　　这下轮到艾米哭了，她默不作声低下头，大颗大颗的眼泪啪啪开始掉。
　　“这到底怎么了！？”
　　宋亚看三人之间的关系有点微妙，并不很和谐的样子，“塔拉吉？”
　　“你应该在剧本里把女主塑造得更契合艾米一些的，第一轮试镜时大家对她都不是很友好。”塔拉吉说道：“早点从根源上解决问题，她现在就不会沦落到那么尴尬的处境了。”
　　“噢，你得了吧塔拉吉！”哈莉又开始怼塔拉吉，“我刚说什么来着，你们太异想天开了，如果这句话被传出去，你在好莱坞就别混了，演员对剧本指指点点？你以为你们是谁？顶级男星都不敢公开这么说！”
　　塔拉吉没回应她，而是翻起了熟悉的白眼。
　　“好了好了别吵了，塔拉吉，把叶列莫夫叫来吧。”宋亚本计划过来先疯一晚上的，看这气氛……肯定泡汤了，还是先把女人们纠结的问题解决掉吧。
　　塔拉吉去打电话，很快把叶列莫夫找来。
　　“主要还是试镜的矛盾。”
　　叶列莫夫全程盯着，一门清，“先说塔拉吉的女二，她的表演天赋意外地很不错，老拉里还挺喜欢她的，但你知道，好莱坞黑人女孩的机会很少，所以竞争依然很激烈。”
　　“有什么强力竞争者吗？”
　　叶列莫夫报了几个耳熟的黑人女星名字，“不过她们普遍年龄较大，最有威胁的是泰拉班克斯。”
　　哈莉立刻警觉起来，“我想起来了，上次你哄我说不帮她做宣传，结果Want to Want Me在电视台的点播率依然很高。”
　　“你就别抱怨了，观众点播什么的我又无法控制。”
　　宋亚看到三女都眼巴巴望着自己，果断给出正确答案，“泰拉不行，太高，会抢艾米风头的，下轮你找人编个理由把她刷掉吧。”
　　三女不约而同努努嘴，掩饰心里的小开心。
　　“女一呢？”他问。
　　“女主的竞争就激烈了，从第一轮开始就火药味十足。”叶列莫夫摇摇头，不是很乐观，“进入第二轮的有三十多个，后续轮次还有其他人塞进来的。”
　　“噢对了，百代的丹尼尔给我打了个电话，再塞一个人进去。”宋亚想起来之前丹尼尔给自己打过电话，推荐了一个叫萨曼莎科尔的女孩。丹尼尔是推翻摩图拉的关键人物，他的人情要给，虽然最后应该不会选那个女孩。
　　“好的，反正女主的竞争很激烈，我有话直说了，艾米没有任何优势，除了你。”叶列莫夫说道：“你也不能完全不顾忌剧组的所有主创还有制片合作方和发行方的意见，你千万不能蛮干，老板。”
　　“如果我蛮干了呢？”宋亚看了眼又难过地低下头去的艾米，问。
　　“那所有人心里就会很清楚，你不是为了好好拍电影来的，到时候主创干活敷衍、安培林娱乐制片敷衍、环球发行敷衍，你别想在这个项目卖钱，以后也很难在好莱坞站稳脚跟了。”
　　叶列莫夫说道：“现在好莱坞的报纸杂志都很看轻你，只是因为七月底有珍妮杰克逊和2PAC的电影上映，他们还没把主要矛头对准你罢了。”
　　“我知道了，我明天开会时会了解一下的，接下来还有什么安排？”
　　叶列莫夫当艾米的面说这些话，恐怕也抱有让她自己知难而退的心思，宋亚不想再听他说下去，把话题从选角上移开。
　　“老拉里和扎克他们已经把接近完成的分镜头剧本赶出来了，其他人都没有意见，只剩你还没看。你拍板之后就按照那个剧本最终制定拍摄日程、提前租用摄影棚、外景地，制作道具等等……”
　　叶列莫夫逐一介绍：“我和安培林娱乐在审核威廉莫里斯打包的演职人员，和安妮弗莱彻确定舞群人选，然后确定排练日程，基本上除了女主试镜都很顺利……”
　　“我该做什么，除了看剧本。”
　　宋亚接过厚厚的全新剧本，随手翻了几下，看起来被老拉里扩充了不少内容，“这拍出来要有多长？两个多小时？”
　　“你只写了一百分钟的剧本，正常情况总会多拍很多内容，然后再剪辑出适合的片长。”叶列莫夫说。
　　“好吧。”自己是按原版成片让人写的剧本，当然只有一百分钟，但这话不能对别人说。


第四百三十七章 关于女主
　　叶列莫夫走人后，宋亚使出十二分的功夫软磨硬泡，最终还是达成了成就，第二天一早，他洗漱完毕，看了眼卧室里像奥利奥般睡在一起的三女，嘴角微微翘起，穿好衣服，出门。
　　“九月份的VMA（MTV台音乐录影带大奖）你不能不去了。”
　　海登已经在车里等，“你从出道以来还一次VMA都没有去过，威廉莫里斯在那边的朋友告诉我们，前不久雷石东还问过这件事，说怎么从来没在VMA看见过你。”
　　“雷石东不是忙着在收购派拉蒙吗？”宋亚想起了前不久维亚康姆意图八十多亿收购派拉蒙的新闻，“这种顶级富豪也会关心电视台具体运营？”
　　“当然，MTV台是维亚康姆最得意的生意之一，雷石东最近心情很不好，她的妻子趁他收购派拉蒙时提出离婚，他的朋友巴里迪勒成为收购派拉蒙之路上最强大的竞争对手，你别得罪媒体大亨而不自知。不提传媒影响力，雷石东手里还握有大量电影院线，他就是靠这个起家的。”海登回答：“所以这次VMA的诚意很够，现场表演，多项提名，VMA负责人亲口对多诺万暗示你会拿奖。”
　　“他们曾经想帮摩图拉陷害我来着，你不记得了？还是你们威廉莫里斯给我透露的消息，我九一年和摩图拉斗争的时候。”宋亚说。
　　“所以你要让雷石东知道你还在记仇吗？”海登问：“现在雷石东问起你了，他有可能只是偶然想起来随口问问，但下面人不能不着紧，他们把意思带到了，我也把意思带到了……”
　　“如果还是个陷阱该怎么办？”宋亚挺不爽的，“就算没有陷阱，他们干了坏事还能当没发生过？”他不能不考虑摩图拉的因素，毕竟那家伙和MTV台关系很好，而自己正在阴谋叛乱。
　　“所以你还是不想去？”海登露出难色。
　　“雷石东都七十岁了吧？”宋亚问。
　　“哇喔……”海登笑了，“只要他还没挂点，现在就是属于他的，你别管未来会怎么样。”
　　“所以你建议我去咯？如果是陷阱，我就炒了你。”宋亚怼他。
　　“我没那么不小心，过两天有个派对，雷石东会在，我带你去和他聊两句。”海登说。
　　“七十岁还办派对？”
　　“嘿嘿，这可是个老色，被他妻子抓了不少把柄，所以每次在他要办大事的时候，他妻子就威胁曝光打离婚官司，然后从他手里捞钱……”
　　“这种夫妻还真登对。”
　　“呵呵。”海登笑了笑没再说话。
　　车里开进环球影城，安培林娱乐总部就在里面，办公场地不大，走廊里全是他们制片的电影海报，侏罗纪公园的放在最显眼处，门口还有个栩栩如生的恐龙模型。
　　这部电影六月上映后，首周就拿下了八千万票房，到现在已经在北米横扫两亿多刀，已经广泛引起了关于恐龙的社会性风潮，除了各种凑热度的媒体讨论，听说有意报名考古专业的中学毕业生都成倍增加，就是现在，平均每日单馆票房依然在一万刀以上。全球也卖爆了，最终票房成绩会是个非常恐怖的数字。
　　“你好，你好拉里，扎克，你好。”舞出我人生剧组租用了这里的三间办公室，剧组主创碰面开会基本都在这里。
　　宋亚和到场人员一一握手，随便找了个位子坐下。
　　“关于这版的分镜头剧本。”老拉里很快进入正题，“大家都看过了吧？还有什么意见？”
　　大家纷纷摇头，他们估计已经充分讨论过了，“呃，是这样。”宋亚开口，“能不能在片尾把励志的内容升华一下，加点男一男二和女一女二奔向各自生活的片段？”
　　新天启歌曲Be What You Wanna Be很励志，如果做片尾曲的话，需要一些电影画面配合。
　　“可以，我也考虑过这个。”老拉里和其他主创交换了一下眼神，“男主正式进入舞蹈行业，成为一位明星舞者。”
　　“不要吧，成为一个专业伴舞，有固定收入，脱离贫民区就可以了。”环球的制片人建议道：“为续集什么的留点上升空间。”
　　老拉里看向宋亚。
　　“嗯，可以，这样的话比较写实。”宋亚没意见，他自己就是贫民区出来的，对贫民区的黑人男孩来说，有这种出路已经非常不错了。
　　“女主成功进入心仪的舞团，成为舞蹈明星。”老拉里继续说道。
　　这点大家都没意见，富家出身的女主当伴舞就不够了，而且继续保持两人之间地位的落差有利于续集的戏剧冲突。本来原版剧本里女主在艺术高中上课，她的梦想是进入一所知名艺术类大学，但宋亚自己的长相偏老气，于是老拉里统统把人设年龄调高了两岁，让女主作为大学生出场。
　　“男二进入职业篮球队。”
　　“女二成为一位小歌手，他的男朋友成为音乐创作人……”
　　老拉里考虑得很周全，大家都没有意见，他在剧本上记了几笔，然后进入下一个议题。
　　项目在安培林娱乐成熟的体制下推进得很顺利，大家心情还不错，一项项确认，直到谈到主要演员的选角。
　　“首先是男二，APLUS身高和体型在这，想找一位体格比他还高还壮，并且让观众一眼就看出能打职业篮球的白人男演员有点难。”
　　发生过冲突的选角导演把一沓试镜简历拿出来，“现在外形最接近的是这位……”
　　宋亚看了一眼，是哈莉介绍的一位男演员，在她参演的The Program剧组里演一名橄榄球员。
　　“但是他的台词功力不行，没法表现出那种出身非裔聚居区喜欢插科打诨的特质。”选角导演说道。
　　“其他人呢？”老拉里问。
　　“其他人都在这了，台词合格的我也有标注，但外形上肯定做不到一看就能打职业篮球的水平。”选角导演有些无奈，“完美的人选太难找了，主要是这个人设是白人，如果换成非裔……”
　　“不行，换成非裔整个剧本就要大动，我们不能为了一个配角做这些。”老拉里拒绝。
　　“那你们看吧。”选角导演说道。
　　五、六份简历在大家手里传阅，“这个人？”宋亚看到一个眼熟的家伙，抬头回忆了下，“我好像在录制周六夜现场时遇见过他。”没错，当时扣篮桥段时，举着充气篮球架的就是他。
　　“谁？哦，亚当桑德拉。”选角导演看了一眼，“他确实在周六夜现场，编剧，偶尔客串，是个搞笑的人才。不过他才一米七八……”
　　“人设改一下？职业棒球运动员就很合适他了。”有人提议。
　　老拉里想了想，点点头，“那剧本改动的地方不多，APLUS？”他看向宋亚。
　　“我没意见。”
　　这种地方宋亚不想多纠缠，乐于让步，等到女主的时候再坚持己见。
　　“总之先继续试镜吧，再多邀请一些合意的，剧本能不改还是不要改。”环球制作人说道。
　　老拉里点点头，把事情放到一边。
　　“女二，泰拉班克斯很合适。”选角导演说道。
　　“她太高，也……”扎克施耐德终于发言了，他双手端在胸前比划了一下，“男性观众目光可能在这里移不开，会抢女主风头的。”
　　男人们都会意笑了起来，“那就不考虑她了。”选角导演没有坚持。
　　“那继续下一轮试镜吧，都很合适，到时候再看。”老拉里说道，他私下里会优先考虑塔拉吉。
　　女二男朋友，因为人设是黑人音乐创作人，所以来自嘻哈圈朋友的请托特别多，宋亚不好得罪，干脆把被请托的演员和自己推的Common一道全挑出来摆开直说了，大家都表示理解，他们会优先在这些人里面选择演员。
　　“艺术学校女校长，还有女主母亲。”这两个人特质相近，都选的是气质不错的中年白人女性，宋亚依旧没有意见。
　　“这个不行，演技太好，还总喜欢和人飙戏。”安培林娱乐的制片人挑出一位老戏骨的简历，把她排除。
　　“演技太好也是错吗？”宋亚诧异地问道。
　　导演和制片人们都笑了起来，“APLUS，这你就不懂了，你和女主都是新人，到时候呈现在银幕里的演技肯定会很青涩，有个喜欢表现的老戏骨和你们做对手戏，不但会带给观众表演上的落差感，还会为你们在影评人那平添压力，得不偿失，毕竟没有对比就没有伤害哈。”选角导演解释，也许是因为两人没再发生冲突，他选择主动示好，毕竟投资人能不得罪还是不得罪为好。
　　男二弟弟，都是外形痞痞的黑人男孩，宋亚一个都不认识，依旧把选择权交了出去。
　　最后终于来到争议最大的女主。
　　几十份各有特点的漂亮白人女孩简历一字排开，还是挺震撼的，“头发可以染，所以就没限制在金发。”选角导演说道。
　　“但是用金发女孩出道，会为她们以后的表演路线造成影响吧？”安妮弗莱彻问。
　　“能以千万投资影片女主出道还有什么好挑挑拣拣的。”选角导演无所谓地耸肩，“谁被选中做梦都能笑醒。”
　　“其实我另一个剧组的女主很合适……”安妮弗莱彻看向宋亚，“卡梅隆迪亚兹，变相怪杰女主，很漂亮，笑起来特别迷人，那是她的处女作。”
　　“算了吧，她敢第一部电影就轧戏？”选角导演问。
　　“也是，算了，我就说说。”安妮弗莱彻问：“那个拉丁女孩呢？Beautiful Girls里的，我很喜欢她跳舞的表现。”
　　“她……”宋亚知道她很喜欢夏奇拉，不过自己和她已经很久没联系了，“我没怎么和她联系了，不过她坚持走拉丁音乐的道路，连我写歌给她都拒绝了，应该不会来闯荡好莱坞吧？”
　　连APLUS写歌都拒绝？“哇喔，这女孩还真挺傲气的。”会议室里的人们发出一阵赞叹声。
　　宋亚在简历里又看到了查莉丝塞隆，抿抿嘴，没有表示，拿起艾米的简历，“在演技差不多的情况下，还是优先选择她，可以吗？”
　　“NO！APLUS！这女孩长得太乖，太不符合女主的人设了！”选角导演顿时翻脸，他头硬地大声反对，“我还以为你这次已经不再像上次那样不通情理……”
　　“嘿，我都没坚持别的了，就这一个演员挑选的权力！”宋亚瞪向他：“就一个！”
　　“她的舞蹈表现力也不行。”安妮弗莱彻说道：“动作标准得就像在跳健美操。”
　　“女主是这部戏的灵魂APLUS。”老拉里也不帮忙。
　　“别任性APLUS，大家都是因为你聚在一起的，别让我们失望，目前为止你的表现很出人意料的好。”环球制片人帮腔。
　　“哈！你们已经商量好了对吗！？”宋亚明白了，愤怒站起身，一个个看过去，除了叶列莫夫和扎克施耐德，所有人都避开目光默认了。
　　“别急，这才过第二轮试镜，我们现在只讨论大体方向，这个争议暂时搁置吧。”叶列莫夫当和事佬。
　　“其实她，呃，选艾米亚当斯也不是不行，我们可以改一下女主人设……”扎克施耐德终于鼓起勇气跳出来了。
　　所有人用看反派的目光看向他。
　　他低头，缩了回去。
　　这次会议最终还是在不快的气氛中结束了，“APLUS。”离开时，安妮弗莱彻追上来，“单独聊聊？”
　　“好吧。”宋亚跟她挑了个地方，“如果你还想劝我女主……”
　　“不是，呃，也是……”
　　安妮弗莱彻手纠结地捏在一起，“其实我也可以哟，你不觉得吗？”
　　“你？”
　　“是的，我。”她大胆迎上目光：“我觉得我演个大学生没有问题，还没到三十岁呢。”
　　“呃，这不太……我是说……”宋亚目光在她的鞋拔子下巴上掠过，一时无语，电影女主的吸引力真的那么大吗？
　　“呵呵，开个玩笑嘛，其实我想和你聊舞蹈风格的事。”安妮弗莱彻大笑，摆摆手，把尴尬的气氛带过去。


第四百三十八章 学表演
　　“你学习模板是艾斯库伯在街区男孩里的表演对吗？”安妮弗莱彻临走时问道。
　　“是的。”
　　原版男主是个言行举止颇呆、说话有点语言障碍的人，这个人设确实和艾斯库伯在街区男孩里的男配差不多，“呃……你是……什么、什么意思？”宋亚板起脸，上半身微微后仰，用原版男主带点黑人腔和口吃的语调学了一句台词。
　　“还不错。”安妮弗莱彻失笑：“男主确实演起来难度不高，但女主就不一样了，我听说艾米亚当斯和塔拉吉在跟着哈莉贝瑞的表演老师练习？”
　　“是的。”宋亚点头：“她很努力。”
　　“方向错了再努力也没用APLUS。”安妮弗莱彻看看四周，压低声音，“剧组的人大都不喜欢她，但不是针对她个人，而是纯工作考虑。这里面很大一部分因素来自对她表演的质疑，上次Want to Want Me MV来试镜的查莉丝塞隆，找的表演老师就比现在的要适合艾米很多，进步很明显。”
　　“呃，怎么说？”宋亚问。
　　“哈莉的演技已经很成熟了，适合她的不一定适合艾米，更不一定适合这部青春歌舞片。”安妮弗莱彻说：“查莉丝塞隆的表演老师也是布拉德皮特的，你在好莱坞随便打听一下就能问出来。”
　　“谢谢你，安妮，这个信息可能对艾米很重要。”她说这些明显背叛了剧组主创的‘反艾米’团体，在对自己偷偷示好，“我记下了。”宋亚表示承下她这份情。
　　“不用，再聊。”塔拉吉走了过来，安妮弗莱彻果断闪人。
　　“所以，接下来有什么安排？”万能小助理又能带在身边了，他立刻轻松不少。
　　“你今晚要住到酒店去，狗仔已经盯上你了。”塔拉吉一脸紧张：“对了，今天会开得怎么样？”
　　“呃……一般吧，我排除了泰拉班克斯，没遇到多大阻力，不过Common的竞争对手很强，艾米形势更不容乐观……”
　　宋亚简单介绍了会上的事，“对了，帮我查一下布拉德皮特的表演老师是谁？”
　　“好的。”塔拉吉听到自己的隐患排除，立马喜笑颜开，在本子上一一记录，并且开始回报日程，“艾斯库伯邀请你明晚去他家中参加派对，后天，多诺万会来带你去雷石东家中参加派对，正装……”
　　“明天白天没安排事吧？你预约一下布拉德皮特的表演老师，我带你和艾米上门拜访。”
　　来好莱坞的男男女女大部分都是怀揣着梦想来洛杉矶的非科班生，所以这里教表演的老师就特别多，到处都是短期班、夜校、周末课等等的开课广告，其中不乏滥竽充数或是为诱骗男孩女孩去圣费尔南多谷的。所以在专业分工已经很细致的好莱坞，表演教师这个行业却非常的鱼龙混杂，素质不一，收费也很混乱。有人有自己的剧组工作和表演工作室，有人租间小教室就敢贴小广告开课，还有的只专心服务于少数明星。
　　所以除了雪琳芬的表演老师罗伊伦敦那种成名已久的或有南加大等院校背景的，其他只能靠从业者口口相传，导演把某位老师介绍给明星朋友，明星再把人再介绍给自己的演员朋友，如此之类。
　　布拉德皮特的表演老师是位白人女性，伊万娜查伯克，大约三十多岁，气质很好。布拉德皮特在热卖电影末路狂花和大河之恋中的表演获得肯定之后，她也跟着声名鹊起，她还有位兄弟林登查伯克，也是位新锐导演。
　　“你好。”塔拉吉办事效率很高，宋亚等人第二天就见到了她。
　　伊万娜查伯克现在处于事业最关键的上升期，她在洛杉矶市区租了一个小工作室，刚从只为明星服务的表演老师转型为开课收费的表演工作室，地方不大，宋亚等人过去后几乎把她的小办公室坐满了。
　　“APLUS，很高兴见到你。”她的办公室墙上贴着一大堆能说明履历的东西，某个剧组的对话导演、脚本顾问等等，布拉德皮特的大河之恋海报被放在了最显眼处，“嘿，哈莉。”她又和哈莉贝瑞拥抱。
　　“他是不是在拍格芬影业的夜访吸血鬼？”宋亚选择把话题从布拉德皮特身上展开。
　　“是的，格芬先生和导演尼尔乔丹的要求非常高，所以布拉德一有空就会来和我钻研角色。”伊万娜查伯克回答，“所以，我听说你要主演自己投资的歌舞片，表演上遇到问题了吗？”
　　“是的，呃，主要是艾米，她的表演离女主角色还很远。还有塔拉吉，女二……”宋亚把两女介绍给她。
　　“所以这不是一个从头开始打基础的课程，而是为了拿到特定角色的短期突击培训对吗？”伊万娜查伯克是懂行的，她马上把握到了要点。
　　“这是剧本，一部分。”宋亚让塔拉吉把剧本给她，“时间不多，是安妮弗莱彻介绍我们过来的。”
　　“你不先问问收费吗？”伊万娜查伯克接过剧本翻看。
　　“Come on，开个价，多少我都付得起。”宋亚摊开双手。
　　伊万娜查伯克看了艾米一眼，笑了起来，“早听说你很能赚APLUS，嘿，艾米？你是那位菲姬的闺蜜，对吗？”
　　“呃，是的。”艾米本来也在跟着笑，听到这话神色立刻黯淡了下来，好莱坞早把她的身份八清楚了，这早已不是秘密。
　　“没关系，这是你的戏份对吗？先试试这一段。”
　　在银弹攻势下，她很快进入工作状态，在剧本上标注了女主第一次出场的一场戏，交还给艾米。
　　艾米胆怯地看了宋亚一眼，在得到肯定的鼓励眼神后，站起来，刚刚把嘴咧开，“等等。”伊万娜叫停，“你为什么要这么笑？”
　　“什么？”
　　“这么笑，这个笑容。”
　　“噢，是造型师建议的，她说我这么笑起来最上镜。”艾米的笑很有特点，为了弥补脸型的小缺陷，她会把下唇张开得大一点，好使笑容更甜美。
　　“可这不符合女主的人设对吗？抿嘴，昂起头，不，微微的，低点，再低点，伤心，喜悦，看到最喜欢吃的东西，然后发现你的小狗死了……”
　　伊万娜随便试了几下，“完全不过关，你连准确表达简单情绪都办不到，演肥皂剧都不够格。”她说道：“这个角色是舞者对吗？你就像练舞一样，把脸部动作分解，就像在跳舞。我们再来一遍，你开车，看路，发现前面有一起车祸，一个男人躺在地上，你心中犹豫了三秒，然后选择下车去救，结果发现他只是在地上睡觉……”
　　“马路上？”艾米脸部表情跟着提示变化，效果一团糟。
　　“别在意合理性，只管表现出来。”伊万娜继续翻动着剧本，“咦？我好像在某位学员那看过这几段。”
　　那是交给试镜女演员的段落，不用说，肯定查莉丝塞隆拿给她看过了。
　　“能在短时间内帮上忙吗？”宋亚没回答这个问题。
　　“能吧，我可以针对性地对她展开训练，这个我很擅长。”伊万娜回答：“当然，这要看个人天赋。”
　　“我相信你艾米，你和塔拉吉留在这……”宋亚对塔拉吉做了个数钱的手势，“晚上把账单拿回来。”
　　“呃，APLUS，你呢？你不用学吗？”伊万娜奇怪地问。
　　“我很忙，过几天再说。”宋亚站起来，“而且我的角色表演难度很低。”
　　“等等，我试一下，你开车。”
　　宋亚坐下，双手抬起，虚握在空中，做出控制方向盘的动作。
　　“左转。”
　　宋亚‘按’了一下转向灯，视线移动，方向盘跟着往左打。
　　“后面有警笛响起，让你停车。”
　　“噢！Fuck！”宋亚看了眼后视镜，恼怒地骂了一句，然后脚踩刹车，缓缓打着方向盘‘靠边停车’，最后拉上手刹。
　　“下来的不是警员，是伪装劫匪。”
　　“该死！”宋亚怒吼，松开手刹，踩油门，拼命转着方向盘，并不时惶恐地往后看。
　　“你撞到了个人。”
　　“……”
　　宋亚镇定地瞄了眼前面，然后视线模仿车辆前进盯着‘地上’被撞的目标一直往后移，几秒后回复开车的常规操作。
　　“撞到人了你选择逃逸？”艾米质疑。
　　“我还被劫匪追着呢！”宋亚耸肩，理直气壮地回答。


第四百三十九章 两年后的歌星
　　“不同性格的人会用不同的方式应对撞车事件的，对吗？”伊万娜笑道，“所以把握住角色的情感和所处情境非常重要。”
　　“体验派，我在大学选修过一些基础知识。”宋亚回答：“斯坦尼斯拉夫斯基什么的。”
　　“还有迈斯纳、乌塔哈根……”
　　伊万娜回答：“想在演员这行有所成就，他们三个的书都要看，当然这是我个人的建议，还有李斯特拉斯伯格、艾德勒等人的著作，但那些就不属于我研究的方向了。现在可没那么多钻研的时间，所以我会给出符和角色的实践指导，很详细具体的那种，先模仿，用匠艺式、表现派的手法去演，虽然不讨影评人的喜欢，胜在简单实用，你们先满足最基本的演技要求再说。”
　　“好的，你是专家。”
　　类似的话其实在芝加哥的表演老师那都听到过，只是个人倾向不同，宋亚多聊了一会儿，和哈莉出来，两人去赶艾斯库伯家中派对的场。
　　“你觉得她怎么样？”在车上，宋亚问哈莉。
　　“谁知道呢，表演老师没一个不自我吹嘘的，都是为了揽客。”哈莉无所谓地回答：“我在表演行当已经不少年了，对那些话早已经没了新鲜感。”
　　“你的表演老师失去了笔生意。”宋亚怕她不高兴。
　　“Fuck，这与我无关，我为他介绍了生意，是你把生意带走的，他只会恨你。”哈莉说：“其实雪琳芬以前的老师罗伊伦敦很不错，可惜快挂了。”
　　“这么快？不是年初才查出来HIV？”
　　“不然怎么大家都谈这个病色变呢，好莱坞的很多玩咖最近都收敛了不少。”哈莉说道。
　　说话间车已开进了艾斯库伯的豪宅门外，“好久不见！APLUS兄弟！你是第一个来的！”他高兴地在门口迎接，去年底发行的专辑The Predator大卖，他的房子终于换成了大庄园豪宅。
　　“我故意的。”
　　宋亚没隐瞒自己的意图，“所以也要早点走。”
　　“嘿！别这样，今天来这的好莱坞黑人演职员不少，我可是对他们夸过口了哦。”艾斯库伯听懂了，他佯怒道：“你的项目得多照顾自己人。”
　　“我会的，所以你同意来客串黑帮份子吗？”宋亚把球踢回去。
　　“Fuck，那个角色最后把小孩杀了，我才不演。”他确实早拒绝过，“别说这个了，我来带你参观下。”
　　他家里还有很多房间没弄好，空荡荡的，但新录音室已几乎能与专业录音室媲美了，“我年底还有张新专Lethal Injection，到时候宣发计划不变？”
　　“不变……”宋亚恭维：“哇喔，你们西海岸这是怎么了？全都在发专，创作力惊人。”
　　“是的，东海岸连白金唱片都卖不出了。”他这里的东海岸特指匪帮说唱圈，“德瑞的G放克很讨人喜欢，咱们大家都受益，你呢？你念书念傻了？一直不发歌，也不出来蹭点热度什么的。”
　　“我没法像你们一样，想发专就发专。”
　　这点上宋亚还是有点羡慕他的，这家伙比德瑞强在有自己的唱片公司，也不像自己和索尼哥伦比亚唱片签了五年两专的发行协议，非常自由，“等明年电影上映会好点吧。”
　　“嘿。”
　　艾斯库伯凑近，低声说道：“这里很多人都想看你的笑话，你们的。”他又指指挽着宋亚手的哈莉贝瑞。
　　“我早习惯了。”哈莉自从演偷心情圣后被一直被艾迪墨菲系的黑人演职员排斥，也是没办法，在好莱坞黑人圈里那是一股大势力，不习惯也要习惯，好在最美黑人花瓶的人设立稳了，暂时不缺戏拍。
　　“对了，加里格雷让我带他向你说声抱歉。”艾斯库伯说道。
　　加里格雷作为导演，资历还没扎克施耐德深，所以副导演的职位宋亚没为他争取到，他就另找了个项目离开了。
　　很快，总是一脸像谁欠了他钱似的德瑞，走路脚下有弹簧的2PAC他们来了，没看到史努比狗狗还有最讨厌的苏格奈特，宋亚主动找他们聊了聊。
　　“你的电影七月几号上映？”他问2PAC。
　　“二十三号。”2PAC没提在电台上说的要和Battle的事，也不说邀请来参加首映什么的，马上骂骂咧咧起来，“Fuck，我受不了那破电影，我自己都不会去看。”
　　“为什么？”宋亚问。
　　“那个DIVA……”他好像对女主珍妮杰克逊意见很大，“你知道吗？她在吻戏前还让我出体检单，我他妈才不想对着一张酷似MJ的脸亲下去，宁肯借位，也没把体检单给她。”
　　真是脑回路清奇，现在这种对HIV谈虎色变的情况下，吻戏对象索要体检单是很正常的操作，也不知道为啥他就感觉自己被侮辱了。
　　话不投机，“史努比狗狗呢？”宋亚把谈话目标转向德瑞。
　　“他跟人起了Beef，现在有点难收手。”德瑞回答。
　　2PAC比出开枪的手势正要放狠话，外面MC Hammer来了。
　　“小心点，传说他已经破产了还倒欠银行一千三百万刀。”德瑞小声嘀咕一句。
　　“嘿，兄弟们。”去年还牛气冲天的MC Hammer现在落魄了，不光有破产传言，他还被人发起了高达一千六百万刀的版权诉讼，到处借钱，人人避之不及。
　　“嘿，嘿……”宋亚和德瑞他们和他碰拳。
　　“APLUS，你这个蠢货，别听好莱坞的，他们就是一帮骗子加吸血鬼，别投给他们的项目一分钱，真的。”
　　MC Hammer把好莱坞大骂一通，“你还不如投资传媒业，这样，我手里有一家电台和一家电视台，你有意的话……”
　　德瑞低头憋笑，“你早说，我都把钱投进去了，现在哪还有钱买电台和电视台。”宋亚只好硬着头皮敷衍，MC Hammer拥有的是那种地方有线台，覆盖面积很小，订户数也差，米国这种电视台多如牛毛，大部分都没有投资价值，记得他当时好像是花大价钱买下的，被忽悠得太惨了。
　　当然这种见解都是马后炮，作为88到91年最红的嘻哈歌星之一，他的地位和资历都不低，就算破产，只要不作死，以后的生活还是有保障的。
　　这家伙其实人不错，生活习惯比绝大多数嘻哈歌手都要好，只是成名后太膨胀了，和他相似下场的还有kane大爹，Rakim稍好点，但也有限。
　　但很少有人能熬过这种人生如过山车一般的大起大落，所以宋亚选择敬而远之，嘴里说着恭维的话敷衍。
　　“嘿！抱歉，我们过去打个招呼。”
　　哈莉很聪明的朝远处一位朋友招手，把宋亚带离这群人身边。
　　MC Hammer继续不停找人攀谈，对德瑞、艾斯库伯这些稍晚出道的后辈都开始低声下气，宋亚冷眼旁观，除了2PAC不那么势利地一直陪在他身边之外，其他人都和自己一样，假笑着稍作敷衍就选择快速脱身。
　　巅峰时期也算火遍全球的歌星，把自己弄到如今这步田地只用了两年……
　　他暗暗叹了口气，来派对的人越来越多，身边聚着的人也是，都是艾斯库伯放话能帮他们见APLUS，试试在舞出我人生剧组里找机会的黑人演职员。
　　“我看到她，就说，你想怎样？你到底想怎样……然后她这么看着我，这样……”
　　一位黑人脱口秀新人拼命缠在身边表现自己，配合肢体语言说着完全get不到笑点的段子，宋亚再也受不了了，趁着塔拉吉打电话来，和艾斯库伯打了个招呼告辞离开。
　　“这和唱片业完全不一样。”他对哈莉感叹。
　　“我还挺享受这种感觉的。”哈莉笑：“成为焦点，人们围在身边拍马屁，要知道莫名其妙得罪艾迪墨菲他们之后，很少有人会对我这么干。”
　　“我拿出了近千万的钱砸进了这里，像MC Hammer一样，他当年应该比我现在享受到的待遇更甚，因为他手特别松。”宋亚说。
　　“所以他破产了。”哈莉突然狠狠掐了他一把，“苹果一块二了噢。”
　　“求求放过我吧哈莉……”


第四百四十章 雷石东家的派对
　　苹果的新PDA很令业界失望，其他产品线销量也在萎缩，财报表现不佳，加上管理层动荡，股价笔直跳水，每股眼看离九毛钱就不远了，两人都在一块八左右买入，正好腰斩。
　　哈莉还好，八十万亏成四十万，宋亚自己可是八百多万砸下去了……
　　北方信托的奥格雷迪又打来电话，不过这次是建议补仓的，“个人计算机市场，苹果的市占一直在跌，但死忠基本盘还有，你不是很看好他家的笔记本新产品吗？是不是有什么内幕消息？说不定能打个翻身仗。”
　　“Fuck，你是股票经纪，现在却反过来套客户的话？”宋亚骂他。
　　“哈哈哈……”他大笑，“总之我觉得八、九毛的时候补仓是个不错的主意，把每股成本降下来……”
　　“我现在没什么流动资金了，你让我考虑考虑。”宋亚现在手头确实没什么钱了。
　　“好的，你自己拿主意。对了，巴恩公司已经有化工业大玩家感兴趣了，你觉得呢？如果他们报价收购的话。”奥格雷迪掌握的基金还管理着巴恩公司近百分之二十股份。
　　“大玩家？”
　　“非常非常大的玩家，陶氏、杜邦、东丽……”都是鼎鼎大名的企业。
　　“我刚刚把工厂扭亏为盈，这些巨鳄就看上了？”
　　“那块厂房太小了，现在生产已经进入高负荷运转，化工业投资周期非常长APLUS，你要早作打算，是扩产，还是获利离场，把生意交给专业的公司。”奥格雷迪说道。
　　“给我时间想想，这未免太早了。”宋亚说。
　　“没问题，反正你是绝对控股方，我这只是作为合作伙伴提供一些建议。”
　　结束通话，“哈莉，你别再和我聊股票了，以后你自己拿主意，好吗？我也亏得很惨，很烦。”他很严肃地对哈莉说：“我不是超人，我做不到带着你稳赚不赔。”
　　“好吧。”哈莉嘟嘴，“你当然不是超人，你又不能飞。”
　　“我是指尼采口中的那种超人哲学。”
　　尼采不光影响了导致二战的那拨人，在米国，人们也相信有超人的存在，那种如凯撒和拿破仑一样的天生领导者，精力旺盛、意志坚韧，极富冒险精神，有着巨大的人格魅力和洞察力，引领科学和世界的潮流。普通人认为他们和平庸的自己几乎不能算一个物种，比如科学家建议正常人每天要保证多少多少小时的睡眠时间，而一位‘超人’说自己每天只睡三个小时却没有人会不相信。
　　他去雷石东家中派对时就见到好几个，微软的鲍尔默，迪士尼CEO迈克尔艾斯纳、CAA创始人迈克尔奥维茨。
　　当然还有苹果创始人乔布斯，这个已经微微有些双下巴的科技英雄目光坚定，口若悬河，身边总围着一群好莱坞的拥趸，正在讨论他的皮克斯动画公司，“计算机特效在动画电影中的应用会越来越广泛……”
　　宋亚拉着多诺万凑过去听了一会儿，正好有人把他关心的事问出来了，“你会回苹果公司吗？我听说现在……”
　　“我们不讨论这个，好吗？”乔布斯不悦地打断对方，“那家公司已经跟我无关了。”
　　“多诺万……”
　　一位白人找了过来，“雷石东先生要见你们，现在。”他低声说道。
　　“好的。”多诺万整整礼服，“走吧，别说不该说的话APLUS。”
　　雷石东在好莱坞办这么高端的派对就是冲派拉蒙去的，他和巴里迪勒的收购战已经进行到最激烈的时刻，刚刚解决和妻子的离婚问题，稳定了维亚康姆的后方，正好借此机会昭告天下。
　　“你们聊。”他妻子看到两人过来，笑着领着周围的客人离开。
　　七十岁的雷石东外表看上去才五十多，一身深色西装和领带，面容和蔼，即使板着脸也给人一种在微笑的感觉，但谁拿这种外表来看待他就大错特错了，在商场上，他可是公认的铁血无情。
　　“把……叫来。”他小声对带着宋亚两人来的人报了个名字，然后伸出手，“APLUS，最近在忙什么？学业？”
　　“是的，雷石东先生。”宋亚和他握手。
　　“我听说你很讨厌我们的VMA，为什么？”他言简意赅，直奔问题的核心，这时候一位中年白人小跑着过来，“你和他们有什么问题吗？”他指指那人，又指指宋亚。
　　“你好，MTV台的加兰德。”对方和宋亚握手。
　　“你好，莱斯。”对方是MTV台的知名主持人莱斯加兰德，听说也是前几届VMA的制片人，“呃……”现在轮到自己把话挑明了，宋亚知道这种大亨一般很讨厌别人浪费他的时间，“我明说了吧，91年的事，也许你掌握了一些情况莱斯，你们和摩图拉……”
　　“我保证不会出现类似事件，我在雷石东先生面前以人格保证。”被大老板过问私底下和唱片公司的勾当，对方估计也是满头包，他讨好地说道：“APLUS，我们可没少推你的歌。”
　　“那是另一回事。”宋亚耸耸肩，看向雷石东。
　　“所以你保证？”雷石东问莱斯加兰德。
　　“我保证。”
　　“APLUS，怎么样？你会来今年的VMA吗？”雷石东问。
　　“好吧，我会的。”宋亚苦笑着点点头。
　　“好小伙子。”雷石东抬手搂住他的肩头，“所以，这事解决了？”他问两人。
　　莱斯加兰德也点点头，他很快告辞，多诺万接着也帮宋亚道别，“嘿，莱斯！”他追向没走远的莱斯加兰德，私下商量奖项的事去了。
　　“别拘束，在这里多认识几个大人物，对你有好处。”雷石东送出来的时候随口问：“听说你在投拍电影？”
　　“是的，青春歌舞片。”宋亚趁机说道：“也许明年您能帮我们加一些排片？”
　　“哈哈！我不怎么管院线的事。”他笑道：“闪电舞那部电影对MTV台的发展起到过非常重要的作用，当时我们把电影歌舞片段在电视里轮番播放，效果很好。如果你的电影和它一样出色，我才愿意帮忙。”
　　“好的，谢了雷石东先生。”
　　交流用时总共才十来分钟，宋亚之后在派对上厚着脸皮四处出击，除了CAA的人，他在一系列大佬面前都露了脸，和鲍尔默聊万维网，和艾斯纳聊电影，和乔布斯聊PDA……
　　“所以你也在搞PDA产品？”乔布斯端着酒杯问道，旁边的人发出一阵哄笑。
　　“是的，也许八月份就能面世。”宋亚不管对方是出于嘲弄或别的目的，反正把自己该说的话说出来。
　　“到时候给我寄一个，就送到皮克斯我的办公室。”
　　“没问题。”
　　“其实，APLUS，我们做过生意。”他眨眨眼，“你记得吗？”
　　“呃……”宋亚想了想，“那首歌？”
　　“对，Feel It Still……”乔布斯当场哼了起来，“Can't keep my hands to myself，Think I'll dust em off put em back up on the shelf……”
　　宋亚想起来了，他的NeXT电脑公司曾经用Feel It Still当做新品广告宣传曲，当时付的价钱还不低。
　　“哇喔，这可……”宋亚装作受宠若惊的模样，“你知道吗？自从进入大学后，我自己都很少唱这首歌了，歌词都有些遗忘，可能还没你记得熟……”
　　“我当然记得熟，那款电脑销量很惨……”
　　“呃……”


第四百四十一章 新助理
　　在艾斯库伯家中被众星拱月，到这个派对里却被礼貌但冷淡甚至略带嘲弄的对待，宋亚知道这和自己目前的实力息息相关，在大部分黑人演员和歌手面前，自己是绝对的成功人士，而在真正的产业大佬面前……
　　这才哪到哪啊……
　　“你今天比老麦克看得还紧。”回酒店的车上，他对多诺万抱怨。
　　“派对里CAA的人有点多哈。”多诺万不讳言自己的真实动机，他知道面前的年轻歌星非常精明，不容易瞒过，“呃，APLUS，我们该聊续约的事了。”他说：“这四年我们一起奋斗，你的事业飞速发展。”
　　“是的。”总的来说宋亚还是愿意继续合作下去，第一年他对威廉莫里斯有很大意见，但后面三年总体上合作算愉快，特别是CAA在做大之后，近年开始变得有些店大欺客，频频和旗下明星传出不和，有明星抱怨他们甚至吃饭上厕所都要管，控制和女友与家人的交往都算正常操作了。
　　而威廉莫里斯，特别是海登则对自己处于绝对弱势，能少很多这类破事。
　　“那么？”
　　“我有计划，多诺万，你知道我的。”主要是未来打算跟摩图拉较劲，他知道自己的经纪约是拉帮手的好筹码，比如MJ的经纪人桑迪格伦，所以暂时还不能答应多诺万。
　　“好吧，你总是有计划。”多诺万只好不聊这个话题，“最近有什么需要吗？”
　　“有的，我缺一个助理，A＋唱片也缺一个管理者。”宋亚说道：“塔拉吉对演戏越来越感兴趣了，她每天都去伊万娜那上课，叶列莫夫也需要帮我在好莱坞盯着，一部舞出我人生要占用他们近一年的时间。我没时间再和生手重新磨合了，更不要像塔拉吉那样随时可能被其他诱惑勾引的年轻人，这两个职务最好能集中到一人身上，最好是女性，能长时间随行在我身边，在圈里有一些自己的人脉。”
　　“好巧，有一个人选。”
　　多诺万说道：“你昨天在艾斯库伯家见到了MC Hammer是吗？”
　　“是的。”
　　“MC hammer的唱片公司有位管理者，琳达麦考尔，过气黑人歌手路易斯麦考尔的妻子，是位很有能力的黑人女性。”诺多万说：“我感觉会很适合你，嘴巴也严。”
　　“很有能力？可MC Hammer都快破产了。”宋亚不放心。
　　“MC Hammer变着法花钱，他早晚破产，不关琳达的事。”多诺万说道：“要不我安排你俩见一面？”
　　“好吧。”宋亚点头答应，没助理的日子真难熬，之前忙于学业还不觉得。
　　第二天，多诺万就把琳达叫来了威廉莫里斯总部。
　　“还有什么要求吗？琳达。”
　　聊下来后，宋亚对这位三十多岁的黑人妇女非常满意，相貌普通、身材已经在向水桶大妈靠近，总是戴着眼镜，看起来毫不起眼但思维敏捷，谈吐井井有条。她的资历也很不错，从90年开始帮MC Hammer，将那家伙的音乐事业冲到最顶峰，在圈子里口碑非常好，宋亚了解了一下，所有人都说她给MC Hammer干活是跟错了人。她的丈夫虽然已经过气，但黑人音乐圈的人脉还在，近年帮歌手基思马丁发展了事业，现在也已转型推广经理、歌手经纪等事务。
　　“给我点时间处理和MC Hammer的剩余事务。”新雇主APLUS的降临对琳达麦考尔来说就更像是天上送馅饼了，MC Hammer的破产使她跟着倒了霉，本来都没指望能找到这么好的下一份工作。
　　“他还有些什么麻烦？”宋亚问。
　　“与我无关了，我对他仁至义尽。”琳达说道：“不如你和我一起去？”
　　“去哪？”
　　“MC Hammer的豪宅。”
　　宋亚答应了，他对MC Hammer怎么两年败光几千万身家很感兴趣。
　　一行人驱车前往他在洛杉矶的庄园豪宅，进门时，就看到一匹漂亮的白色赛马被人牵上专用运输车辆。
　　“Lite Light！”
　　琳达对那匹马似乎感情很深，“哦，天哪，他把Lite Light也卖了！”她捂着嘴悲伤地说道。
　　“你们很有感情吗？”宋亚问。
　　“她赢下了很多比赛，MC Hammer很喜欢她，我们都很喜欢。”
　　应该是匹母马，看来MC Hammer的纯种马队也完了，路上经过一间空荡荡的大型马厩，只有一个黑人男清洁工在叉草，“琳达，你来得不是时候，他喝醉了。”那人看到了车上的琳达。
　　“我是来道别的。”老麦克把车停下，琳达领着宋亚下来。
　　“该死，那我也不干了。”那人把草叉丢下，“反正这里也没一匹马了，你刚看见Lite Light了吗？”
　　“是的，在门口。”琳达回道。
　　“美好的相处总是很短暂是吗？”这个清洁工还蛮有诗意的。
　　“这种美好的生活多少钱也不够烧。”琳达回了一句，和他道别，几人缓缓在绿草如茵的漂亮庄园散步到别墅门口，宋亚一眼就看到MC Hammer醉醺醺倒在游泳池边的躺椅上，身边围了一大群西装革履的白人。
　　“请您在这份文件上签字，还有这个。”对方塞给他一支笔，不停让他签文件，他根本不看，随手就签。
　　琳达过去把MC Hammer手里的笔夺下来，“别在这种状态下签任何东西！”她对MC Hammer大吼。
　　“琳达？Fuck！我完了……我完了……”他带着哭腔说道：“我穷途末路了。”
　　“Hammer先生，我刚鉴定过，你的酒窖里很多都是赝品，根本不值之前的出价。”
　　这时候一位老头从别墅里走出来，身后还跟着一些工人，他们小推车的木酒架上全是红酒瓶。
　　“那……那值多少？”MC Hammer问。
　　“二十五万刀左右。”老头回答。
　　“Fuck！我填满那个酒窖花了上百万！”MC Hammer大骂，想站起身，却从躺椅上跌落下来，在地上扑腾半天没爬起来。
　　“我早让你别相信那个卖古董酒的骗子！”琳达看他是又气又可怜，大吼道。
　　宋亚把他搀扶起来，“A……APLUS？你是来……来看我笑话的吗？”他强撑着醉眼，凑到宋亚脸前面上上下下，好半天才认出来。
　　“琳达以后会为我工作。”宋亚看到躺椅旁边有水和杯子，倒了杯水给他，顺势瞄了眼那些围着的西装人士手里的文件，都是些固定资产的抵押与转卖文书，他们好像都是银行的人。
　　“Hammer先生，这些文件你今天必须签完……”一位领头的白人女性说道。
　　“Fuck，你们都背叛我吧，琳达，你靠我买了大房子，帮你丈夫开了艺术管理公司……”
　　MC Hammer把水浇到头上，清醒了一些，没理那些人，“你们全靠我发了财。”
　　“我们发了财，但是你呢！？你赚的是我们的无数倍！你的财富又在哪里呢？”琳达对他吼道：“那些马？酒？车？对了，你的车呢！？”
　　她跑去车库转了一圈，“那辆法拉利又去哪了？我昨天还看到它在这！”
　　“呃，我好像，我好像……”MC Hammer甩着头回忆，半天说不清楚，倒是把头上的水甩了宋亚一身。
　　“他把钥匙丢给伊戈了。”马厩的清洁工跟了过来，帮忙回答道。
　　“去找伊戈要回来！他只是你堂兄的一个跟班！”琳达把桌上的手机拿出来，塞到他手里，“还有你给你那些堂兄和叔叔们的东西，全要回来，加起来是笔不少的钱！”
　　“我送给他了，好吗？送出去的东西要回来太丢人了。”MC Hammer回答。
　　“你已经破产了，你难道还不知道你已经丢人丢得全米都知道了吗？”琳达说道：“去要回来！那辆车能让你少损失很多钱，在这种时候！他们人呢？他们现在都应该在你身边帮忙！”她跑到银行人士跟前，从他们手里抽回了一份文件，“保住这些还有价值的投资！用车、酒、电视台甚至房子！”
　　“Fuck，让我死了吧！”MC Hammer捞起酒瓶，又开始灌酒。
　　周围的银行人士脸上浮现出笑意，“琳达，把它还给我吧，今天这些文件他必须签，好吗？”那人伸手讨要。
　　宋亚感觉MC Hammer的身体在往下出溜，懒得搀扶，把他丢回躺椅，“琳达，你帮不完的。”
　　琳达只好把文件还回去，看着又醉成一滩烂泥的MC Hammer，失望透顶，“我们走吧，APLUS。”


第四百四十二章 无情的APLUS
　　“怎么没看到佣人？”坐上车，宋亚问琳达：“媒体不是说这有一百多个佣人吗？”
　　“夸张的谣传而已，就像你出行时的十五辆车。”
　　琳达回答：“大部分已经遣散了，最高峰时总数确实有一百多，但不至于全塞在这里，马场、度假别墅之类的，都需要人手……”
　　“马场？刚才我们看到的马厩不就是吗？”宋亚问。
　　“这里只是一部分，赛马是项非常专业而且烧钱的运动APLUS，顶级种马、骑师、养马人、训练师都非常贵……”琳达回答。
　　“那比赛奖金呢？”
　　“呵呵……”琳达笑了，“奖金还不够他赌马输掉的零头。”
　　“那他玩这个干嘛？”
　　“他说他要玩白人贵族们玩的运动，赛马，猎狐什么的，像英国王室一样。”
　　车子开出庄园，宋亚回头看了一眼，这种心态算黑人里很普遍的，没钱的时候对那些白人认为贵族化的运动嗤之以鼻，一旦发达，却非常热衷上赶着花大钱入场，恨不得立刻把自己洗成所谓的高等人。
　　“那他破产也怪不了谁。”宋亚说道。
　　“呃，其实他的钱也没全投进水里，这栋别墅，还有部分固定资产和奢侈品都赚了钱，就连那家电视台也有发展机会。呃……”
　　琳达犹豫了一下，说道：“APLUS，你现在是我的雇主了，虽然这样做可能有些冒昧，但我还是希望你能帮帮他，接受一些他的优质资产，省得被银行用超低抵押价收回。这样你有钱赚，我也能在离开前帮他最后一把。”
　　“我不想和他有任何瓜葛琳达，这种小便宜我更不想搀和，省得到时候被人说成我在趁火打劫，他以后也不一定会感谢我，虽然我比银行出价高。”
　　宋亚把话岔开，“你说他的电视台有发展机会是什么意思？”
　　“最近数字电视在大发展，你知道的，那种什么新款同步卫星什么的，有线电视巨头，比如TCI的约翰马龙为了应对新的竞争，在搞订户一次购买五百台计划之类的手段，为了充实频道资源，现在一些地方中小电视台也陆续收到了不错的报价。”琳达说。
　　“约翰马龙，就是那个给罗伯托约翰逊的BET资源的约翰马龙？”
　　“是的，人们叫他有线电视教父。”
　　宋亚想了想：“还是算了，就算买我也不会染指另一位黑人歌星的产业，你想临走之前帮他最后一把的心态我能理解，但你最好从现在开始，就全身心地站在我的利益立场上考虑问题，否则我会毫不留情地炒掉你。”
　　“好的，抱歉APLUS。”琳达赶紧道歉：“不得不说你就如传言中一样，比他聪明自律得多。好吧，不管他了，那我的第一个任务是什么？”
　　“谈这个还早，你去一趟芝加哥见我的律师古德曼，做完例行法务和身体检查之后，再签一个条件可能有点苛刻的保密协议，然后你再回到这里来。”宋亚对她笑笑：“都是常规程序，不用太过担心。”
　　“好……”琳达语塞，“好吧。”
　　和返家准备启程赴芝加哥的琳达分手，回到酒店，塔拉吉已经等在那里了，“听说你找了新的助理？”她问。
　　“不光是助理，琳达还将分担叶列莫夫在唱片公司里的部分工作。”宋亚知道她在紧张什么，“我身边需要人手，一刻都少不了。”
　　“可我如果拿不到角色的话……”塔拉吉说。
　　“你不能两边好处都占塔拉吉。你执意要演戏时我劝过你的，还记得吗？”宋亚坐下，开始处理积压的文件，“放心，如果你愿意回来帮我，助理的职位还是你的。”
　　“你真无情APLUS。”塔拉吉抱怨。
　　“我就当它是句夸奖了。”给古德曼打电话聊琳达入职的事，过问旗下几家企业的生意进展，宋亚又仔细看完Palm公司报表，拿起电话簿，找到杰弗里霍金斯的号码拨了过去，“我们的PDA产品八月份就能上市对吗？不会再更改？我昨天见到了乔布斯……哪个乔布斯？创立苹果的乔布斯，他让我们的产品上市后寄一份样品去他的皮克斯动画工作室，地址你自己问吧。”
　　“呃，APLUS，我们的产品可能不会大规模生产，就连苹果的PDA都失败了，所以……”杰弗里霍金斯吞吞吐吐地说道。
　　“你认真的？”宋亚立刻换了副语气：“所以我的投资要打水漂了对吗？”
　　“不！不会的！”杰弗里霍金斯赶紧辩解，“我们的硬件产品可能会失败，但公司还能维持下去……”
　　“怎么维持？有感兴趣的B轮投资者？或者你又想从我这要钱？”
　　“没有，不会的……”
　　“哈！”宋亚冷笑。
　　“是这样的，我们为PDA开发的操作系统和一系列软件有很多公司感兴趣，他们呃……他们愿意委托我们为他们的硬件设备编写专用软件，所以……公司维持运转的收入你不用担心。”
　　“杰弗里，我们挑明了说，过几天我就去硅谷看PDA样机，并且会带上财务人员，让他们帮我看看你把我的钱到底花在了什么地方。”
　　“好的，好的，我们一直在精打细算花钱，你尽管放心。”
　　“不会被我发现什么高管度假账单之类？”
　　“不会的，呃有那么一些，不过那是员工正常福利！好的……那就这样，我在森尼韦尔等你光临。”
　　杰弗里霍金斯低声下气地挂掉电话。
　　“Fuck！”他把话筒砸回去，看来在PDA上的投资要全军覆没了，苹果股票大跌，Palm的产品也前景黯淡。
　　“你要去硅谷？可这几天是第二轮试镜的关键时期。”站在身边听到这一切的塔拉吉问道。
　　“我不会耽误事的，我自己也能安排好行程。”宋亚把手里记录行程的笔记本朝她扬了扬，“所以你们表演课上得怎么样？”
　　“呃，艾米和来上课的查莉丝吵了一架。”塔拉吉主动帮忙收拾，“都快打起来了。”
　　“可我听说部分原因是你在一旁不停拱火。”宋亚看着快手快脚在帮忙收拾桌子的塔拉吉说道。作为付钱的人，伊万娜查伯克当然会给他打小报告。
　　“是的，那个南非女孩太过分了，你知道吗？她之前还利用艾米的友情，给她打电话探听剧本和选角计划，真是个碧池。”塔拉吉告状。
　　“真的？可我感觉你也不愿意看到那个女孩拿到女主，对吗？你和她有身高差，她拿到女主你自己的女二危险性就更大了。”宋亚把她的小心思戳破，“所以你故意激化她和艾米的矛盾，也在做很碧池的事。”
　　“我也不知道因为什么，在好莱坞这种竞争压力下人不知不觉就会变得越来越碧池，你不知道，就连小小的表演班都像苏丹的后宫一样，女人们明里暗里斗来斗去……”
　　塔拉吉叹气：“你还是会支持艾米的对吗？”
　　“当然。”
　　宋亚撑起下巴，看着窗外的洛杉矶夜景，喃喃自语，“当然……”


第四百四十三章 第三轮试镜
　　电影选角的学问很深，不光是那些潜规则的地下门道，长相和演技上的逻辑性和协调感、观众眼缘、片酬、演员自带的人气和话题性，诸如此类。
　　而主角人选自然是重中之重，是一切其他选角的基础和骨架，不可能用黑人当男主却挑位拉丁裔演她的亲生母亲，对青春片来说，也不可能让身材长相都完爆女主的任何女配出镜，所以主角人选越早定下越好，特别是剧中人物关系复杂的主角。
　　“APLUS，这件可以吗？”
　　作为雷打不动的男主，宋亚按约定时间去了趟环球影城，在那拍定妆照。
　　“可以。”他看了眼服装师手里皱巴巴的灰绿色夹克，和剧本与原版电影里男主打扮一致，点头同意。按设定，男主来自黑人区赤贫家庭，穿着要符合家庭收入，在满足真实感的前提下才能顺便为自己的产品打打广告，比如夹克下面的T恤才是A＋服饰的产品。
　　安培林娱乐的账目管理很专业，这种软广告也是要给钱的，当然主要投资人的产业他们只收象征性的价格，A＋服饰大部分支出就是免费提供主角配角们的服装。除了衣服，他们还接到了雅马哈的乐器赞助，Jansport的书包赞助，金额都不大，其他就没有什么了，说明大多数广告商都不看好这部电影，否则光卖出镜广告就能收回不少成本。
　　加上原版电影中演员用的手机和笔记本电脑等电子消费品，在这个时代很少出现在学生群体中，是个很大的遗憾。
　　至于荧光派对，纽约那边的官司还在打，安培林娱乐和环球都不想自找麻烦，而本身巴恩公司的生产已经满负荷，不愁销路，宋亚也就没有坚持。
　　换好衣服，走到打光充足的小摄影棚里，宋亚开始摆POSE，配以男主的面瘫表情。
　　“头抬高点，对，就是这样，继续保持。”男摄影师不停按动快门，“好的，我们换个姿势，你要这样……”
　　他走近，亲自示范，比如拇指食指张开比在下巴位置灿烂微笑，双手插口袋摆酷，双手抱在胸前等等，“这样，这样……不停变动姿势，我们的效率会快很多。”
　　“就像模特那样？”宋亚问。
　　“你现在就是我的模特APLUS。”
　　“好的。”
　　宋亚不停切换POSE，在摄影师满意后再换下一套服装，折腾了两三个小时，才搞定收工。
　　“所有人都要拍吗？”宋亚换回衣服，接过塔拉吉帮忙收着的金表和金链子等物品戴上。
　　“是的，主要角色，其他人也没男女主这样费工夫。”摄影师回答：“等选好女主，你还要来为我们拍双人的定妆照，电影拍摄期间还有各种宣传照，片场照，纪录短片……”
　　“听起来就很繁琐。”宋亚说。
　　“这才刚刚开始呢。”摄影师清点着胶卷笑道：“APLUS你应该早习惯了，不是吗？无视掉总在身边转悠的我们就行。”
　　确实，和唱片宣发路数差不多，工作量大很多而已。
　　“凯瑟琳。”他和塔拉吉去到租用自环球的选角场地，其实就是间大点的排练室，有舞蹈用的木地板，一个长桌，长桌前面只有一把折叠椅，旁边有台摄影用三脚架和机器。女主第三轮试镜正好结束，他再次见到了安培林娱乐总裁凯瑟琳，“结果怎么样？”
　　“你自己看吧。”凯瑟琳把缩减到十份以下的简历递给宋亚，“要看选角录像吗？我们边看边聊。”
　　“好的。”
　　艾米被放在了第一个，“嗨，大家好，我叫艾米亚当斯……”录像从头开始，艾米从门口出现，展露出她标志性的微笑，略带点讨好。
　　“笑得真甜。”凯瑟琳看着屏幕里她的面容说道：“也许她确实适合好莱坞，其他电影里，她本色出演那种美式下层社会甜妞，会很有机会。”
　　又在暗示，宋亚没给回应。
　　“进来吧，试镜的舞蹈动作你拿到了对吗？”选角导演问。
　　“是的，弗莱彻女士给我的，她还给予了一些指导，非常感谢，嗨。”她跟安妮弗莱彻打招呼拉关系。
　　“那么开始吧，不要浪费时间。”安妮弗莱彻说道。
　　“好的。”
　　她马上手忙脚乱地脱掉外套，里面是件芭蕾舞服，瘦而有的身材很有吸引力，伴奏响起，她摆好姿势，脑袋紧张地不停跟着节拍点头，然后在起始段落开始跳，一个像小鹿样的绷脚尖站立，马上接高抬腿……
　　一套看下来，动作到位，但表现力确实差了点，比之前他们说的像健身操之类的评价要好一些，力量感非常缺乏，当然反过来也可以说跳得够轻盈，可惜与女主人设不符，毕竟女主是使用芭蕾元素较多的现代舞舞者。
　　凯瑟琳看了宋亚一眼，“很有进步，不是吗？”宋亚装傻。
　　在场的人们都没有说话。
　　“可以了，下面是一段剧中对话。”录像里，有人递给她一张纸。
　　“没有人能事先拿到这一段台词。”选角导演对宋亚说道。
　　宋亚点点头，继续看下去。
　　“妈妈，我已经没有舞伴了，我的表演完了！你满意了？”
　　这是剧中女主在失去舞伴之后，对执意要她去念好大学的母亲发泄情绪，算是剧里最考验女主演技的一场戏。艾米看完之后自己先念念有词了一阵子，然后在人催促下开始酝酿情绪，念出台词。
　　把握得不好，女主在母亲面前不应该如此高傲，艾米显然有些矫枉过正了，她始终微微昂着头，想做出骄傲但隐含愤怒的效果，但甜美可爱的面容下，即使眼睛瞪得老大依然没有说服力。
　　“就像小女孩的撒娇。”选角导演说道。
　　宋亚无话可说，“看其他人的吧。”
　　“嘿，我叫詹妮弗洛佩兹。”一位拉丁面孔的漂亮女人出现在镜头前，第一支舞就跳得非常好，现代舞的力量感体现得非常到位。
　　“这是身材比例最好，舞也是跳得最好的一个。”选角导演说道。
　　“是珍妮杰克逊的伴舞，也是她亲自介绍过来的。”叶列莫夫提醒。
　　“长得有点像我家里的拉美女佣。”宋亚嫌弃地说道。
　　大家不说话了，还好，这女孩演技连艾米都不如，一段戏被她表现得像那种南美豪门肥皂剧。
　　“嘿，凯瑟琳，嘿……”下一位女演员年纪好像比较大了，但是很漂亮，舞跳得也极为出色。
　　“朱莉安娜玛格丽斯，我们在急诊室的故事剧组试镜中发现的，练了很多年舞。”凯瑟琳说道。
　　“她是演技最好的一个。”选角导演补充，果然，表演部分的情绪被她拿捏得非常精准，那种无奈中带着控诉的感觉……
　　“长得有点像我的律师。”确实有点像彼得弗洛克的妻子艾丽西亚，宋亚问：“她多大了？”
　　“六六年出生。”选角导演回答。
　　宋亚撇撇嘴，依然把态度清晰地表现出来。


第四百四十四章 一念之间
　　“另一位艾米，艾米阿克。”
　　画面里出现了一位漂亮的年轻女孩，一米七五左右，有着高挺鼻梁和充满灵气的双眼，舞蹈完成得相当好，在随后的台词部分表现也非常出色。
　　“舞蹈仅次于詹妮弗洛佩兹，表演仅次于朱莉安娜玛格丽斯，天生带有一种法式风情的贵族气质，我个人认为是最适合的女主人选。”选角导演声情并茂地说道。
　　“你喜欢她？”凯瑟琳问选角导演：“从你的语调中就能听出来。”
　　“我们都很喜欢，对吗？”选角导演看向老拉里和安妮弗莱彻，“这个来自德克萨斯的法裔女孩从小就学习芭蕾、爵士、现代舞，一刻不停……她放暑假和朋友来洛杉矶玩的，误打误撞参加了我们的试镜，我们一眼就看中她了，对吗安妮。”
　　安妮弗莱彻笑着默认了，她看向宋亚。
　　“看起来年纪有点小。”宋亚翻开简历继续挑刺：“才十六岁，而且膝盖曾经受过大伤，这属于不可控的风险，对吗？”
　　“你非要把自己搞得那么讨人厌吗APLUS？”选角导演又爆发了，“这是好莱坞又不是百老汇！收着点拍就没问题！她断腿的经历很契合女主受到挫折后的苦闷，不用怎么教，本色演出就行！”
　　“年龄问题可以通过化妆显成熟一点，她脸型底子很好，没问题的。”老拉里说道。
　　都是白人女孩，两个艾米相比，这个艾米年龄小但长相很容易能通过化妆变成熟，而艾米亚当斯年纪比她大但确实长得太显小了。
　　看了眼凯瑟琳，对方也在用欣赏的目光盯着画面中的女孩，“看起来很不错。”她说。
　　宋亚心中暗暗叹了口气，装作扶着额头，用手挡住眼睛受到的注视，给叶列莫夫递了个眼神。
　　“这个确实比较合适，但还不急着选定，让我们继续看下去吧。”叶列莫夫让人继续播放下一位试镜者的录像。
　　“大家好，我是查莉丝塞隆，来自南非。”
　　南非女孩终于出现了，她变瘦了很多，神情略微有点憔悴，不过应该是故意的，这种化妆能很好地掩盖她本与梦露相类的金发甜妞气质，跟富家女主的高傲人设更贴近了，肤色在电视机里白得发亮，气质无敌，脱去外套，她仍旧在腰间系了件薄衫，使紧身的芭蕾舞服变得保守了很多。
　　“那件衣服？你有什么不方便吗？”电视里传出选角导演不太高兴的诘问：“你在试镜，塞隆小姐。”
　　“没有，哦，抱歉。”她把薄衫解开，漂亮的高头大马完全体出现在画面中。
　　“开始吧。”选角导演说道。
　　“好的。”
　　她双臂微微张开，摆出芭蕾舞的起始姿势，一下子那种高人一等的气质就出来了。跟着音乐跳起来后，表现是试镜女孩中最紧张的，比较露骨的高抬腿动作也有些收，不够舒展，还出错了一次，但其他动作完成得还可以，没有艾米那种跳健身操一板一眼的感觉。台词部分也算过得去，对‘母亲’，她选择了比较冷漠的处理方式，比上次试镜MV时的演技有大幅度的进步，但表情管理不如朱莉安娜玛格丽斯精准，也没有艾米阿克的自然感。
　　“这女孩气质上是最符合女主人设的。”
　　选角导演说道：“我们看过她送来的面试录像，那个托举剧情的灵感就是得自于她的对吗APLUS？”
　　“是的。”宋亚承认，“可她也是因为腿有伤放弃芭蕾舞的。”
　　“简历里没有标注啊……”凯瑟琳在她的简历文件里翻找了一遍，“她说谎了？”
　　这么蠢的吗？宋亚也有些讶异，耸耸肩，“反正上次MV试镜时从她口中得知的。”
　　“伤得没艾米阿克严重吧，她来米国后就重新开始练习了。”安妮弗莱彻说道：“主要是身高和APLUS比较相衬。”
　　“这个女孩站到人群里就是自然而然的目光中心，绝对的。”老拉里频频点头，似乎比艾米阿克更令他满意。
　　“那我们还是等第四轮再看？”叶列莫夫继续解围，第四轮试镜内容就有宋亚的男主和她们排对手戏的部分了。
　　“我不喜欢对剧组有所隐瞒的试镜者。”凯瑟琳摇摇头，把简历丢到一边。
　　大家没再说话，宋亚摸摸嘴角，也没表示什么。
　　“萨曼莎科尔，这是第三轮里年纪最小的，才十五岁。”甄选继续，选角导演介绍，“各方面都达不到要求。”
　　萨曼莎科尔出镜，她也很漂亮，十五岁的身材和脸蛋已显得非常成熟，说二十五岁也有人信的那种，好莱坞最常见的中上长相白人女孩，舞蹈有基础，演技糟糕。
　　“可以了，科尔小姐。”选角导演等她表演完说道。
　　“我是MCA的签约歌手，我能再唱两句吗？”萨曼莎科尔主动说道。
　　“不用了，我们……”
　　萨曼莎科尔没等他说完就清唱了起来，是首老歌At Seventeen，既然被六大唱片公司之一的MCA签下，唱功自然没得挑。
　　“萨曼莎，可以了，女主没有演唱部分。”很快被选角导演不耐烦地打断。
　　“十五岁这个年龄拍摄时的麻烦会增加很多，演员工会，还有正在热议的儿童保护法什么的都会有干扰。”他切掉画面，对宋亚和凯瑟琳说道。
　　宋亚不置可否，这女孩是丹尼尔格拉斯介绍的，早已沟通过，进入第四轮差不多就能对丹尼尔交待了，凯瑟琳心中也了然，“继续吧。”她说。
　　讨论忙完后，“我为你也准备了一次试镜APLUS。”选角导演丢过来一份文件，上面有舞蹈段落的分解图，还有一段台词。
　　“所以我也有竞争对手咯？”宋亚瞥了他一眼，叶列莫夫和扎克施耐德他们都跟着笑了起来。
　　“为第四轮试镜做准备，我们得按你的演技和舞蹈功底确认女主第四轮试镜的名单，该露一手了。”
　　选角导演回道，他还让人打开了摄像机。
　　“来一个吧APLUS。”老拉里也附和。
　　“OK。”宋亚过去，走到他们对面，舞蹈的分解图应该是安妮弗莱彻制作的，意外地和原版电影里那段男主在艺术学院楼下跳的非常相像，宋亚早已在脑海里过了无数遍，抓准伴奏节拍就开跳，一套街舞动作下来行云流水。
　　叶列莫夫鼓掌，扎克跟着，然后其他人也只好也拍起了手。
　　“哇哦，APLUS，你在艺术上的造诣是无可置疑的。”凯瑟琳笑道。
　　“完美！”叶列莫夫补充。
　　“谢谢，谢谢。”宋亚含笑致意。
　　“接下来的台词部分。”选角导演说道。
　　是电影里男主第一次到艺术学校做社区服务的时候，对校长说话的那段，宋亚去椅子上坐下，调整坐姿，摆出没受过什么教育的黑人那种半躺的惫懒坐姿，一脸的无所谓，“You know……”
　　手辅助比划，选用不重的黑人腔配合表演念完台词。
　　这种什么语言障碍的面瘫人设太适合演技不高的选手了，他表演完，看到凯瑟琳老拉里、和选角导演等人互相交换眼神后，纷纷点头，“不错，好像男主的表现就该是这样……”凯瑟琳若有所思地说道。
　　“他写的剧本嘛。”老拉里笑了，“有人生经验在里面的，再注意点镜头感APLUS。”
　　“我会的。”宋亚表示受教。
　　“确实。”凯瑟琳点头，“好了，各位，让我和APLUS单独聊聊。”
　　其他人出去，“你还没有改变主意吗？”凯瑟琳问。
　　“我是投资人、主演、编剧和制片人，难道好莱坞的规矩不是应该我说了算吗？”宋亚还维持着那种姿势，眯着眼和她对视：“或许我也该有更换选角导演的权力，他一直都不尊重我，你也能看出来的，对吗？”
　　“APLUS。”
　　凯瑟琳严肃地说道：“他确实不是我们最好的选角导演，但他比最好的更想做出成绩，因为机会难得。”
　　她说：“除了舞指，你挑选的导演、执行制片，还有威廉莫里斯打包来的那些人都不是好莱坞最好的，但也不是最差的，这种事业上下限都很高的人在剧组往往会有两种截然不同的表现。在充满希望的剧组，他们会干劲十足，因为如果电影获得成功，他们自身的身价和口碑都将获得大幅度的增长，所以别看选角导演总是冒犯你，那恰恰说明他确实认为这部电影是有希望的，他非常不想因为选角因素而导致自己的事业失败。”
　　“而在看起来注定失败的剧组，他绝对不会，一点都不会冒犯你这位投资人、主演、编剧和制片人，他什么都点头，然后顺便潜一潜小演员，把报酬捞到手拍拍屁股走人就行。等票房失利后再在媒体上指责你在剧组胡闹撇清关系，生怕和船只的沉没沾上一星半点。”
　　“现在是给他们希望好好干，还是收获一个唯命是从的剧组，全在你的一念之间APLUS。”
　　凯瑟琳语重心长。


第四百四十五章 嫉妒
　　“凯瑟琳说得没错，确实在你的一念之间。”
　　告别凯瑟琳后，宋亚看到了等在门外的海登，两人在环球影城里参观，顺便聊聊，“你有无数任性的资本，也亏得起，就算选了艾米，电影也不一定会失败。”
　　海登说道：“凯瑟琳非常专业，你有剧组最大的权力，无论如何她就会尊重你的选择。”
　　“任性的资本？呵呵。”
　　宋亚手插在口袋里，“我最近有点不顺海登，投资苹果股票让我亏了四百多万，Palm的一百六十万风投眼看也要打水漂……”与摩图拉的最终对决又沉重地压在心上，他思绪很乱。
　　“那么你就尊重剧组主创的集体决策。”海登说：“虽然艾米也被转到我的旗下，但我的利益在你这，她争取不到角色没什么好怨的，你已经够挺她了。凯瑟琳是安培林娱乐的总裁，也是斯皮尔伯格最信任的帮手和制片人，侏罗纪公园卖爆了，现在还维持着高票房，她在好莱坞绝不能算小人物。按传言她的脾气也不小，对别人，她也许根本不会说那么多。”
　　“但这种感觉很不好，你知道我的性格，这种砸了近千万却无法完全掌控一切的感觉很糟糕。”宋亚眺望远处的摄影棚，“虽然这是一个完全陌生的领域。”
　　“录制唱片可不需要那么多人协同合作。”海登说。
　　“APLUS！”两人身后传来一个女孩的声音，宋亚回头，看到高大的南非女孩怒气冲冲地正朝自己大步冲过来，经纪人蒂姆跟在后面小跑着拉都拉不住。
　　“冷静，女士。”海登帮忙拦人。
　　“你玩我玩得很开心，是吗！？”她的妆都哭花了，咬牙嚷道。
　　海登立刻不拦了。
　　“别说这些有歧义的话，女孩，特别是好莱坞人来人往的地方。”宋亚没打算理她。
　　“哈！萨曼莎科尔那种女孩都进入了第四轮试镜，而我却被拦在了外面！？我不蠢，起码我知道我比她强很多！”从认识开始，这女孩的情绪似乎从没如此爆发过，她泪如雨下，“你总是给我机会，然后再当着面狠狠掰碎了踩在脚底！总是！好完成你阴暗的报复心理，对吗？MV试镜把我耍了，这次又是一样，在没潜到我之后，你立刻还当着我的面转而泡雪琳芬！你看到我一次次充满希望然后得到失望，经历人生的过山车很得意吧！？我在伊万娜那学习表演，你把小情人艾米也送了过来，你还付给伊万娜很多钱让她专心教她们，变相减少她教我这种穷人的精力！你一次次试图令我嫉妒她们，主动投降爬上你的床！对吗！？”
　　女孩的脑补把宋亚听乐了，“不要那么自恋女孩，好吧虽然我知道像你这么漂亮的女孩总是很自恋的，但我绝对没那么多精力为报复你而把事搞得那么复杂。什么叫给你机会再掰碎？我没不给你机会就已经很克制了，我曾经打算让人封杀你的，你忘了吗？而且艾米不是你的朋友吗？你没利用她对你的信任探听这部戏的情报？别那么婊查莉丝，你并没那么特殊，好莱坞出色的女孩大把。”
　　“对不起APLUS先生，查莉丝刚才接到试镜失败的消息，她的情绪有点不稳定。”蒂姆连连道歉，“走吧，查莉丝，我们走……”
　　“那你封杀我啊！来啊！”她按着蒂姆的胳膊不肯走，像男人一样表情狰狞地怒吼。
　　“我没必要，而且你尽可以不参加我的项目试镜，如果你认为我是如你所言在故意设局折磨你，那好啊！你尽可以躲得我远远的啊，你干嘛要来？不可理喻！”
　　宋亚给海登打个眼色，和他转身走人，“还有你蒂姆。”经过蒂姆的身边时他指着对方，“你帮雪琳芬玩消失，耍了我也耍了安培林娱乐！这个账我还没跟你算，你还自作聪明帮查莉丝隐瞒腿伤？最近我心情很不好，我警告你，别老出现在我面前！”
　　“抱歉，APLUS，她离开有她自己的理由。”蒂姆把查莉丝拽住，不停解释：“腿伤的事是查莉丝小姐坚持不放在简历上的。”
　　“我的腿早就好了！”她大叫，“这件事我在米国只告诉过你！”
　　“那抱歉，我把它告诉凯瑟琳了，她对这种行为很生气，印象很差。”宋亚随口丢下句话，和海登一起走人。
　　“我不会认输的！绝不会！”她在后面喊道。
　　“这就是你上次说过的耐心？”海登回头看了一看，探问，“你真不是故意的？我感觉她现在可有点惨。”
　　“如果我有足够的闲心确实有可能这么玩一玩，但我太忙，而且也收心了。”和玛丽亚凯莉已经有约定了，现在来试镜的漂亮女孩一大把，但他心止如水，甚至还刻意避免直接接触。
　　两人回到安培林娱乐，“你通过第三轮试镜了吗？”他在小房间里找到艾米和塔拉吉。
　　“通过了，谢谢你亲爱的。”艾米这边当然欢天喜地，她扑上来抱住宋亚，头埋在胸膛里。
　　“不用谢，下面还有更难的关口要过呢。”宋亚摸着她的头发说道。
　　“刚才很多被淘汰的女孩对她阴阳怪气，那个南非女孩都快发疯了。”塔拉吉帮忙告状，“她们的话很难听，里面还有剧组人员。”
　　“好莱坞就是这样，各种怪话都会在剧组里乱传，把她们的话当风的呜呜渣渣就行。”海登劝道。
　　“我感觉我快顶不住压力了，她们老拿菲姬的事攻击我，她们叫我偷闺蜜男人的碧池……”艾米抬起头，笑容敛去不少。
　　“艾米，坚强点，你这样脆弱在好莱坞会被吃到渣都不剩的，你不用在意那些失败者的言论，她们那不过是在滚蛋之前的发泄而已。”海登说。
　　“她很坚强了，往常这时候绝对已经在我怀里嚎啕大哭。”宋亚捏捏她的脸蛋，笑道。
　　“人总要成长的嘛。”艾米对自己也很满意。
　　这时候门外传来女孩们兴奋的大叫声，“他来了，他来了！刚进了那个门！”
　　“是他吗？”艾米和塔拉吉也一样，两人对视一眼，立刻开门，拽住外面乱跑的一个女孩问了句，“我们去去就来，亲爱的。”她兴冲冲回来在宋亚脸上亲了一口，就和塔拉吉一阵风一样，“啊……”发出追星的尖叫冲了出去。
　　“这，这什么意思？”宋亚莫名其妙，“他是谁？”
　　“小李子，他今天来试镜女主前男友。”海登笑着回答：“传说他帅得惨绝人寰，女孩们都不信。”
　　“WTF……”
　　宋亚看着空荡荡的房间，“至于吗？”他摸摸自己的脸，“告诉叶列莫夫，等下安排我和小李子见一面。”


第四百四十六章 窃窃私语
　　由于剧组借用了安培林娱乐的场所，宋亚动用私人关系安排给艾米和塔拉吉化妆休息的地方又刻意低调，所以是间很小的没有标牌的办公室，人站在房间中心基本离门就一点点距离，加上隔音不好，外面的声音能很清楚地传进耳中。
　　“莱昂纳多，你刚才是怎么回事！？”
　　皮鞋踢踏声由远及近，一名中年男人的责备声在门外响起：“APLUS为了艾米亚当斯把菲姬都甩了，刚才那么多人在看着，你公然找她要电话？”
　　“？”宋亚一愣，和海登对视一眼，对小李子印象大差。
　　“我没想那么多。”一名年轻男子回道。
　　“拜托下次看到漂亮女孩之后先动动脑子！”中年男人斥道。
　　“反正我本就不打算来。”年轻男子说。
　　“传闻APLUS对你印象不错，你91年那两部扑街电影都有他的投资，听说就是因为他看好你才投的……”
　　“反正我感觉怪怪的。”
　　“是啊，我也感觉有点，毕竟你也是金发……不过没听说过他喜欢男人。莱昂纳多，礼节上我们要为91年的事有所回报的，而且现在人家正拿大钱砸向好莱坞，更必须给予尊重，哪怕像对前两年的MC Hammer一样，单纯看在片酬的份上。”
　　“这种角色……”
　　“我们没什么资格挑挑拣拣，罗伯特德尼罗那部‘男孩的生活’赔惨了，你是主演。”
　　“Fuck，我可是和试镜的四百个人竞争获胜拿到主角的。”
　　“别提那倒霉电影了，还有，别再让我听到你在大庭广众下嘴里冒出脏话。”
　　“APLUS歌里很多脏话，他只比我大一个月！”
　　“他是嘻哈歌手，你是十九岁的好莱坞男演员！”
　　“不对，好像走过了……”脚步和交谈声渐行渐远，不过很快又兜了回来。
　　“是这间？”
　　“对，就这间。”
　　敲门声响起。
　　海登递了保持克制的眼神，把门打开，“你好……”
　　小李子确实很帅，三百六十度无死角的帅，留着偏分的金色头发，虽然已经十九岁，但和艾米一样有着异于平常白人的显嫩感，笑容里还保留有孩童般的天真神色。
　　他的经纪人也是CAA的大牌，业内人脉和资源都很强。
　　“你好，莱昂纳多。”
　　“你好APLUS。”两人握手，宋亚注意到对方一侧眉毛总是微微挑起，那边的眼睛也有点外斜，“你这里？”拿手在自己相同部位比划了一下问道。
　　“噢，我正在拍一部戏，演个弱智，所以……”他笑着解释，“生活中也要体验角色。”
　　“真专业。”宋亚夸。
　　“也许你可以多和APLUS交流交流演技？他的男主人设也是有语言障碍的。”海登笑道。
　　他笑容微微僵在脸上。
　　“有机会的。”他经纪人帮忙答应。
　　“对来试镜的角色有什么评价吗？”宋亚本就是想亲自看一眼在天启电影中出现的现实人物，没准备具体的交谈目地，所以也只有找话来说。
　　“很简单的几场戏份，单薄而典型的人渣前男友。”他回答得简明扼要。
　　“我注意到这个角色有占有同学曲子的环节，能不能……呵呵，能不能改动一下？”他经纪人借机问道。
　　宋亚微微摇头。
　　“这是APLUS按自己的现实生活经历写出来的，所以……”海登帮忙婉拒。
　　“这样吗？”他经纪人说道：“那具体签约谈判，能不能往后拖一拖？到年底……”
　　他年底有部和强尼戴普的‘不一样的天空’上映，应该是想看上映后的情况再决定片酬和是否出演。
　　“这个……”海登观察到宋亚仍然不准备妥协，正想词拒绝呢，外面突然嘈杂起来，似乎有很多工作人员路过，她们的聊天声传进房内。
　　“为什么第三轮试镜都没看到男主角出现？APLUS也是这部戏的编剧不是吗？”
　　“故意回避吧，看艾米亚当斯一路直升第四轮，我就知道他想干什么。”
　　“艾米亚当斯还好吧？那个萨曼莎科尔为什么也能进第四轮，我是真没看懂。”
　　“唱片业的交情咯，她是MCA的签约歌手。”
　　“APLUS不是签在索尼哥伦比亚唱片的吗？和MCA？”
　　“谁知道呢。”
　　“说起来，艾米亚当斯总是一脸的单纯无辜，伪装得真好。”
　　“她该把这种演技用在试镜上。”
　　“哈哈哈，女孩在抢男友方面的演技是天生的，用在别处就不行了。”
　　“确实……”
　　等到人们走过，房间内的空气瞬间尴尬了起来，“好莱坞总不缺这些嚼舌根的家伙……”小李子经纪人笑道：“他们总是在背后窃窃私语，我和莱昂纳多这些年遇得多了，见怪不怪，从不在意他们。”
　　“也只能这样。”宋亚笑。
　　“呵呵。”
　　“呵呵……”
　　几个人随便聊了几句，小李子和他经纪人就告辞离开。
　　“用他吗？太帅了，会被抢风头的。”海登压低了声音。
　　“片酬，签约时间都很难掌控……”宋亚肯定是不想用了，那么帅，还找艾米要电话？哼哼，一想到两人以后还真在某部天启电影里搂到了一起，他甚至准备避免艾米再和他见面。
　　“我明白。”海登点头，“但这件事你别出面，主创，特别是选角导演在女主的人选上本来对你意见就很大了。”
　　“真的很大吗？”宋亚问，“刚才外面人的话你也听到了，艾米表现在旁观者看来，并没有很差。”
　　“人是对比出来的APLUS。”海登回答。
　　“别在这聊了，咱们换个地方。”宋亚对这里的隔音很不满意，唱片业的房门可绝不会这样。
　　“好吧。”
　　两人和艾米、塔拉吉汇合后就回到酒店，不久后叶列莫夫也跟了过来。
　　“艾米，去那边……”叶列莫夫让艾米回避，“塔拉吉，你也进去。”又把塔拉吉也打发，说道：“第四轮出线的没几个人，艾米就是菲姬闺蜜的事外面都传开了。”
　　“我知道。”宋亚点头，他心里又开始烦恼怎么跟玛利亚凯莉解释。
　　“正好，我准备让菲姬的i hate u i love u女声独唱版单曲借这个热度发行，歌词又能用上了。”叶列莫夫提议。
　　“菲姬又成了受伤害的那个？”海登笑了，“我爱你我恨你，我爱你你却爱着她。”
　　“她很努力，有点规模的商演和音乐节都跑，已经高强度工作三个月了。”叶列莫夫翻了翻菲姬的日程表，“英语国家都走了一圈，现在人还在澳洲……”
　　“没问题，宣发的事本就是你负责的。”宋亚拍拍他肩膀：“辛苦了。”
　　“等琳达入职我就能轻松一些，把精力全部集中在电影上了。”叶列莫夫笑道。
　　海登冲他眨眨眼，“还是好莱坞适合你，对吗？”
　　“舞出我人生很有机会，剧组所有人都认为是个机会。”叶列莫夫自吹：“有我在，大家的干劲都十分充足。”
　　“凯瑟琳之前跟我私底下聊了会儿。”宋亚把凯瑟琳的那番话转述。
　　“确实是这样。”
　　叶列莫夫看了眼艾米和塔拉吉进去的卧室门，“你知道的APLUS，重回蓝色珊瑚礁剧组就是典型的互相糊弄，高管们借口去塔韦乌尼岛探班，实际上呢？都在用制作费用旅游，其他工作人员也差不离。那时候的我没看清形势，还傻傻的高调奔波，最后果然，除了那几位主创，管理层倒霉的只有我。”
　　“你决定了吗？”海登问。
　　“没有呢，看第四轮试镜吧，我这段时间多和艾米练练双人舞。”宋亚回答，第四轮自己都躲不掉了，要帮忙进行对手戏的试镜。
　　“好吧，你说了算。”叶列莫夫回道。


第四百四十七章 大地主
　　第四轮试镜之前，宋亚还得跑一趟硅谷，他和从芝加哥赶来的迪莱、萨穆尔等人汇合，先去了一趟Palm公司。
　　“迪莱现在对非A＋音频旗下业务不太上心，你多盯着点。”
　　他和刚弄完法律文件正式入职的琳达同乘一辆车，“Palm和万燕是用我A＋版权和投资管理公司名义投资的，他是纯帮忙，所以很多事情你不要去烦他。他管着合成音版权库和DTS两大摊子，还有阿美利加音乐网站的筹备，本就很忙。”
　　“明白……”
　　琳达不停翻着手里的文件熟悉业务，“没想到你竟然比MC Hammer赚得还多，他可是嘻哈歌手自有唱片公司的先驱……哇喔，你和索尼哥伦比亚唱片签的合约太棒了，怎么做到的？摩图拉绝没那么好说话。”
　　“如果你关注过91年我和索尼哥伦比亚唱片的争斗就能明白，我冒了很大风险。而且这件事以后仍会很麻烦，你很快就知道了。”宋亚不打算现在聊这件事，反正和玛丽亚凯莉幽会的事瞒不过贴身随行的她，以后她就知道了。
　　“APLUS先生，欢迎光临。”
　　Palm的创始人杰弗里霍金斯亲自迎接，他看到萨穆尔和他的永道会计师事务所手下立刻额头见汗，“请跟我来，文件都准备好了。”
　　现在的Palm公司里气氛凝重，很多工位，甚至前台都空着，一些员工看到宋亚身后跟着的一大群人立刻露出惊慌的神色，把头深深埋低，噼里啪啦敲着键盘，恨不得钻进面前的电脑显示器里去。
　　“呵呵，我刚裁了一些人。”杰弗里霍金斯解释道。
　　“要开始过冬了吗？”萨穆尔问。
　　“情况没那么糟，没那么糟。”杰弗里霍金斯说着也不知道自己信不信的话，“我们准备转型成纯软件公司，为PDA和类似微操作系统提供工具软件服务。”
　　“你把硬件部门的人都裁了？”迪莱问。
　　“裁了一些，但我想依旧保留一分希望。”杰弗里霍金斯把萨穆尔他们带进给审计人员预留的办公室并指示财务配合，就把宋亚和迪莱、琳达领进了他的办公室，并且自己泡咖啡。
　　“Fuck，你这样我心里更慌了。”宋亚看着他在咖啡机前忙碌的背影骂道。
　　“你是投资人，我确实烧了你的一百多万，但毕竟这还是我自己的生意。”杰弗里霍金斯很熟练地夹着三杯咖啡给他们，“相信我，你的投资不会打水漂，呃，不会完全打水漂。”他又从抽屉里拿出Palm PDA产品的样机分发，“这就是我们的产品，相较于苹果的牛顿PDA，我们也有自身独有的优势。”
　　三人手里各拿着一部摆弄，“我可看不出什么优势，而且苹果的产品已经很难用了。”宋亚从口袋里掏出自己的牛顿PDA对比，功能其实都差不多，但远没苹果的精致，屏幕更小却更重，“光看牌子人家也不会买这个。”
　　彩虹色苹果logo很受米国人民的喜欢，而Palm的产品就是这四个印刷体字母，他感到很绝望，瞬间体会到了杰弗里霍金斯现在的心情。
　　“没那么差，没那么差。”
　　杰弗里霍金斯在乱糟糟的头上挠着，“你试试手写功能，绝对比苹果的强，你看了辛普森一家对他们手写功能的嘲笑了吗？”
　　“我不看动画片。”宋亚立刻抽出手写笔开试，辛普森一家是福克斯电视台的热播动画剧集。
　　“动画片也不一定必须制作给小孩子看，你……好吧，算了当我没说。”杰弗里霍金斯解释了一半，见宋亚不感兴趣，主动结束了话头。
　　不过他说手写功能比苹果好的话倒没骗人，准确率确实比苹果高，“你怎么做到的？”宋亚亲身体验过后，心情好了点，问道。
　　“苹果把事情搞复杂了……呃，这事我不想详细解释，总之我们有相关专利。”杰弗里霍金斯回答：“现在有很多公司对我们的手写识别技术感兴趣。”
　　“所以B轮有新的投资人咯？”宋亚停笔，他现在只关心自己的投资能捞回来多少。
　　“没有，呵呵，暂时还没有。正如我之前所说的，我们会把做PDA的技术积累拆开来，卖软件，把公司维持下去，PDA市场被苹果搞低迷了，但仍然被广泛看好，只是技术还不够进步的问题，这行业不缺新玩家。”杰弗里霍金斯露出微笑。
　　他话里的每一个标点符号宋亚现在也不敢信，“反正生意是你的，我是个只占百分之二十股份的风险投资人，既然是风险投资，我也准备好了承担风险，只要你没把我的钱乱花。”
　　“不会的，不会的。”杰弗里霍金斯隔着房间的玻璃墙，瞄了萨穆尔所在的办公室一眼。
　　结束访问，从Palm公司出来，“账目都还算清楚，有些小问题，不过我不建议你深究。”萨穆尔说道：“杰弗里霍金斯这种搞技术出身的创始人一般对公司会很有感情，不会以坑投资人的钱为目地。”
　　“我明白，只能这样了。”宋亚和萨穆尔等人又去了趟A＋踏板公司，获得了里瑟的热情欢迎，踏板产品销路很稳定，里瑟作为总经理，也筹划过一些开拓新市场的尝试，但在电子乐器行业，面对物美价廉的海量本子产品，他并没信心下大力气去竞争，所以也止于筹划。A＋踏板公司现在手里最值钱的反而是公司拥有的土地厂房和A＋服饰公司的百分之二十五股份。
　　“股权奖励近在眼前，里瑟不会搞事的。”为了展示对里瑟的信任，宋亚没让萨穆尔深度审计，从表面来看也没有大问题，萨穆尔说道：“你的这桩投资很成功。”他安慰离开Palm公司之后有点沮丧的宋亚，“风投赔赔赚赚是正常情况，不要太往心里去。”
　　“你知道苹果是怎么了嘛？”他问萨穆尔，苹果股价一直在八、九毛之间浮动，据奥格莱迪所说，公司管理层继续这样下去，估计很难回到一块八的买入价，真正的拦腰一刀。
　　萨穆尔笑着摇摇头，“这方面我不太懂。”
　　“你在股市投资总体来说不还是赚的吗？”琳达翻查着文件问道。
　　“我一亏钱，就……心里难受。”宋亚捶捶心口，明明天启电影里出现过两次苹果产品的……
　　“APLUS你和MC Hammer完全是相反的性格。”琳达笑道：“他从来都是钱投下去就不管了，更不会对公司掌握得像你一样清楚，你的行事风格完全不像一个NGer。”
　　“不要老是拿我和他对比了好吗？琳达。”
　　宋亚不爽地回道：“他现在都要破产了，在歌星里也算经营得最失败的那一部分，而且我有华裔血统。”
　　“抱歉，老板。”琳达双手做投降状，闭上了嘴。
　　接下来的行程，萨穆尔等人前往三藩市的A＋服饰公司，宋亚和迪莱以及琳达稍晚会去，在这之前，他们还要搞定利用阿美利加音乐网站囤地的事。
　　“我们已经拿到了阿美利加杂志的授权，用非常低的价格。网站架设主要的支出就是服务器租用和程序员报酬，找大学里的年轻人兼职做就行，他们现在很乐意为万维网添砖加瓦……”
　　三人走进圣巴巴贝市的一家高级餐厅前汇报道：“网站架设好后，剩下就是把杂志搬迁上网的纯人工活，比较繁琐。”
　　“外包给华国可行吗？”宋亚问。
　　“这可是全英文内容……”迪莱拐着弯拒绝，“硅谷是政治面貌最左的地区之一，程序员家庭对双职工的包容性也最强，我们可以聘一些计算机能力不高的程序员妻子来做这件事，慢慢干，反正我们的目标是为了拿地。哦对了……”他嘱咐琳达：“等下见到约翰阿里拉加先生可千万别说漏嘴。”
　　“我明白。”琳达点头。
　　这次要见的是硅谷最大的地主，亿万富翁约翰阿里拉加，他在圣芭芭拉县拥有一千一百平方公里的土地，大部分已经转为了商业地产，赶上硅谷科技业爆发，每年光躺着收租就赚翻了。
　　“你好，阿里拉加先生。”
　　宋亚三人在约好的位置就坐，没等多久，约翰阿里拉加就准时到了，宋亚热情地笑着起身和他握手，知道对方是西班牙移民，还特意秀了句从夏奇拉那学来的西语。
　　“我是巴斯克裔。”没想到马屁拍到了马腿上，这位五十多岁白人胖子立刻板起了脸，他可没多少西班牙国家自豪感，其实巴斯克和加泰隆尼亚地区一直有独力倾向，和西班牙主体民族长时间闹矛盾，就是现在，巴斯克人的埃塔组织还不停在西班牙搞着暴力活动。
　　“呃，抱歉，我只是……只是想表示友好。”宋亚尴尬地握着他的手说道。
　　“哈哈……”对方突然笑了起来，“没关系，我其实没多在意这个，都是米国人哈哈，米国梦对吗？是米国让我发了财。”
　　“是的是的。”宋亚频频点头，双方落座。
　　“我平时不会为了这点生意跑出来的，我对你有兴趣APLUS，你在DTS的投资很漂亮，我看过侏罗纪公园，斯皮尔伯格、大卫格芬，哇喔……那种音响效果就是DTS公司的技术对吗？”他边整理着餐巾边问。
　　“是的，我的部分唱片也用了这种技术，不过没影院效果来得好，聊胜于无。”宋亚回道，“我在森尼韦尔还有……”既然对方对自己感兴趣，他就把在硅谷的投资，A＋踏板和Palm拿出来自吹了一通。
　　“都在？”
　　“是的，都在。”
　　“所以你想把那个什么……呃，什么……”他闭目回忆。
　　“阿美利加音乐网站，阿里拉加先生。”迪莱提醒。
　　“什么网站也放在森尼韦尔？”他说道：“其实不如放到门洛帕克，我的地基本在那边。”
　　“我经常会来这边，不想生意太过分散。”宋亚回答。
　　“行吧，我也懒得动。”
　　双方聊得很愉快，要买的森尼韦尔土地对这位大地主来说只是边边角角的九牛一毛，根本算不上什么，餐桌上基本在东拉西扯，话题由对方掌握。
　　“你在芝加哥大学就读？其实你该念斯坦福的，我就念的斯坦福，把家安在这里吧，这里的发展前景很好，斯坦福的计算机专业也比芝加哥大学强，是这样的吧？其实我并不太懂。”大地主摸摸鼓胀的肚皮，“最近有很多人借着高科技的噱头囤地，你不会这么干的对吗APLUS？”
　　“当然不会。”
　　宋亚笑道：“我的投资很脚踏实地，您知道，DTS什么的，都已经经过市场证明。”
　　“这样最好了，我的地产周边都是有实力的赚钱的科技公司，而不是那些炒概念囤地的家伙。”他说：“斯坦福的问题你还没有回答我呢，你真的不考虑一下吗？”
　　“呃，芝加哥人一般认为芝加哥大学是全世界最好的，除了哥伦比亚大学……”宋亚开玩笑婉拒。
　　“哈哈！”


第四百四十八章 秋装
　　“我本以为会在什么办公室或家中先互相试探底价，再勾心斗角一番的。”
　　餐桌上轻松把生意谈成，回到车上的宋亚感叹道：“阿里拉加先生性格不错。”
　　“能像他那么轻松赚钱，我的性格也会不错。”迪莱笑道：“我们来这已经很晚了。”
　　“对了，回头给阿美利加音乐网站招俩编辑，除录入往期杂志的工作外再……”宋亚思索了一下，“再开辟一个栏目，添点娱乐八卦什么的，我宁愿多花点钱，也不想被阿里拉加发现高科技公司里实际只几个打字大妈……”
　　“那要添加预算。”迪莱皱眉。
　　“能搞定吗？”宋亚问。
　　迪莱反问，“编辑从哪找？阿美利加音乐杂志社？”
　　“别，我早就不爽他们写的那些没人看的东西了，找点年轻人，脑子能跟上时代的，八卦程度介于露易丝报道和阿美利加音乐之间。”宋亚说。
　　“我明白了，也许你可以让露易丝报道授权我们选用转载一些他们的八卦新闻，这意味着双方的成本都要增加。”迪莱点头。
　　“可以。”露易丝报道是宋亚全资的，说一不二，他很干脆地答应下来。
　　一行人又赶到三藩的A＋服饰公司，这里的办公面积已经翻了几倍，除设计工作室之外还有越来越庞大的营销部门，不像高科技公司，这里的风气很‘传统产业’，一些穿着看上去人模狗样但举止粗俗的中年男性正三五成群聚在里面，像晚宴停车场边等待主人的司机那样，互相聊着带颜色的笑话，推推搡搡。
　　“看，BOSS来了。”
　　1
　　“斯各特？”
　　“不，大BOSS，那个明星。”
　　看到宋亚进门后，他们远远看着指点，没怎么压抑的谈话声仍能传进宋亚的耳朵。
　　“斯各特，干得不错。”宋亚和迎出来的斯各特握手。
　　“谢谢，没您和凯莉小姐的名声我们什么也干不成。”斯各特身后还跟着两个人，“这位是塔吉特的……还有西尔斯社区商店的……”
　　从秋装开始，A＋的衣服将在这两家大型连锁商店的销售网络上架，对方都是负责采购的对口高管，特意约在这里见面。
　　“下面很乱，上来聊吧。”斯各特为双方介绍完，把他们带进自己的总裁办公室。
　　“那些人是？”宋亚趁机问。
　　“分散全米的销售人员会定期分批回总部开会。”斯各特笑道：“请原谅，他们都是些粗人。”
　　“没事，能把衣服卖出去就好。”
　　“要我说，APLUS，你就不该念那什么大学。”西尔斯社区商店的高管是斯各特的老同事了，说话比较随便，“你应该多演出多闹点新闻，这门生意会更好。”
　　“早晚总要念大学的。”宋亚笑道。
　　“Fuck，不念大学你会赚到更多钱，相信我。”这位高管也是个粗人，一边点烟一边说着，话很直接，“你没去年红了你没发现吗APLUS。”
　　宋亚感觉在这件事上没必要跟他解释太多，于是不着痕迹的把话题岔到正事上。
　　这种掌握大销售网络的采购高管都是贪心之辈，和斯各特有私底下的交易，宋亚知道，但不愿介入过多。
　　西尔斯社区连锁店是斯各特的老关系，而宋亚和塔吉特有过代言合作，双方聊了些已经谈好的事，衣服上架费用以及定价、回款之类的，虽然对方在宋亚带货积极性上颇有微词，但总体非常顺利，斯各特早已准备好了，宋亚作为大老板，现场见证了他们在两份大合同上签字，就算完成自己此行的任务。
　　“秋冬装成本大增，为此我们不得不积极参与米国棉业协会等机构的认证。”斯各特把两人送走后回来报告道：“那些农业协会的影响力不低，我们T恤卖得很好，已经开始被他们盯上了。”
　　“那就意味着要用米国的棉花？”宋亚皱眉。
　　“是的，原材料运过去做成衣服再运回来，否则拿不到那些认证，一些面料的棉产地都有规定的。”斯各特说道：“我们总不能老是在社区廉价店存在，那种商店自己都越来越难生存了。”
　　“不会造成我个人形象的危机吧？”宋亚问。
　　“秋冬外套贵一点没人会说什么，有些还是你自己设计的。”斯各特说道：“我准备把你亲自设计的衣服弄点噱头，专门标识出来。”
　　“可以，我没问题了。”
　　宋亚很满意，从A＋服饰出来后直接飞回了洛杉矶，开始和艾米、塔拉吉专心学习表演。
　　“基本上，舞出我人生的剧情就是男主和朋友们偷偷进入夜里无人的艺术学院，因为打闹破坏了校产，被法庭判罚社区服务，去学校当清洁工，见到女主，故事由此展开……”
　　伊万娜查伯克为三人开小灶，从剧本开始讲起。
　　“谢谢你伊万娜，我受益良多。”
　　半天课上完，宋亚和对方聊了起来。
　　“其实这个剧本有瑕疵的对吧？”专业上伊万娜非常较真，她吐槽：“那种高大上的艺术学院一般离男主住的地方很远，而且晚上也没那么容易被潜入，即使潜入，应该也有安保，主角和朋友在学校剧场打闹的时间过长了，逻辑上说不通，而且他们也不会接受小混混进学校当清洁工抵扣社区服务。”
　　“呃，这是电影，对吗？为了戏剧冲突可以适当牺牲真实性。”宋亚解释了几句。原版电影里只是一间艺术高中里发生的事，但也没有什么逻辑性可言，女主的家庭条件不太可能去上那种学校。
　　“算了，管他呢，剧本是你写的你最大。”伊万娜笑道：“不过真的是你写的吗？”
　　“算是吧，故事梗概是我提供的，请了两位编剧帮忙润色，大概只有一百分钟剧情，你手里是老拉里补充修改后的版本，已经扩大增删了许多。”宋亚回答。
　　“所以有现实生活经历在内咯？”伊万娜问。
　　“有部分吧，你问这个干什么？”宋亚感觉对方想说些什么。
　　“查莉丝，我的一个学生，她给我看过段录像，是你和她的。”伊万娜比比托举的姿势，神情微妙地笑道。
　　“Fuck，那只是一段MV女主试镜录像而已，早知道我就不还给她了。”
　　看来查莉丝塞隆没少把那段录像给好莱坞的人看，想起来还是雪琳芬来帮她要的，现在人都跑了，宋亚更加不爽，“你还在教她吗？”
　　“应该不会来了吧，她没进入第四轮试镜对吗？而且她对我有抱怨，说为艾米压缩了教导她的时间。”伊万娜回答，“你在暗示什么吗？我不太想这么……”
　　“没有，我没那么坏。”
　　说谁谁到，两人边聊下楼，走到路边车子旁边时，两人远远看到高个南非女孩出现在街对面，正扭头专心地看着车子，准备过马路。
　　“哇喔，看来她是真心想在表演上有所突破，而不是为了你的戏专门来……嗯？APLUS？”
　　伊万娜欣赏地说道。话到一半，她发现身边的歌星已经钻进了车里，老麦克把汽车发动，“伊万娜，再见。”宋亚从后座探头出来，打了声招呼，车子就一溜烟跑了。


第四百四十九章 不用还
　　宋亚逃跑的原因是看见了女孩红肿的眼泡，应该彻夜大哭过一场，不想再刺激她了。
　　生活进入了一段平静期，跟着伊万娜进行剧本研读和表演练习，跟着安妮弗莱彻练舞，偶尔过问一下剧组和生意的事，竟然过得比大学还忙。
　　“就算舞出我人生有续集可拍我都不打算出演了，这也太M－Fuck的累了，真想不通那些好莱坞的男男女女怎么如此趋之若鹜，甚至宁愿为此付出所有。”
　　这段时间耳闻目睹，听到了很多也见到了很多，选角导演，摄影师，那几个制片人，老拉里的学生们，扎克施耐德，面前已婚多年的叶列莫夫通通有斩获，听说连个在剧组地位很低的剧务也借着试镜睡了好几个……
　　好莱坞乱，但没想到那么乱，一个电影项目的几乎所有人都在借机玩潜规则那套，男潜女，女潜男，男潜男都有，因为要给‘资源’划分地盘，除了拥有真正权力的主创，剧组内部其他人之间连避讳都不怎么避讳，各种谁睡了谁，谁是谁的人之类八卦到处乱传。
　　他吭哧吭哧地做着俯卧撑，汗水不停滴落，娇小的艾米坐在他背上边研究剧本边帮忙当负重。
　　“所谓的好莱坞没有秘密就是这样了。”
　　叶列莫夫笑道：“音乐圈不也是这样吗？”
　　“嗯？”宋亚感觉他在拿米拉的事讽刺自己，扭头瞪了他一眼。
　　“呃，我是说公告牌杂志的事。”叶列莫夫赶紧解释。
　　前不久公告牌杂志一名男性高层潜了位男歌手，把对方的单曲操作进了单曲榜TOP100的底部，排名八、九十，一周游的那种，对方觉得亏了气不过，直接把这件事捅给了媒体，对公告牌杂志和相关统计公司的公信力造成了很大麻烦。
　　“这应该只是他们的冰山一角而已吧？我不相信那人之前就没做过，或者更高排名里也存在类似操作。”宋亚问道。
　　“肯定的，在他们身上发生才是新闻，在好莱坞根本不叫事。”叶列莫夫说道：“艾米，第四轮试镜你准备好了吗？”
　　“我很害怕。”艾米捧着剧本说道。
　　“有什么好害怕的。”哈莉贝瑞从外面走过来，也学着她一屁股坐到宋亚背上，“APLUS会帮你的。”
　　“你想压死我吗？”宋亚双臂没撑住，整个人趴在地板上，“快起来！喘不过气了！”
　　“有人嫌我胖了哦。”哈莉佯怒起身。
　　虽然她不再跟前开口聊股票，但出现这种行为不用说，肯定是苹果又跌了。
　　“电话，老拉里。”琳达拿着手机进来。
　　“嘿，拉里，纽约的事忙得怎么样？”宋亚问，老拉里在那边给玛利亚凯莉拍MV。
　　“不太顺利，呃，这边发生了点小状况，凯莉小姐和摩图拉刚才吵得很凶，为了戒指的事，那个很大的钻戒是你送给她的对吗？”老拉里说道：“她想把戒指戴上演唱会，彩排的时候被摩图拉发现了。”
　　“那家伙真多管闲事！”宋亚边骂边走进卧室，把门关上。
　　“多管闲事？呃，算了，这件事我想我应该告知你，所以打了这个电话。”
　　“谢谢你拉里，什么时候回洛杉矶？第四轮试镜就等你了。”
　　“还有一周吧，放心，不会耽误进度。”
　　几句话聊完，正想打给玛利亚凯莉，摩图拉的呼叫先响了。
　　“APLUS！Mimi不能接受你这么贵重的礼物，请收回去！”摩图拉愠怒的声音响起：“我会让她尽快还给你。”
　　“那个戒指？”
　　宋亚不知道他和玛利亚凯莉具体怎么吵的，先拿话试探。
　　“是的，那个戒指，你在阿斯特夫人的慈善拍卖会上拍下的对吗？”摩图拉骂道：“你们太冲动了，互相之间的金钱往来应该谨慎一些！”
　　“放轻松，摩图拉先生，一件奢侈品而已，你不是曾经责怪她买下了我的物业吗？这个戒指就当我还的那部分溢价。”
　　“我再说一遍！这不合适！”
　　他气得直嚷，“就算变相还钱也不用送戒指这么敏感的礼物。”
　　“送都送了，当时也没别的拍品好买。”宋亚回答，“不管她戴不戴，留着就是了。”
　　“你过线了APLUS！也许我不该再让你们像以前那样往来！”
　　“抱歉，摩图拉先生，她是我的朋友，而你……我不确定是不是。再说她是自由的，我们之间的礼物往来你管不了，OK？”看来摩图拉终于意识到两人关系不对劲了，宋亚也不想再客气。
　　“你认真的？”
　　“我认真的。”
　　“你以后不许再和Mimi见面，就这样！”
　　“你这才叫过线了汤米摩图拉，你只是我们的管理人！”
　　“Fuck you！”
　　“Fuck you too！”
　　摩图拉已经挂断了电话，宋亚赶紧打给玛丽亚凯莉，“Mimi，你刚跟摩图拉吵过？”
　　“他就在剧场化妆间门外，又吵又闹，烦死了！我让保镖守在门口。”玛利亚凯莉倒没如宋亚担心的哭泣或是屈服，“谁也不能阻止我戴大钻戒站上舞台，哼哼。”
　　“你确定没事吗？我们可能要跟摩图拉摊牌了。”
　　“有……有那么严重吗？”她这才开始慌神。
　　“我刚才也在电话里和他大吵一架，我没搭理他的要求。”宋亚把两人的对话复述了一遍。
　　电话那头开始沉默。
　　“你害怕了？或者想办法先缓和一下？”宋亚问。
　　“不，我不害怕，我爱你，也不想再被他对私人生活指手画脚了。”她坚定地回答。
　　宋亚很欣慰，“我也爱你Mimi，那我们开始行动？按之前说好的。”
　　“嗯，按之前说好的。”
　　“好，那我要开始忙了。”
　　“不许再忙其他女人的事了，从现在开始，以前我不管，但之后就不允许了，你只能有我一个女人。对，好莱坞的风言风语传到纽约了，你在帮菲姬的那个闺蜜谋求女主角对吗？”
　　“放心，不会的，我不会再有其他女人。”
　　宋亚挂掉电话，开始拨给多诺万，“多诺万，你来酒店一趟，我们聊聊玛利亚凯莉明年经纪约的事，对，我能影响到她……你的竞争对手是桑迪格伦。”
　　“琳达！塔拉吉！”要开战了，他反而有种终获解脱的兴奋，简短说完，拉开门，想把两任助理叫进来帮手，却看到了门口的艾米和哈莉……
　　哈莉往后躲，想装成在欣赏房里陈设，而艾米呆呆地杵在原地，她俩刚才应该在偷听，笑容还僵在脸上。
　　“艾米，你……”宋亚突然不知道该说什么好了。
　　“我没事，我没事。”她失魂落魄地转身，一步步挪着去沙发那坐下。
　　“什么事？”琳达和塔拉吉都过来了，她们对神色各异的三人不停打量。
　　“哦，呃……呃……没什么事，你们进来吧。”宋亚给正冲自己瞪眼的哈莉递了个乞求帮助的眼神，指指艾米。
　　‘呼！’哈莉先歪头用嘴把额头的长发吹起，然后才点点头，去靠着艾米也坐下。
　　“塔拉吉，你帮我约百代的丹尼尔格拉斯，让他先给我打个电话。”
　　“琳达，你替我打给这个人，他是永道事务所在纽约的合伙人，你让他去找玛利亚凯莉小姐的助理，那边知道情况，你不用多说什么。”
　　“然后你们再联系这个人，对，索尼哥伦比亚唱片的高管纽曼……还有这个……”
　　一个个任务分派下去，他自己则准备拨通桑迪格伦的电话。
　　“你知道你在谋划什么事吗？APLUS？”琳达是这行业的老手，从一系列针对性明确无比的操作中看出了端倪，立刻试图阻止，“你在发动对摩图拉的叛乱！他是索尼哥伦比亚唱片的总裁，唱片业里最有权力的那一位！即使是MC Hammer最红的时候，他在比摩图拉弱小得多的国会唱片的总裁面前也不敢……”
　　“闭嘴琳达！”
　　宋亚打断她的唠叨，“再说一遍，别老拿MC Hammer和我比较！你会发现我比他要强大得多！”


第四百五十章 悲惨世界
　　纽约，帝国剧院。
　　宋亚和丹尼尔约在这儿的VIP包厢见面，对方致电说路上堵车，要迟一点才能到。
　　“APLUS，不再考虑考虑吗？”陪他坐在里面等的只有哈姆林。
　　“我想等，可能摩图拉也不会让我等。”宋亚问：“荧光剂的案子，尽快和对方律师达成和解吧，他们报价多少？”
　　“上次会面时是一百二十万。”哈姆林回答：“下个月就要再次开庭了，按你的要求，预设底线只有二十多万，对方报价，我只管摇头。明天如果我无缘无故联系对方律师主动和解，会被他们嗅出味道，真不一定能在一百二十万成交。”
　　“所以最优解是什么？”宋亚问。
　　“我想办法创造个和对方律师偶然见面的机会，在法院边的餐厅或者咖啡厅聊起你的案子，然后稍微压点价，达成协议。”哈姆林回答。
　　包厢和观众席里的灯光都暗下来，经典音乐剧悲惨世界就快开场了，嘈杂的人声渐渐沉寂，两人压低了嗓门。
　　“可以，尽快搞定。”
　　“和解金额上限一百二十万？”
　　“你看着办吧，可以适当提高一些，总之在摩图拉动手前把这桩案子了结。”
　　“我明白了，好莱坞那边情况怎么样？”哈姆林问。
　　“我把剧组搞定了，基本上，女主就是艾米亚当斯的……”
　　宋亚的思绪回到了来纽约之前的一天，他和叶列莫夫把选角导演叫到了酒店。
　　“小李子年底的不一样的天空是和强尼戴普搭档，无论票房如何，专业口碑不会差到哪去。”选角导演说道：“按我的经验，他这支股票看涨，所以能签他演女主前男友这个反派，我们应该求之不得，片酬高点就高点……”
　　“先不谈这个了。”叶列莫夫是用女主前男友选角的借口把他叫到这里来的，“我们还是聊聊女主的问题吧，APLUS先生属意艾米亚当斯，第四轮你要支持她。”
　　“噢！又来了！”一聊到这个，选角导演就必然爆发，这位中年白人抓狂地双手抱头，“艾米亚当斯不是最优选，不，她甚至还不如舞蹈演技奇烂的萨曼莎科尔！APLUS……”
　　他看向靠桌子站着的宋亚，“你自己弄的剧本你自己知道，我都懒得提气质、舞蹈和演技了，光托举那场戏她的说服力就不够！哪有男舞者托举不起来她的？而这段戏正是男女主结识，并且让女主对男主产生好感的关键剧情！”
　　“我们可以找一些瘦弱的男孩和她配那场戏。”原版电影里就是那么干的，宋亚也这么回答。
　　“我不能，我做不到……”选角导演连连摇头，“这件事上我会死硬到底，用另一个艾米，艾米阿克会完美得多，朱莉安娜玛格丽斯也行，甚至把那个查莉丝塞隆叫回来都比艾米亚当斯要强。”
　　“你别这么顽固可以吗？”叶列莫夫继续劝：“我们把你叫过来私下谈就是……我说白了吧，就是想让你给我们一个面子，到时候会在其他地方回报你的。老拉里，他都已经松口了。”
　　“抱歉，我做不到，这部电影给艾米亚当斯就毁了。”他说。
　　“没那么夸张吧？”宋亚说：“只要你在第四轮帮我们说话……”
　　对方摇着头站起身，“我没什么好说的，抱歉APLUS，我要为安培林娱乐负责。”
　　“该死！你怎么回事？你是哪里有毛病吗？”宋亚立刻不耐烦地开怼，“这部电影是我出的钱，我的A＋电影工作室制片，我的最终剪辑权！你有必要在这件事上总是和我唱对台戏吗！？”
　　“你可以炒了我。”他把西装扣子扣上，转身，正要出门，被宋亚拦在面前。
　　“别以为我不敢炒你。”宋亚恶狠狠盯着他。
　　“那好，炒吧，你跟凯瑟琳说，一个电话的事。”对方昂起头，丝毫不怵。
　　“Fuck！可以，你被炒了！”宋亚换成黑人腔吼道：“我这种人的怒火你绝对无法承受，相信我。”
　　“我不光要把你炒了，我还会让剧组和负责部分演职员打包的威廉莫里斯把你做主选进来的人全炒了，赔钱？我不在乎，你知道吗？我不在乎！”
　　“到时候你把那些人弄进剧组时许的愿、拿的好处，睡的女人，全会是你的敌人，你的笑柄，哈！我倒要看看到时候会不会闹出公告牌杂志的丑闻……”
　　对方脸色垮了下来，低头躲闪着宋亚的凌厉目光，不过很快控制好了情绪，又展开笑容抬头，“有必要吗？就为了一个女主？你以为你这样搞就不会成为全好莱坞的笑柄？”
　　“你惹火我了，真的。”宋亚拿手比了个开枪的手势，“砰！大不了我玩这一票就滚出好莱坞。”在他太阳穴上轻点了一记，“不过你也可以滚了，滚吧。”他让开路，和面露忧色的叶列莫夫对了个眼神，叶列莫夫轻轻叹了口气。
　　选角导演咬咬牙，沉默地大步走到门口，然后，转回身，转换了个讨好的笑脸，“嘿，APLUS，别那么激动，我刚才只是开个玩笑。”
　　“这里没人在开玩笑。”叶列莫夫说道。
　　“APLUS，放轻松……”他又走到宋亚身边，“是这样的，我其实并不在意什么狗屁女主是谁，我只是，只是用了个策略，你知道的，我越在女主人选上纠缠，其他演职员选角上的权力就会越大。Come on，这是好莱坞常用的小手段，我被发现了，哈哈……”
　　他自己先笑了会儿，见宋亚和叶列莫夫仍一脸严肃，只好讪讪继续说道：“女主是艾米对吗？放心，第四轮我会支持她的，她很漂亮，很可爱，演女主？没有问题。”
　　宋亚和叶列莫夫再度对视，两人都苦笑。
　　“所以，所以……我没有被炒，对吗？”
　　大幕拉开，悲惨世界的铿锵前奏打断宋亚的回忆，他看到舞台上五位囚犯演员一字排开，唱起了开场戏Look down选段。
　　‘低头看，低头看，避开他们的眼睛，低头看，低头看，你将在这里葬命……’
　　“丹尼尔怎么还不来？”他问哈姆林。
　　“我再问问。”哈姆林拿着手机去到包厢外面。
　　宋亚想了想，也跟出去，把手机开机，再次拨打起了桑迪格伦的电话，转留言录音，打他助理的，通了，但还是那句话，会通知桑迪格伦先生，请等他回电。
　　“快到了。”哈姆林打完电话，和宋亚重新回到包厢坐下。
　　‘进来吧，先生，看你疲惫不堪，夜里外面寒风刺骨，尽管你我都如此卑微，我们更该彼此分享帮扶……’
　　音乐剧演到冉阿让被米里哀主教招待，却趁夜偷了他家中的银器，被人抓获后送还，主教并未揭发，而是承认银器是他送给冉阿让的，让士兵放走了他。
　　宋亚刚刚收敛心中的焦躁，沉浸到剧情里，肩膀被人按了一下，“APLUS。”丹尼尔到了。
　　“请坐。”哈姆林替他拉开了座位。
　　“抱歉，路上太堵了。”丹尼尔笑道。
　　“没关系，我想这部剧你已经背熟了吧？”宋亚打趣。
　　“是的，法语版和英语版，我都非常喜欢。”丹尼尔有法裔血统，这出音乐剧是法国音乐剧作曲家克劳德米歇尔勋伯格和阿兰鲍伯利在法国文豪雨果同名原著上改编而成的，首演版自然也是法语。
　　“在好莱坞和萨曼莎聊过吗？”丹尼尔坐下后问道。
　　“没有，只看过她的试镜录像，说真的，其他女孩对她进入第四轮试镜嫉妒死了。”宋亚给他打预防针。
　　“我从她那听说了，没关系，能让她进入第四轮已经我已经很感谢了，够交待就行。”丹尼尔问了些舞出我人生电影筹备方面的事，然后把话题转向主要目的，“所以，我们有什么帮手？”
　　“玛丽亚凯莉，索尼哥伦比亚唱片的一些高管，是可以确定的。”宋亚把椅子挪了挪，和他凑得很近，小声道：“桑迪格伦和MJ应该在忙全球巡演的事，不过我想我能争取到他们。”
　　“争取到MJ，就意味着争取到了史诗唱片，我的理解对吗？”丹尼尔问。
　　“是的，你的理解没错。”宋亚点头。
　　他点点头，手按在宋亚肩膀上，“等等，先听，我最喜欢这段。”
　　舞台上，正要开始芳汀的I Dreamed A Dream选段，‘曾几何时，人们和颜悦色，他们声音温柔，话语讨人喜欢。曾几何时，爱情无所禁忌，世界是一首歌，歌声动人心弦……’
　　芳汀怀孕，却被负心男人抛弃，在雨果的那个年代，未婚生子为社会所不容，她只好把孩子寄养在旅店老板家中，自己去冉阿让的工厂里工作，却被其他女工排挤，信件被私拆，有孩子的秘密暴露，她被赶出了工厂，失去了工作。
　　‘但总有些梦无法成真，总有风暴会把人摧毁，我曾梦见的那种人生，与这人间地狱截然不同……’
　　三人都静静看着，芳汀没了收入，旅店老板夫妻俩却不停来信，借口为她女儿珂赛特治病要钱，她只好卖掉了漂亮的长发，然后是门牙……最后，自尊一钱不值，她无路可走，只好去做了妓女。
　　‘卖了吧，能卖的通通卖了吧……’
　　宋亚再度回忆起了在好莱坞发生的事。
　　还是昨天，他搞定选角导演后，兴冲冲去了趟伊万娜查伯克的表演教室，跟艾米报喜。
　　“这是补偿吗？”艾米并不开心，她依偎进自己的怀里说道：“你身边以后不会再有其他女人的位置，对吗？哈莉说像玛利亚凯莉那种明星，和你官宣后绝对不能再接受你和别人传出绯闻……”
　　“你听到了？”
　　“我们听到你叫她Mimi。”
　　“对不起，艾米。”宋亚搂紧她，擦拭掉她脸上的泪水，“我不能永远这么荒唐下去。”
　　“我还以为我有机会，那些好莱坞的女孩背后说我是偷闺蜜男友的碧池，她们总是在说，总是在说，我根本不喜欢这里。”艾米哀怨地说道。
　　“她们在嫉妒，就像工厂女工们嫉妒芳汀的美貌和讨男人喜欢一样，你不必理会。”宋亚说，没得到回应，把住她双肩，四目对视，“你喜欢这，你仍要留在这，你很适合这里，你离声名鹊起还差一步，那是无数女孩梦之而不可得的角色。”
　　“但并不是我的梦。”
　　“是你的，直面自己的内心艾米，你一直在为此努力，伊万娜和安妮都说你练习得很刻苦。叶列莫夫跟我说过，一个女孩在什么时候开始意识到比身边的同龄人更美更招人喜欢的？十岁？九岁？甚至七、八岁？多少岁意识到自己比同校、甚至同一个小镇的女孩更美？从那一刻开始，没一个女孩不会去做一做明星梦，你那么漂亮，别说你没有那个念头，那太虚伪。”
　　“我也不想说什么为管不住下半身自责的话，我确实自责，但说出来同样太虚伪。我只想说你要坚强，艾米。”
　　宋亚凝视着她说道：“我很荒唐，我们和菲姬、哈莉、塔拉吉做了很多荒唐的事，我也给不了你什么。但这个角色是我能为你做到的，把握住机会，别理那些闲言碎语，内心要更强大，像那些碧池一样！就像那个查莉丝，一个在好莱坞毫无背景和人脉的南非女孩，试镜失败后还能找到老拉里，伊万娜帮忙说话，做局偶遇……”
　　“去为每个角色，每个机会去争取去撕逼去设计去陷害……为成功付出一百二十分手段，无所不用其极，艾米，放弃那些天真和纯粹，长大吧。”
　　“成功的门近在眼前，把握住它，你要知道，绝大多数漂亮女孩，那些选美冠军、小镇女孩、校花、啦啦队长、毕业舞会皇后、星二代导二代富二代乃至超级模特，一辈子想尽了办法用尽了手段，都没有机会站到这个门口……”
　　“而你，已经穿过了那扇门。”
　　“可我爱你，APLUS。”艾米泪崩。
　　“对不起……”
　　从教室里出来，宋亚双手插在口袋里，默默走在外面的走廊上。
　　“我羡慕她。”一个声音悠悠从旁边的教室门内传出来。
　　“谁在那？”那间教室里没有开灯，宋亚定睛看过去，看到一个高挑的身影，是查莉丝塞隆。
　　“我羡慕她，以前不羡慕，不，试镜被淘汰之前还不羡慕。但现在……我确实很羡慕，甚至嫉妒……”
　　她从躲藏的阴影里走出来，站到走廊灯光下，女孩穿了件芭蕾舞服，姣好的脸蛋和身体曲线展现在宋亚眼前，就像一颗大号美钻。
　　“你听到了？”宋亚皱眉。
　　“是的。”
　　“好莱坞的门永远都这么不隔音。”宋亚翻个白眼，吐句槽后继续走人。
　　“你看破我和伊万娜的计划了？”她问。
　　“你不是听到了吗？”宋亚停步，“伊万娜虽然教人表演头头是道，但自身的演技却着实有点拙劣……”
　　“对不起，我确实在利用你。”
　　“没什么好对不起的，我欣赏你和你为之付出的努力查莉丝，你刚听到了的，我对女孩的这种小心思小手段毫不反感，只要不伤害到我和我关心的人。”
　　“我……”她突然也开始抽泣，尽量克制语调，“我还是想对你说声谢谢，你其实为我做了很多。”她手捂着嘴，蹲下来，哭得一抖一抖。
　　“别这样。”
　　宋亚又走了几步，心肠还是硬不起来，再度翻个白眼，回头，把可怜兮兮蹲在教室门口的女孩搀扶起来，“你和艾米不一样，我毫不怀疑你会在好莱坞获得成功，迟早的事，你其实并不需要我的任何帮助查莉丝。”
　　“我现在甚至很后悔，当时……”
　　她抬起头，用亮晶晶的泪眼看着宋亚，“你喜欢过我的，对吗？”
　　这女孩演技太好，宋亚分不清真假，也懒得去花心思辨认，“不重要，我那时候克制不住自己内心的冲动，见到漂亮女孩就走不动路……”
　　“我没钱了，换了经纪人，念这个表演班，还有在你剧组其他人身上花的钱，很多……妈妈也不支援我了，她想让我回去念大学，知道我这次试镜失败后，就停掉了对我的支援，帮忙偿还并注销掉了我透支的信用卡。但我仍然不想放弃……”
　　她声音越来越大，越来越凄苦，“我不得不接拍花花公子的写真，我很害怕……”
　　“我不知道该如何面对接下来的一切，我有时候甚至会想我是不是卖晚了，与其卖给别人，还不如卖给你，全卖了！我早就很喜欢你……其实只要你那时候再往前走一步，我就是你的。”
　　她纵身扑到宋亚身上，力度大得简直像要把身体揉进去。
　　“为往事后悔没用的查莉丝，面对未来吧。”宋亚心里挣扎着把她推开，“你刚才都听到了的。”
　　“APLUS？APLUS！？”耳畔丹尼尔的声音把他惊醒。
　　“嗯？你刚说什么？我没听清。”
　　“你以前看过这部音乐剧吗？”
　　“看过，和雪莉弗莱明女士一起来的。”
　　“阿美利加音乐的主编？”
　　“对，是她，她是那种扎根在百老汇的人，没事就来，和我谈事情基本都选在这里，要不就是去华伦道夫喝下午茶。”
　　“你喜欢吗？”
　　“特别喜欢，比那部西贡小姐要喜欢得多，我觉得这就是最好的音乐剧。”
　　丹尼尔笑了笑，“你知道吗？我参与进索尼哥伦比亚唱片总裁职位的争夺，一旦失败，百代那边肯定呆不下去了，我现在还不得不瞒住谈妥明年一同出来开创自己事业的大西洋唱片总裁道格莫里斯，他知道真相后会很恨我的。”
　　“但你只要成功，就能慢慢修补和他的关系，不是么？”宋亚反问。
　　“是的，只要成功，必须要成功，我承受不了第二次事业失败。”他说。
　　‘有一种悲伤，无法言说，有一种痛苦，永无止歇……’
　　剧场里演到了Empty Chairs at Empty Tables（空桌椅）选段，街垒被攻陷，只有马吕斯活了下来，他回到当年和朋友们欢聚的酒馆，只剩空荡荡的桌子和椅子。
　　“Fuck！”
　　丹尼尔低声咒骂了一句，“这时候听这个，太不合适了。”
　　‘熟悉的面容恍惚就在窗边，熟悉的身影恍惚映在地面，空桌伴着空椅子，我的朋友再也不会相聚。’
　　音乐剧散场，老麦克确认没有狗仔跟踪后，把宋亚载回翠贝卡家中，“Mimi，你在楼上吗？”他随手把勒人的领结解开，拨通玛利亚凯莉的电话。
　　“我在！等我！”她开心地回道。
　　“琳达，给我们弄点吃的，再开一瓶香槟……”宋亚挂掉电话。
　　“你们？”
　　“等下有一位女士会来。”
　　琳达默默笑了笑，自去忙了。
　　手机响起，宋亚看了眼号码，立刻接听，“嘿，桑迪，你在忙什么呢？两天没一点消息。”
　　“MJ巡演的事，不好意思，APLUS。”
　　桑迪格伦连连道歉，“有件事，我必须通知你。”
　　“说。”
　　“MJ无意参与进你们的事。”
　　“他亲口说的？你不会又在给他私自做主吧？”
　　“亲口说的，他让我代他向你致歉，毕竟他曾经答应过你。”
　　“这样啊……”宋亚沉默下来。
　　“实在很抱歉，呃……凯莉小姐的经纪约那件事，还算数吗？”
　　门被敲响，宋亚拉开，穿着一袭得体动人黑色晚装的玛丽亚凯莉含笑俏立门外，“当当……”她扬起手，得意地展示着那颗钻戒。
　　“APLUS？你在听吗？”听筒里传出桑迪格伦的问询声。
　　宋亚按下挂断键，将面前的美人抱起，深情相拥。
　　‘OMG……’
　　琳达看到了玛丽亚凯莉，失声惊呼，手里的香槟酒瓶滑落，摔到了地上。


第四百五十一章 基本盘
　　第二天，清晨。
　　“十六号，普罗科特大剧院，对吗？”
　　宋亚和玛丽亚凯莉幸福地窝在一起闲聊，两人以前很难有机会这么甜蜜地度过整夜。
　　“可惜你没法来现场。”
　　玛利亚凯莉平躺着，手举高高，美滋滋地端详着闪闪发光的十七克拉钻戒，怎么都看不够。由于要出现场音乐录影带的缘故，索尼哥伦比亚唱片对他93年的第一场巡演准备万全，现场观众是从她的歌迷群体中精心挑选的，前排还安排了一些能奉献‘真挚’情感的年轻男女。整个演唱会没有表演嘉宾，也不要业内朋友来捧场，所有焦点只能聚于她一人。
　　“你不担心摩图拉吗？你的新专发售在即，比我计划中的开战时间提前了。”宋亚问道。
　　“我只要有你。”陷入爱情中的女人是盲目的，她手放下，环在宋亚胸口，“我的运动员，你休息好了吗？”
　　“嘿嘿……”
　　小看我？宋亚笑了，可惜这时候卧室门被敲响，“APLUS，凯莉小姐？早餐。”是琳达的声音。
　　“进来吧。”宋亚答道。
　　门被推开，琳达和她的女助理一人端着个床上用的小餐桌，等两人坐起后放在了面前。
　　“凯莉小姐，要准备出发了，彩排。”她的女助理说道：“化妆师和造型师都在楼上等。”
　　“好的，很快。”
　　她拿起叉子，开始专心对付份量很少的食物。
　　卧室外开始有皮鞋磕碰地板的声音，很杂乱，似乎老麦克正跟她的保镖队长说着话，他们应该也在等。
　　运动只能取消了，“我们会赢的，对吗？”吃完东西，她起来在宋亚额头上吻了一口。
　　“一定会的。”宋亚笑道：“晚点我去探班。”
　　“嗯，等你。”
　　她回去楼上，琳达紧张地朝外张望了一眼，回来把卧室门关上，“你知道你在干什么吗？APLUS。”她一边收拾餐具一边问道。
　　“你不是全看到了吗？”
　　宋亚把小桌子递给她，“我们要在一起，并且发动叛乱，扳倒摩图拉。”
　　“我的天啊，你简直把我吓坏了。”琳达抱怨：“摩图拉可不是好惹的，不，他是最不好惹的，唱片业无人不知。”
　　“别害怕琳达，我比他钱多，也早有准备。”宋亚回答。
　　“不能这么算，比尔盖茨比韦尔奇（通用电气CEO）钱多，但影响力远远不如，而有钱人和有钱人之间又是不一样的。比如都是身价十亿，有些人只是股票价值，实际抛售的话根本拿不回来十亿，更别说还有不可流通股，有些人则全是可以随时调用的现金，而有些人不光能自己有十亿，还能指挥得动上百亿的公司和金融资本……”
　　琳达唠叨不停，她的经历和见识比塔拉吉高很多，宋亚也默默听着，他知道对方的观点很有道理，而MJ不参与叛乱后，他的胜算也已经大幅降低了，但不能在别人面前表现出来。
　　“好了好了，琳达……”
　　等她说够了，宋亚才抬手制止，“我已经做了，OK？你看到了，我早和Mimi搞在了一起，所以现在你该停止抱怨，替我也多出出有建设性的主意。”
　　“你有什么武器吗？联合她逼宫？只怕还没掀起什么风浪就被摩图拉搞臭了。”琳达质疑。
　　“他91年就对我试过这套，没管用。”宋亚说。
　　“那现在呢？他还没动手对吧？”琳达问，“你，我知道你很强，几乎没有破绽可抓，但玛利亚凯莉就没什么弱点？她那个不靠谱的姐姐……”
　　“你提醒了我。”宋亚指指她，“很好，继续。”
　　“她的哥哥？”
　　“她哥哥我见过一面，是个很正常的普通人。”宋亚说：“她和她哥哥跟白人母亲长大，所以教养得都很好。”
　　“哇喔，所以你这是在歧视她的黑人父亲吗？”琳达立刻双手环抱，做出标准的心理戒备姿势。
　　“这是事实，你看她父亲养出的那个女儿。”宋亚说。
　　“这话可千万不能公开说，你的基本盘还是黑人，APLUS。”琳达正色道：“即使那是事实。”
　　“我的白人歌迷不少，按前不久叶列莫夫做的统计，大概一半一半，买我唱片的仍然以白人居多。”宋亚说。
　　“那是人口比例问题。”琳达说道：“黑人以百分之十的人口比例贡献了你一半的歌迷数，你的基本盘在哪还不够清楚吗？米国社会是割裂的，意大利裔支持意大利裔，爱尔兰裔支持爱尔兰裔，黑人之间也互相帮助，罗德尼金案里表现得还不明显吗？”
　　“别提那个酒鬼，他令黑人群体很尴尬，事后还好意思告洛杉矶政府，听说获得了八百多万刀公家赔偿？真他妈的，多少房屋因他被毁，死了几十人，伤者无数。”宋亚说：“最后他却全身而退，而且大赚一笔。”
　　“听说他拿到钱后在洛杉矶开了间嘻哈音乐厂牌，也进入唱片业了。”琳达说。
　　宋亚冷笑，“你看，相信我，没多久他就会把钱挥霍一空，就像MC Hammer一样。”
　　“所以现在你可以提MC Hammer了？”琳达对旧主还是有感情的。
　　“好吧，我道歉，我不该拿他跟罗德尼金对比。”
　　琳达没再纠结，“总之有些话你绝不能公开说。”
　　“我当然并不会犯那种蠢，这样，我确实该巩固一下我的基本盘，最近有什么平权活动？你可以帮我安排上日程。”
　　“芝加哥死的那个小孩，被GD杀的，你知道吗？”琳达问。
　　“我当然知道，那件事引起了对公屋区大规模的执法清查行动。”
　　“最近他身亡的那条路，芝加哥市政府想以他的名字命名，你可以去露露脸，再发表个讲话什么的。”
　　“好主意，你放心，我必定赢的，摩图拉有致命的把柄在我手里。老麦克，把录音给琳达听一下。”宋亚爬起来，开始洗漱。
　　出来时，琳达已经听完了录音带，“没想到，摩图拉竟然私下里称呼黑人为尼格罗。”她在房间里兴奋地兜着圈子，“确实，好好操作就能使他背后的资方非常尴尬。”
　　“我说的吧，你别老紧张兮兮的。”
　　宋亚拿毛巾擦着身子，“你觉得什么时候把录音放出去效果最好？”
　　“尽早，一击致命。”琳达突然面露难色：“不过录音带里凯莉小姐并未对这个词有所表示，录音放出去她的声誉也会遭到重大打击，黑人群体会更不喜欢她的。”
　　“这我早考虑到了，我不会让她受伤害，所以放出去的也只会是经过裁剪的版本。”宋亚说。
　　“那会对录音带的可信度造成重大打击。”琳达提醒。
　　“这是个悖论，我为了Mimi对摩图拉发动叛乱，但这个叛乱如果是以伤害她为代价的，那我为什么要干呢？”宋亚说道：“这是公关战，又不是上法庭，损失可信度没啥，只要操作得好，把他那句‘哈林区的尼格罗肥仔’着重宣传，弄得全米无人不知。”
　　“资方会乐意见到这一幕吗？他们高薪聘请的经理人种族歧视。”琳达问。
　　“所以我下午去见本子资方，把录音带副本也带过去。”宋亚说道。
　　琳达不再质疑了，也认为这招效果会很好。
　　中午，哈姆林打来了电话，“APLUS，荧光剂案的原告律师拒绝了我的和解提议，他说他获得了强有力的新支持者，一定要告倒我们。”
　　“摩图拉。”
　　“应该是他。”


第四百五十二章 叛乱
　　不和解就不和解，官司反正本来就准备好了一直打下去，宋亚下午就去了位于麦迪逊大街的索尼大厦。
　　“高树桑，空你几哇。”这次他带着哈姆林一道过来，寒暄过后，三人坐下，“楼下在干什么？我经过的时候……”他问。
　　“噢，我们在改造这栋大楼，以获得更大的使用空间。”高树回答。
　　“这栋楼很新吧？”
　　“是的，八十年代才建成，原属于电话电报公司（AT and T）。”高树再次道歉，“MD推广不利，让您的唱片销量受损失了。”
　　“没有的事哈哈。”
　　宋亚笑道：“是我的代言广告效果不佳。”
　　“您客气了。”两人互相道歉，气氛非常融洽，“学业还顺利吗？”
　　“还好，还好。”
　　“有什么我可以帮你的吗？”高树见宋亚迟迟不开口，主动问道。
　　“有的。”宋亚让哈姆林拿出磁带随身听，播放了那段经过剪辑的电话录音。
　　当录音机里传出摩图拉说哈林区的尼格罗肥仔时，高树双手揉了揉脸颊，表现出明显的不安，“汤米摩图拉？你监听了他？”
　　他站起，慢悠悠地踱到了办公桌旁，背过身，一边随手整理着桌上的文件，一边远眺着窗外的曼哈顿景色。
　　宋亚看不到他的表情，不过猜他内心应该处于极度震惊之中，“没有，是他偷偷监听玛丽亚凯莉，结果被我人赃俱获，而且电话里他自己的部分不妥言论被我拿到了手。”
　　“监听？玛利亚凯莉诉电话电报公司的那桩案子？是摩图拉做的？”
　　玛利亚凯莉听自己的话让哈姆林代理状告电话电报公司职员参与窃听，这件事前段时间在纽约掀起了不大不小的波澜，很多名人非常介意，电话电报公司的压力很大。案件目前在纽约警方的侦破之中，目前那位职员已招认了受两位私家侦探雇佣，和电话电报公司无关，最终结果很难讲，毕竟没有抓到摩图拉指使的直接证据，估计也不可能得到。
　　“是的，除电话电报公司的那位职员外，两位私家侦探都是意大利裔，这件案子还在审理中，但我和凯莉小姐都知道是他做的。”宋亚回答。
　　“你们想达到什么目的？”高树问。
　　“我们想让他走人，他不配管理我们。”宋亚开门见山。
　　“What！？”
　　高树这次真的震惊了，他转身紧紧盯着宋亚，“你……你……”想了半天措辞都没整理好，“你所说走人的意思是不再作为你们的管理人……”
　　宋亚摇头，“不，是不再作为索尼哥伦比亚唱片的总裁和董事长。”
　　“呃，我……”高树推脱，也只能先推脱，“这事我没能力回复你，我会转告舒尔霍夫先生，也许我也会向本子总部报告。”
　　“我们不会妥协的。”宋亚站起身，伸出了手，“请尽快答复。”
　　“好的，呃……好的。”高树和他握手，“你不会公开的对吗？这份录音，也许你该给我一个副本。”
　　“都是你的。”哈姆林把带来的索尼随身听也留下了。
　　“除非我的要求得不到满足。”宋亚说：“而且你们该立刻约束他的权力，他经常利用索尼的资源打压不喜欢的人，比如我。”
　　“我们会慎重考虑的。”
　　“尽快。”
　　“尽快。”
　　聊下来整体用时不长，宋亚对高树的反应很满意，“让古德曼和伊莱他们按计划行动吧，所有该准备的都准备起来。”他开始稳步推行计划。
　　“一击致命。”哈姆林笑着回道。
　　和他分开，宋亚去了普罗科特大剧院。
　　“老拉里。”他先见到了在剧院内忙碌的老拉里。
　　“你现在应该在洛杉矶，练习表演。”老拉里不知内情，“你下半年还要回学校继续学业，必须趁着暑假好好充充电。”
　　“我有急事。”宋亚看了眼舞台上正排练的乐手以及和声歌手们，“凯莉小姐呢？”
　　“她在化妆间吧。”
　　“好的。”宋亚往后台走。
　　“摩图拉先生也在。”
　　“噢。”
　　他加快了脚步，女助理守在化妆间门外，看到宋亚，立刻往里打眼色，主动拉开了门。
　　“Mimi，别相信那小子的任何一句话，他就是想利用你来打击我，他坏透了，一肚子坏水，是个涉黑的人渣，花心，四处睡女人……”
　　摩图拉正被宋亚指派的保镖拦住，比手画脚地，语速奇快，冲坐在化妆镜前背对他梳着头发的玛利亚凯莉掏心掏肺，“把戒指还给他吧，你不该收那种人的贵重礼物。”
　　“我想你口中的那小子指的是我？”宋亚开口。
　　他猛地转回头，“APLUS！”愤怒地盯着宋亚，几乎把牙咬碎。
　　玛利亚凯莉也听到了，她同时回头，神色惊慌地看着两个男人。
　　宋亚递给她一个眼神，然后昂起头，蔑视着摩图拉，“你搀和进我的荧光剂案了？”
　　“别乱想APLUS，正好，你也在，Mimi，把戒指还给他吧。”他还在纠结戒指的事，这令宋亚有点好笑。
　　“不！”玛利亚凯莉明确拒绝。
　　“听话！”
　　“不听。”
　　“噢，天哪！”他突然冲向宋亚，双手拽住宋亚的衣领，“你对她做了什么你个人渣！？你给她洗脑了？”
　　宋亚抓住他的手腕，用力掰开，“她是自由的，想做什么做什么，你无权指指点点。”
　　“别动手！”玛利亚凯莉也冲过来，“放开他！”她在摩图拉胸口推了一把，然后站在宋亚身前保护。
　　“你们……你们……”摩图拉脸色瞬间变得煞白，松开手，一连退了好几步，“你们，噢天哪！APLUS，我是如此信任你……”
　　他痛苦地弯腰，缓了好一会儿，才抬头说道：“我一直把你当Mimi的好朋友，我让你帮忙和她造绯闻，陪她聚餐，甚至去夜店保护她，你就是这么回报我的？”
　　“信任一个满肚子坏水的涉黑花心人渣？”宋亚把他的原话奉还。
　　“你就是！你就是！”
　　堂堂索尼哥伦比亚唱片总裁已完全失态，他冲这边吼道：“我要杀了你，我要杀了你APLUS！”面皮又涨得通红。
　　“汤米，你太过分了，我爱他，对，我爱的是他！”玛利亚凯莉抱住宋亚，还当面在情郎脸上啄了一口。
　　“噢，天哪！天哪！”
　　摩图拉表情狰狞地看着这一切，他似乎完全被击垮了，手撑着化妆室的椅背，扑到化妆台前，捞起酒瓶，自暴自弃地狠狠灌了一大口，“天哪，你们这对狗男女……”
　　“我要毁了你们，我要毁了你们……”他没再看两人，拿着酒瓶，垂着头，一步步，蹒跚地走出了门外，看到了女助理，喃喃自语，“我要毁了你们，所有人……”


第四百五十三章 小角色
　　半小时后。
　　“他们在一起多久了？”琳达坐在化妆台前，目光集中在换衣间房门上挂的一副油画，画框钉得很敷衍，一直在以微小的幅度摇晃。
　　“你说什么？”她身边，玛利亚凯莉的女助理合上手里的小说，一脸茫然。
　　琳达疑惑地偏头看她一眼，大声重复了遍问题，“他俩在一起多久了？”
　　“什么？”女助理盯着她开合的嘴唇愣了会儿，“哦，对不起。”她摘下两边的耳塞，“呵呵，这样就听不见声音了，你再说一遍吧。”
　　琳达翻了个白眼，“我问，他俩在一起多久了？”
　　“不清楚，一年多了吧？我其实也是后来才知道的，和你一样。”女助理苦笑。
　　“哇喔……”
　　琳达又看了眼那幅油画，“经常这样吗？他俩。”
　　“一有机会就这样，不过他俩见面次数不多，很难找到机会。”女助理回答。
　　“你们可真能保密。”
　　“是的，APLUS先生很小心。”
　　“如何做到的？”
　　“呃嗯……”女助理先指指自己，“我和你的前任，那个叫塔拉吉的女孩守在这里，接电话，然后……”他指向化妆间的门，“老麦克会守在门外，APLUS的其他保镖在外围，以前凯莉小姐的保镖是摩图拉先生的人，所以要把他们赶远点并且骗过他们，现在也都换成自己人了。”
　　“突然来人怎么办？比如摩图拉。”琳达问。
　　“老麦克会悄悄拨通我的手机。”女助理朝化妆台上的手机努努嘴，“然后我通知他们，迎出去并把中间的门关上，拖一下时间。”
　　“我明白了！”
　　琳达恍然大悟，“这就是他俩被传出耍大牌的真实原因吧？为什么他俩总索要像总统套房一样的化妆间，原因就在这！”
　　“DIVA提这个要求并不过分。”女助理回答：“所以一般是APLUS来我们这，而且……”她压低声音，“他经常要不到。”
　　“哇喔……”琳达连连惊叹，“你的胆子也很大。”
　　“什么意思？”
　　“我是指你难道没有预见被摩图拉发现后的报复吗？听他刚才对你们大吼‘我要毁了你们’。那可是索尼哥伦比亚唱片总裁，音乐圈最有权势的人，你可能完全别想在圈子里找到下一份工作。”琳达问。
　　“APLUS先生定期付我一笔钱。”
　　女助理回道：“算封口费吧，我很满意。而且我们都挺信任凯莉小姐，在他的伴唱特雷劳伦兹首专失败被解约后，凯莉小姐就很义气地把他一直养着，高薪，这点上来说给我们这些身边人带来了很大的安全感，并不在意被工作的索尼哥伦比亚唱片报复。”
　　“凯莉小姐做得很不错。”
　　“是的，她非常重感情。”
　　门上的油画摇晃幅度越来越剧烈，“快了。”女助理起身去拿了两个杯子，回来在化妆台上找了一圈，“咦？我准备好的酒呢？”
　　“是摩图拉手里的那支吗？”琳达用手指把一边耳朵塞住，“我看见他拎着瓶酒走的。”
　　“哦，对，就是那支。”
　　女助理去小酒柜挑出一瓶香槟，“你说这一关我们能度过去吗？”
　　“那可是摩图拉。”琳达抱怨：“我才拿到这份工作不久，没想到竟然需要帮雇主和摩图拉对抗索尼哥伦比亚唱片总裁，唱片业最有权势的人之一……”
　　“这话你刚才说过了。”
　　“嗯哼。”琳达哼了一声，“APLUS还让我不要把他和MC Hammer相比，我现在感觉MC Hammer比他自律多了，而且我还没封口费……”
　　这时候换衣间的门被推开，宋亚和玛丽亚凯莉如胶似漆地一起走出来，宋亚拿起倒好的酒，一仰脖子全灌了进去。
　　“刚才汤米把我给吓坏了，他说他要杀了你。”玛利亚凯莉也如法炮制，“你要小心一点，我不确定他干不干得出来，他像疯了一样。”
　　“我会的。”
　　宋亚放下酒杯，吻吻她额头，“你也要小心，我尽快解决这件事。”
　　“我下个月发专……”她现在才开始后怕。
　　“没事的，我会保护你的，你专心在演唱会上就行，不要脱离保镖的视线。”
　　“嗯。”
　　两人说了会儿情话，宋亚和琳达在老麦克等人的保护下离开剧院，“摩图拉真可能会下死手，APLUS。”琳达担心地说道。
　　“没办法，总要面对的，现在摊牌早了点，但时机还算不错。”
　　回到翠贝卡家中，古德曼、伊莱等人都赶了过来，没时间再啰嗦别的，大家很快进入到紧张的会议进程。
　　“摩图拉反应那么激烈的吗？”
　　“你小子，睡了他一手捧出来的DIVA？”
　　“窃听案还在侦破过程中，目前来看那位电话电报公司的雇员并不知道谁是幕后指使者，他只和两位私家侦探联系，收钱办事。”
　　“窃听是刑事重罪，那家伙很蠢。”
　　“对，电话电报公司的公关部门现在肯定很烦。”
　　“两位私家侦探已经被分开收押，在辩诉交易的博弈下，他们很难守口如瓶，毕竟谁先交代出幕后主使，谁就能在和检察官的辩诉交易中获得更好的减刑条件。根据露易丝报道记者打听到的消息，纽约警方的人认为很快会有人先开口，很巧，就这两天。”
　　“现在就怕其中一个也是被雇来的，同样不知内情。”
　　“意大利人做事不会那么不小心，而且他们嘴都很严，按规矩，与警方合作的人出来后会得到严厉的惩罚。”
　　“但是他们被APLUS一网打尽，这么弱的家伙，不一定会恪守黑手党那套规则。”
　　“是的，意大利裔早不像以前那么守老规矩了。”
　　“索尼北米总部那边怎么说？”
　　“还没有给我回复。”
　　会开到深夜才结束，“我上床睡觉了，晚安。”玛利亚凯莉打来电话。
　　“嗯，你多休息，明早我上来叫你起床嘿嘿。”宋亚和她说了几句挂掉电话。
　　“APLUS，单独聊聊？”伊莱把宋亚留在书房，“你这次打算怎么应对？如果摩图拉和91年那样四处出击，打长期战争的话。他比两年前更强大了，而你自从去上学后，热度远不如92年Where Is The Love和首专出来后的那阵子。”
　　“我手里有个把柄。”宋亚拍拍他的肩膀，“别担心，我这边胜算很大。”
　　他安抚住危机公关负责人伊莱，去老麦克的房间里，古德曼和哈姆林也在，正跟着老麦克用专业设备转录摩图拉的那段歧视对话。
　　“抱歉，让你两位大律师干这个。”宋亚也拿过一个设备帮忙，这种事只有他们四个人来干，甚至琳达都不便参与，最大限度的保密。
　　老麦克准备了成箱成箱的空白卡带，在四人合作下，转录有那段对话的成品越来越多，如果索尼北米还选择站在摩图拉一边，或者他们打算用拖延战术，宋亚就打算把卡带寄给各地的黑人DJ，还有BET（黑人娱乐电视台）全面散布出去，并且联络米歇尔等人动用全米平权组织的力量，开始逼宫。
　　这里面其实和摩图拉动不动手无关，因为他绝对不能等到摩图拉真正大规模抹黑自己后再公布这段录音，那会显得是迫于压力下的无奈举措，把公布录音的正义性大大降低，而且会被模糊焦点。
　　没办法，MJ不帮忙，现在他手里的这个‘致命一击’其实也就是最重的一拳，必须打出完美效果。
　　目前来看，摩图拉除了给予荧光剂案原告律师一些支援外，还没有出招。
　　“你好，嗯……好的，好的，我知道了，叫什么？好的，我记下了。”
　　哈姆林接完电话，笑道：“好巧，说什么来什么，露易丝报道记者说那一名私家侦探已招出了主使者，纽约警方刚刚将人逮捕。”
　　“谁？”
　　“一个叫安东尼奥的纽约娱乐经纪人，也是意大利裔。”
　　“这是个被推出来顶罪的小角色吧？”古德曼问。
　　“应该是，摩图拉要发动了，他必须先清除隐患。”哈姆林回答。
　　“就叫安东尼奥吗？”宋亚突然想起了一个人，“有照片吗？”他问。
　　“是的，露易丝报道记者会发传真过来。”
　　宋亚快步走到书房，传真机果然咯吱咯吱地正在工作，一个意大利裔面孔的老者大头照出现在他眼中。
　　没错，是那个曾经找人偷拍自己和米拉在音乐教室见面的老家伙，三年前的事了……
　　难道摩图拉真的不知情？
　　这乌龙可有点太大了……
　　“是这个人吗？我明天就去检方那边过问一下，催促他们继续顺着他追查下去。”哈姆林过来，拿起那张大头照仔细端详。
　　“好的。”宋亚转身，将前臂撑在窗子玻璃上，装作看夜景避开哈姆林的目光，绷紧了脸部肌肉。


第四百五十四章 我来了
　　“维克，最近怎么样？”
　　他把自己单独关在书房里仔细思索了很久，才拿起电话联络上卡茜蒂老爸，“我有件事维克，能来纽约一趟吗？尽快，赶明天最早一班飞机过来，带上那个叫肖恩的，上次留在纽约作证的就是他对吗？”
　　“Fuck，我们又不是你的跟班。”维克脾气不好，上来就骂。
　　“有急事，你懂的，但不太方便在电话里说……”
　　“好了好了，我知道你没大事不会找我，我们明天到。”维克挂掉电话。
　　第二天刚上班，索尼哥伦比亚唱片人力资源部门就发来通知，将玛利亚凯莉的女助理开除，宋亚和她打算像对待特雷劳伦兹一样，自己发工资，将女助理继续养在身边。
　　“琳达，Mimi的女助理没有你经验，这样，你去普罗科特大剧院，帮忙看着点她的彩排，我怕出现什么舞台失火、坍塌之类事件。”
　　唱片业的类似阴谋论传得很多，比如MJ八十年代拍百事广告时的失火受伤，既然摩图拉开始动手，宋亚可不敢赌他的人品下限，毕竟他心狠手辣的名声在外，又被传和黑手党有关联。
　　而且昨天已经那么放话了，现在正值他气头上，什么事都可能做得出来。
　　“好的。”琳达收拾收拾东西，准备陪打扮好的玛利亚凯莉出发去彩排。
　　“等等，算了，我也一起去吧。哈姆林，把盯着窃听案的两个露易丝报道记者叫去普罗科特剧院门外。”
　　宋亚想了想，也开始打扮。
　　“你想官宣恋情？”哈姆林立刻懂了。
　　“事情都已经这样了，官宣得越早越好，否则很可能陷入被动，再说也没什么好瞒的了。”
　　宋亚说：“这当口公布恋情还能帮她的新专造势，我现在的个人形象很好，和她交往听众应该不会反感，再说，我找个有黑人血统的女友对稳固基本盘有好处，她也同理。”
　　“不和宣发开个会，或者和伊莱商量商量吗？”哈姆林担心地问。
　　“让伊莱也一起来，索尼哥伦比亚唱片的宣发现在已经不能信任了。”宋亚回答。
　　“连他们都不能信任那凯莉小姐的新专肯定完了。”琳达说。
　　“所以我要在八月前，不，七月下旬Mimi的Dreamlover发行之前，把摩图拉弄走。”宋亚估算了一下时间，“这样的话索尼北米公司那边必须在十六号她普罗科特剧院演唱会之前给我答复，哈姆林，给那边传达一个类似最后通牒的明确信息，不给我满意的解决方案我就会立刻发动舆论攻势。”
　　“让那么大一家跨国巨头炒掉业绩最好的重要经理人，光一句歧视言论够吗？”琳达说道：“不，肯定不够。”
　　“我们还有窃听案，一位DIVA，一位A－List明星，部分内部高管的支持。”哈姆林回答：“其他五大唱片公司绝对也乐见摩图拉倒霉，我们的舆论攻势发起之后他们肯定会配合，再说索尼哥伦比亚唱片的资方是本子，米国民众天然不喜欢他们。如果有MJ以及史诗唱片的支持就好了，我们几乎不可能输。”
　　“我回好莱坞之前会再度拜访梦幻庄园，趁着MJ还没出发全球巡演。”宋亚还想再争取一下。
　　“那样最好，MJ太重要了。”哈姆林说。
　　宋亚找到她，“亲爱的，我决定了，马上官宣，就今晚。”
　　“嗯。”她重重点头。
　　两人甜蜜而刺激的地下恋情面临公开，玛丽亚凯莉非常兴奋和期待，几乎对宋亚言听计从，一行人驱车去往普罗科特大剧院，露易丝报道的记者还没到，等到傍晚，结束排练的两人会携手出现在他们的镜头里，正式公布恋情。
　　中午，维克麦基和肖恩就赶到了纽约，宋亚让马沃塔把他们接到了剧院里。
　　“是这样，维克。”
　　宋亚把维克拉到小房间里单独面对面，“你帮忙抓人的窃听案，现在有一位新的指使者到案。”
　　“那不是很好吗？”维克摸摸光头反问。
　　“那个人我认识，三年前和他有过冲突，所以现在我自己也不确定到底是不是他就是幕后主使者，或者是别人推出来的替死鬼。”宋亚说道。
　　“我明白了，你不乐见他把整件案子扛下来，对吧？”维克是老警员，他一听就知道宋亚想干什么，“你不愿意这件事到此为止。”
　　“是的！”
　　跟聪明人说话就是舒服，这桩案子无论是不是安东尼奥个人的行为，绝对不能到此为止，所以宋亚昨天一听到他的名字时心里就有点慌了，这不光关系到能不能对摩图拉致命一击，这还关系到自己和玛丽亚凯莉之间的信任，如果不是自己告诉她是摩图拉主导的窃听，她不可能那么快下定决心和摩图拉决裂，她喜欢唱歌，喜欢音乐事业，现在可是她精心准备一年的新专上市前夕的关键时刻。
　　“所以……”维克笑了。
　　“我要你想办法去关押那个人的地方，和他聊一聊。”宋亚说道。
　　“能想什么办法？我不可能被他添加到访客名单上，而且我们兄弟四个现在还在停职期间，配合侦破的借口也没用。”维克摇头，“而且我怎么和他聊？威胁他出具令我们满意的口供？那是重罪。”
　　“总有办法的是吗？别说你没干过类似的事，你是冲锋队。”宋亚说道。
　　“我就知道，你的钱不可能那么轻松赚到！”维克怒了，他推了宋亚一把，“你会让我们越陷越深！”
　　“维克！这里是唱片业，你能陷多深？”
　　宋亚盯着他的眼睛说道：“能比你和那些毐贩打交道还危险？”
　　“这不一样。”
　　维克找地方坐了下来，俯下身子，双手不停在锃亮的光头上婆娑。
　　宋亚静静等着。
　　“二十万。”他突然开口。
　　“Fuck，亚美尼亚人那二十万刀还真是你们私吞的。”
　　“一口价，你出不出嘛？那二十万有着落我们就能重回芝加哥警署，对你的帮助也会更大。”维克说道。
　　“可以，就二十万。”
　　维克和肖恩悄悄走了，傍晚，等玛丽亚凯莉结束排练，两人在剧院外的霓虹灯映照下，手牵着手，出现在露易丝报道两名记者的镜头前。
　　闪光灯频频亮起。
　　“你在干嘛？”
　　宋亚发现玛利亚凯莉不停故意在镜头前抬手，挥手，扬手，专心秀着那颗钻戒，不由想起了波姬小丝，两个女人戴上大钻戒后的表现简直一模一样。
　　“亲我。”她牵着的那只手悄悄使劲，制止宋亚把她拉进车里。
　　“嗯，你准备好了吗？”宋亚笑着问。
　　两人同时回忆起了摩图拉为了消除外界和她恋情的质疑，而把她送到芝加哥，让她故意和宋亚在记者面前亮相传绯闻的事，她也低头笑了，微微踮起脚，“准备好了，来吧。”
　　“我来了。”


第四百五十五章 就那几招
　　“这种感觉真好，真的很好……”
　　车上，玛利亚凯莉头歪在宋亚肩上喃喃说道。
　　“记者很少，而且露易丝报道是洛杉矶媒体，起码要明天才有新闻传出来。”宋亚回答。
　　“我不是说上新闻，而是这种终于不用对外隐瞒什么的感觉，能跟爱的人携手大方出现在镜头前。”她说。
　　“我能理解。”宋亚把她搂在怀里，她出道后和摩图拉的关系就需要一直保密，跟自己时更是躲躲藏藏，如今终于解脱了。
　　“也许我们需要一辆那种车，那种和驾驶室分隔开的。”她又朝开车的老麦克努努嘴。
　　“嘿嘿。”宋亚知道她脑子里在想的什么，“色女……”
　　“讨厌……”她娇嗔，胳膊挨了一巴掌。
　　两人又开始商量把两层楼正式打通，“我要住在纽约，所以我们还缺一栋乡村别墅……”
　　“像你和他计划买的那种？”宋亚问。
　　“嗯，超级大，然后房子找设计师，按自己想法建造……”她憧憬地说道。
　　养DIVA可不便宜，“我马上就开始物色地方。”流动资金只剩五百万刀左右的宋亚回答。
　　“我们一起出钱。”她说：“你千万别大男子主义自己偷偷买，而且选址也要经过我同意。”
　　“都听你的。”DIVA能赚钱，这方面又比宋亚以前对女人总单方面付出要强多了。
　　回到翠贝卡，她开始和女助理商量怎么改造两人在这的房子，宋亚把琳达也派过去，“让她尽早休息，她排练已经很累了。”
　　琳达点点头，也参与了进去，宋亚自己则继续开始和手下开始紧张的会议。
　　深夜，维克回来了。
　　“实在没机会和那个叫安东尼奥的意大利人说上话，只想办法传递了个纸条给他。”维克说：“我和肖恩观察过他和他的律师，建议你查查他律师的背景，那家伙好像不是小角色。”
　　“安东尼奥那种小经纪人请不起的那种吗？”宋亚问。
　　“是的，我第一感觉就像是为黑手党干活的那种律师，不为任何律师事务所工作，单打独斗，但穿着和消费又远比普通律师强很多，同样长了张意大利裔面孔。”维克回答：“安东尼奥那老头神色很慌张，他不像敢窃听你或者玛利亚凯莉的那种人。”
　　“所以他肯定是被推出来顶罪的，对吧？”宋亚点头。
　　“你有没有想过，如果安东尼奥向警方招认是受你指使的，你该怎么办？”维克提出了一种可能性。
　　“这不可能，我窃听，我报案，还找人抓我自己？”
　　“窃听的是玛利亚凯莉，你的表现像早就知情，而且录音带曾在你手上，我猜的对吗？”维克的经验很老道，“安东尼奥一口把你咬死，从继续侦破到他正式被判刑要相隔很久，只要这个消息被透露出去，你受得了媒体的借题发挥吗？”
　　“但是这么干负面效果太大，安东尼奥窃听、伪证加诬告，他这辈子别想从牢里出来了，他不蠢，这种利害关系他会不知道？牵扯我的谎言也很容易被戳破。”宋亚摇头。
　　“如果像刺杀肯尼迪的凶手那样，安东尼奥刚把你招出来就死于非命呢？”维克冷笑：“这招黑手党很熟练。”
　　“如果我的敌人有这种能力那我也认了，他们那根本不用费什么周折，直接派枪手把我干掉不是更简单方便？”宋亚反问。
　　“所以你要提升安保等级。”维克说道：“每个被刺杀的蠢货死前都以为目标不会是自己。不说这个了，我的二十万呢？”
　　“你都没说上话。”
　　“我传递了消息过去，站在那老头的立场上替他分析了一下。只要他有脑子，只要他不想死，他就不会傻傻的把事情扛下来，或者替真正的主使者诬告你。否则他很可能回到关押的地方就会被随便什么犯人拿削尖的牙刷柄捅死。”维克伸手：“快，我不要支票，只要小额现金。”
　　“Fuck，你的那什么小纸条最好值二十万，而且没把我们的尾巴露出来。”
　　宋亚示意老麦克拿出一个小密码箱，很久没走穴了，里面是他好不容易凑出的二十万小额现金。
　　维克把箱子打开，贪婪地清点好数目，又满意地换了个密码，直接拎着走人。
　　“这桩案子你一定盯紧。”宋亚找到哈姆林，“再找和你合作的私家侦探查查安东尼奥的律师。”
　　“好的。”哈姆林马上去忙。
　　第二天，上午，露易丝报道的记者已经赶回了洛杉矶，照片冲印，报纸排版，现在官宣消息还没有被放出来。
　　“APLUS，有执法单位的人找你。”琳达说道。
　　“什么单位？”
　　“司法部的反洗钱部门，还有银行的人。”
　　“What？”宋亚愣了愣，“把古德曼和哈姆林都叫来。”
　　“约在这里见面吗？”琳达问。
　　“就这里吧，不过让他们先沟通一下，问问是因为什么来找我。”
　　原来对方是因为米拉父亲案子来的，长出一口气地宋亚选择在古德曼、哈姆林以及伊莱、琳达的陪同下见了对方，他们足足来了七个人，分属司法部、FBI和两家银行。
　　“我的客户时间不多，你们知道的，所有谈话都以主动配合为目的，可能会随时被中止。”哈姆林先说了几句必须说的话。
　　“我们了解，尽量不耽误APLUS先生的时间。”
　　司法部的人开门见山，“APLUS先生，你和米拉小姐以及她父母有财务往来吗？”
　　“没有，我们从没合伙做过生意。”宋亚回答：“她父亲找我要钱没得逞，所以到处叫我黑葛朗台。”
　　那七个人都笑了，看来都知道这个梗。
　　“金钱往来呢？各种意义上的。”银行的人补充。
　　“呃，米拉送过我一些贵重礼物，我也送过她一些，还有共同生活游玩的一些花销，基本是我付账，其他没什么了。”宋亚回忆了下，没感觉有什么不能说的地方。
　　“她给你银行账户转过账吗？”司法部门的人问。
　　“没有，她连我户头都不知道，我们从不聊这个，有什么问题吗？为什么你们会来问这些？”宋亚反问。
　　“我们刚刚收获了一些线报。”FBI的人说道：“你方便将所有接受的礼物提交给我们审查吗？我们得弄清楚具体价值。”
　　“嘿！”宋亚不乐意了，看向古德曼和哈姆林，“我送她的礼物可比收的更贵！而且都是米拉用自己的钱买的，她大部分钱被那对贪婪的父母管着，很少有自主动用的权力。”
　　“你们要没收？”古德曼问。
　　“不是没收，是调查，没问题的话会返还的。”司法部门的人说：“我们会仔细厘清。”
　　“大部分放在了芝加哥家中。”宋亚回答。
　　“方便列一个清单吗？我们会派人去芝加哥取。”
　　“Fuck！”
　　宋亚骂了一句，没办法，接过对方递来的纸笔，边回忆边写，一些和米拉相处的往事浮上心头。
　　“米拉父亲的案子进展怎么样了？”古德曼借机问道。
　　“基本上，乔沃维奇先生下辈子要在牢里呆着了。”一位银行的人回答。
　　“比杀人判得还重？”
　　“可能比连环杀人判得还重，他骗了不少大人物。”
　　宋亚抬头和古德曼对视一眼，都没什么好说的，清单列完，他让海登去芝加哥，把家里的相关礼物取出来上缴。
　　“米拉小姐已经同意和我们合作。”对方临走前才透露了一些米拉的近况，“她和母亲近期会返米配合我们调查，近期我们会清查你的账户，好确定你是否涉入帮助乔沃维奇先生洗钱一案。”
　　“什么？你们刚才怎么不说？”账户还要被调查，这是米国每一个有钱人绝不愿意遇到的事。
　　“所以你还有最后一个机会。”
　　对方扬了扬手中的清单，“真的只有这些了吗？如果被查到什么后果会很严重。”
　　“只有这些了。”宋亚冷冷盯着对方，“举报我的人有不可告人的目地，你们别被他利用了。”
　　“我们不会的。”
　　对方点点头，七个人离开，房间瞬间空荡不少，“肯定是摩图拉。”宋亚说道。
　　“马上就会有新闻的，如果真是摩图拉干的话。”伊莱张开双手，大声说道：“APLUS涉入庞氏骗局案，因帮助前女友父亲洗钱接受司法部调查。你看，这个标题是不是很耸动？而且一句假话都没说。”
　　“摩图拉就那几招，所有抹黑我都接得住，又不是没被黑过。”
　　宋亚知道这种事是必然的，继续拖延下去，摩图拉的类似手段还会越来越多，他早有心理准备，“以我对他的了解，我的所有唱片马上就会被下架了。”


第四百五十六章 再访梦幻庄园
　　不出伊莱所料，摩图拉此举就是为了打公关战抹黑，相关新闻在晚报上就能看到了，这大大消解了宋亚和玛利亚凯莉官宣恋情带来的震撼效果，反之也同理，虽然摩图拉可能并不知道两人决定今天官宣。
　　‘APLUS和玛利亚凯莉！？你能想到吗？’
　　露易丝报道的报纸也差不多是这一时间发售，随后便得到了无数转载请求，宋亚和玛丽亚凯莉在普罗科特剧院外的甜蜜牵手和亲吻照更是在各处铺天盖地出现，从买来后就一直亏损的小报一天之内就转为盈利。
　　ABC旗下的一个频道正在讨论这件事，“两人音乐上有很多合作，地位很配，长相和才华也是，但APLUS比玛利亚凯莉小四岁吧？”
　　“不奇怪，他们经常出现在一起，比如跨年、颁奖典礼以及商演，还一起做服装生意。”
　　“那是因为他们合唱了Empire State Of Mind。”
　　“这首歌可拿到了格莱美年单。”
　　“所以……”
　　“他俩就是很配，玛利亚凯莉手上的戒指，看到了吗？”
　　画面给到一张照片，宋亚正在亲玛丽亚凯莉的脸颊，而她笑捧着宋亚的脸，正好把右手上的戒指炫耀了出来，“十七克拉，听说价值两百万，是APLUS在慈善拍卖会上买的，说不定两人已经订婚了。”
　　“这么快？”
　　“我估计他俩有一段时间了。”
　　主持人和嘉宾七嘴八舌，“APLUS赚得不比玛利亚凯莉少，他有自己的唱片公司。”
　　“但是我听说他的钱……”一位嘉宾开始发动。
　　“你相信吗？他在帮米拉的父亲洗钱的事，那桩案子现在热度已经过去了。”
　　“据可靠消息，他已经被警方传唤了，我想执法单位不会无缘无故找上他……”
　　“所以现在官宣可能是他在耍花招，转移公众对他参与庞氏骗局的注意力？”
　　“很可能。”
　　宋亚不想再看下去了，关掉电视机，“还好，摩图拉一般只在那些有广大影响力的媒体上花力气。其他小电视台和小报基本都聚焦在我和Mimi的恋情官宣，反响很大，风头甚至盖过了强尼戴普和薇诺娜赖德，我第一次成为了顶级话题人物。”
　　“这叫还好？”伊莱苦笑：“这世界还是主流媒体的天下。”
　　“不能让他再这么下去了，刚才纽曼打来电话，你的唱片突然被很多音像制品连锁店放到了货架里很难找到的位置。摩图拉还同时下令对菲姬的唱片动手，被他用菲姬在索尼哥伦比亚唱片的管理人权力顶回去了。”琳达报告。
　　“Fuck，还是老套的招数。”宋亚骂。
　　“老套但有用，你的唱片收入结算又要被拖了，和91年一模一样。”古德曼说。
　　“是啊，一模一样。”宋亚感叹。
　　“所以现在我们该做点什么？”伊莱问：“APLUS你说的杀手锏呢？”
　　“我的杀手锏必须和资方协调过后才能放出来。”宋亚说道。
　　“资方如果现在就站在摩图拉一边呢？”哈姆林质疑：“我们可是早把录音带给资方了。”
　　“什么录音带？”伊莱问。
　　“没什么，如果资方站在他一边那我就连资方一起黑，反正现在黑本子是全米风气。”宋亚说。
　　“那我们现在不能什么也不做吧？”琳达问。
　　“多诺万会带我去一趟梦幻庄园，我马上出发去加州。”宋亚回答。
　　第二次来到梦幻庄园，这里比上次来时要沉寂了一些，也许是因为M八月份就要开始全球巡演，离开米国的缘故。
　　“桑迪。”他再次见到了桑迪格伦，以及MJ的律师李菲利普斯和博特菲尔兹。
　　“你早说啊，你和玛利亚凯莉在一起，她现在是不是什么都依你，我的经纪约……”桑迪格伦心急火燎地上前握手，当着多诺万的面就问。
　　“我见过MJ再聊这件事，好吗？”宋亚笑着回答。
　　“汤米会怎么对付你，考虑过吗？”和李菲利普斯握手时，对方问道，这些等级的人物都清楚摩图拉以前和玛利亚凯莉的关系，也知道摩图拉是什么性格的人。
　　“他已经动手了，那些洗钱嫌疑什么的，但我不怕，我不是没和他斗过。”宋亚回答。
　　“真是年轻者无畏啊。”博特菲尔兹在一旁冷笑。
　　“我没办法，我和Mimi在一起了，这种事又没有后悔药可吃。”宋亚说道。
　　“MJ会支持我们吗？”多诺万问。
　　对方三人同时摇头，“他会见你，但别抱什么希望。”李菲利普斯说道。
　　“好的。”宋亚点点头，在三人带领下往别墅内部走，MJ还是在老地方等，他身边还站着另两位律师，负责唱片事务的亚伦格鲁布曼和老合作伙伴布兰卡。
　　“MJ要单独见他。”等宋亚进来后，布兰卡主动走出去，并把自己和多诺万以及桑迪格伦等人全都关在了门外。
　　这一举动令宋亚有点诧异，一是MJ的律师竟然悉数在场，二是留下的唯一律师是存在感最薄弱的亚伦格鲁布曼。
　　“APLUS，好久不见。”MJ还是那副略带羞涩的样子，主动过来，和宋亚抱了抱，“坐吧，我听说你和玛丽亚凯莉的事了。”这位流行之王坐下，扶着额头自顾自笑了好一会儿，“你们这样会让汤米很难堪。”
　　“呃……”
　　在知情者眼中，宋亚知道自己撬墙角还要把摩图拉赶走的做法可能看起来不太地道，他窘迫地问：“你会支持我吗？”
　　“我会祝福你们。”MJ回答。
　　“趁机把摩图拉赶走对我们双方都有利MJ，他很恨你，你也许不知道，他在你black or white第一版MV发布后的疯狂反应，他砸坏了办公室里的所有东西……”
　　能见到对方的机会不多，MJ又不喜欢长时间谈话，他只好开门见山，疯狂挑拨。
　　“我知道，我知道。”MJ抬手，示意他不要再说，“其实我能理解，当时我确实对待他有点过分。”
　　“MJ和摩图拉先生取得了互相谅解。”亚伦格鲁布曼替他补充。
　　“你知道的，一群孩子们被聚在一起，总有人会用点小手段令自己成为孩子王。”
　　MJ把自己的动机暗示出来，看来他真的不是在针对摩图拉，而是想在专辑发售之前确立他和摩图拉的强弱关系，这点上来看他成功了，摩图拉也是他的管理人，但摩图拉似乎之后确实很少对他指手画脚。
　　这就没办法了，“我们找一位合作更愉快的高级管理人过来，比摩图拉更弱势，这对我们来说是多赢的事。”轻易放弃不是宋亚的行事作风，他还试图继续争取。
　　“谁？”亚伦格鲁布曼问道。
　　宋亚看到MJ也抬起了头，露出感兴趣的目光，“丹尼尔，丹尼尔格拉斯。”
　　“那个把百代北米弄得一团糟的家伙？”亚伦格鲁布曼嗤笑。
　　“他在SBK做得不错，90、91年，他去当百代北米总裁是个败笔，但那非他之罪。”宋亚回答。
　　“所以你觉得你加玛丽亚凯莉就能斗倒摩图拉？”亚伦格鲁布曼问。
　　“我有杀手锏，一段录音。”宋亚把随身听拿出来，当场播放了那段录音。
　　‘你不知道那个哈林区的尼格罗肥仔是怎样的人渣！’
　　这句话一出来，MJ和亚伦格鲁布曼都动容了，他们互相交换了一个眼神。
　　“等我放出这段录音，你还是得公开支持我MJ。”宋亚说道：“毕竟你也是黑人，而且你和我与Mimi两个混血一样，也受到了黑人群体的一些压力。”
　　MJ不说话了，再度低头开始思考。
　　“你确定是摩图拉本人吗？”亚伦格鲁布曼问道。
　　“那桩窃听案就是他派人做的，虽然现在还抓不到和他的联系，但是快了，一位中间人已经到案。”宋亚回答。
　　“那个安东尼奥？”
　　“是的，他们全是意大利裔，安放窃听装置的私家侦探是，摩图拉也是。”
　　“我还是不会表态的APLUS。”
　　MJ突然开口，“这份录音出来之后可能会，但现在不会，更不会帮你向资方施压。”他似乎有些意兴阑珊，“APLUS，经常有人在我面前聊起所谓双赢的话题，我累了，我已无法分辨他们的真实目的，你也好，麦当娜也好，格芬先生也好，包括汤米摩图拉……”
　　“也许这行里我很难再找到真心朋友了，所以我已经不敢轻易付出什么，我是个只会真诚待人但是缺少被真诚对待的人，所以，抱歉了APLUS。”他说。


第四百五十七章 梦幻庄园外的谈话
　　“MJ说他缺少被真诚对待，在那么感性的人面前，也许我该放弃说那些计较利害的话，选择痛哭流涕并乞求帮助就好。”
　　离开梦幻庄园的路上，宋亚吐槽。
　　“你会吗？”多诺万问。
　　“废话，我当然做不出来。”宋亚翻个白眼。
　　开车的老麦克突然报告，“有辆车跟在后面。”
　　后座上的两人扭回头从后车窗看过去，“没事，是桑迪格伦的车。”多诺万说道。
　　“他们在闪灯，要停吗？”老麦克问。
　　桑迪格伦那辆车大灯一闪一闪的，“停吧。”宋亚看了眼前面，正好离梦幻庄园外面的路边警卫岗不远，“停到那里去。”
　　老麦克在岗哨前把车靠边。
　　“你出局了桑迪。”多诺万假笑着地走下车，对从后车下来的桑迪格伦说道：“我想刚才APLUS把话说得很清楚了。”
　　见完MJ后，失望的宋亚对桑迪格伦没能帮忙拉到支持很不满，自然不会再把玛利亚凯莉的经纪约给他。
　　“祝贺你，但我不是为玛丽亚凯莉经纪约才追来的。”
　　桑迪格伦和李菲利普斯也走下车，“大卫格芬先生在前面来的路上，我跟他说你也在，他打算先和你聊聊。”
　　“这里聊？”宋亚从车里探头出来问道。
　　“就这吧。”
　　“好吧。”七月中旬加州光照很强烈，好在这条私人车道位于教士国家森林边缘，几人躲到旁边的林荫下。
　　“APLUS，你刚才和MJ聊了些什么？”桑迪格伦问道。
　　“他没告诉你吗？你是他的经纪人。”宋亚反问。
　　“你看，这就是问题所在了。”桑迪格伦和李菲利普斯对视一眼，颇有些忧心忡忡的味道，李菲利普斯拿出精致的烟盒示意了一下，大家都摆手，他便自己点着抽了起来。
　　谈话被这么一打岔没能继续下去，很快，一辆劳斯莱斯幻影6从对向开了过来，大卫格芬到了，“嘿，桑迪，李，多诺万。”这位大亨穿了件夏威夷花衬衫，就像是来度假的。
　　“APLUS，电影筹备得怎么样？”他找话寒暄。
　　“呃，不好说，比做唱片复杂得多，我在努力。”宋亚和他握手。
　　“哈哈，是的，我当初有和你一样的经历。”大卫格芬歪头示意，“跟我来。”
　　两人边往远处散步边聊，“摩图拉会怎么对付你？”他问。
　　“不知道，我们的总裁先生背后使坏时想象力总是很丰富。”宋亚幽默了一下。
　　“哈哈，我欣赏你的心态，继续保持。”大卫格芬笑了，“你把她女人撬走了。”
　　“Mimi是自由的。”
　　“是，她是自由的，但大家都知道她是摩图拉的，这会弄得他很难堪。”
　　“哇哦，您这句话可有点歧视的味道，女人不是谁的所有物。”宋亚说。
　　“OK，当我没说。”大卫格芬的个人形象就是同性平权先锋，当然，不影响这个双向插头在好莱坞和唱片业潜男潜女。
　　“抱歉，我有点反应过激。”
　　“没关系。”大卫格芬笑着摆摆手，“所以……你是来找MJ寻求支持的对吗？”
　　“是的，我需要支持，也许我发动叛乱时您也能帮把手什么的。”宋亚说。
　　“任何能令索尼哥伦比亚唱片倒霉的事我们都愿意做。”大卫格芬也不讳言，他的大部分生意都在和环球系合作，包括环球电影公司和MCA唱片，“但绝不能令MJ受到伤害。”
　　“我明白，我和他是朋友，再说我还需要他的帮助。”宋亚点头，“他是流行之王，我只不过是才发过一专的新人歌手。”
　　“哈！新人歌手……”大卫格芬短促地笑了一声，“或许你找下一份工作的时候我们有机会合作，记住，格芬唱片的大门永远对你敞开。”
　　“谢谢你，格芬先生。”宋亚听出来对方并不看好自己发动的叛乱，但仍然不想把录音带的事透露出来，这种大佬可是绝对的不可控因素。
　　“你不喜欢男人的，对吗？”大卫格芬回头朝汽车那边走。
　　“当然。”宋亚跟着他。
　　“那就好，不会有人喜欢撬自己的女人还谋划推翻自己的手下，而我则没有这方面的顾忌。”大卫格芬朝他眨了一下眼，“也许到时候你就会发现自己的选择并不多。”
　　“也许吧。”
　　宋亚苦笑，对方今天不太客气，但说的话不无道理，自己如果叛乱失败被赶出索尼哥伦比亚唱片后，其他五大唱片公司还真难说敢接收自己这么一个刺头。
　　“OK，就这样。”
　　大卫格芬拍拍他肩膀，坐回劳斯莱斯，和桑迪格伦他们往梦幻庄园去。
　　“多诺万。”
　　宋亚没急着上车，看着两辆车的尾灯问道：“刚才MJ在里面，对我说他厌倦了总有人在他面前说什么双赢之类的话，其中就举了大卫格芬和麦当娜的例子，有什么说法吗？MJ似乎对他也并不怎么信任。”
　　“他和麦当娜？”
　　多诺万想了一下，“麦当娜在华纳旗下有自己的唱片公司，经常帮华纳招揽歌手，大卫格芬也差不多，他把格芬唱片卖给环球系的MCA后，在MCA唱片也有利益，所以两人都有动机尝试把流行之王勾引去他们那边。”
　　“索尼给了MJ那么大合同，违约金必然也是天价，别人没法挖吧？”宋亚问。
　　“谁知道呢，大卫格芬帮MJ赶走了前经纪人迪里奥，边缘化了律师布兰卡，作为回报，MJ把ATV版权库的北米曲目管理权给了MCA，那以前是百代的。”
　　多诺万回忆道：“MJ还迫使索尼赶走了原哥伦比亚唱片总裁，恐同的耶特尼科夫，索尼这才选择了摩图拉，某种程度上来说，摩图拉是大卫格芬和耶特尼科夫恩怨斗争的直接受益者。”
　　“他俩应该不是朋友吧？91年我和摩图拉斗争时大卫格芬就在看戏，还教了我不少东西。”宋亚问。
　　“朋友？呵呵，在利益面前无所谓朋友，他在MJ那有利益，在索尼哥伦比亚唱片可没有。”多诺万回答：“当然，我不知道他们私底下是怎么做的，这一切都不好说，MJ很好地掌控着他的生意，而且利益分配极为复杂和精妙，就像一团迷雾，谁也没法说清楚这个庞大的帝国到底是怎么运作的。”
　　“总之，大卫格芬是他的盟友对吗？”宋亚又问。
　　“可你刚才看到了，MJ把大卫格芬的几个朋友，桑迪格伦、李菲利普斯和博特菲尔兹全关在了门外，只留下了根基较浅也较超然的亚伦格鲁布曼。”多诺万说。
　　“政治平衡术ah？”
　　“反正我估计MJ和大卫格芬的蜜月期也该到头了，MJ可不会放任身边围绕着的人全是另一位业内大亨的朋友。”多诺万说：“MJ有清晰的理想，他要建立自己的唱片帝国，为此他不惜摆脱各路试图控制他的人，迪里奥，昆西琼斯，现在也该轮到大卫格芬了。”
　　“Fuck，这样的话他更不会帮我对付摩图拉了。”宋亚骂道。
　　“你打算怎么办？”多诺万问，“这次叛乱我们威廉莫里斯站在你这一边，如果失败，到时候我手下很多经纪人的旗下歌手可能也会遭到索尼哥伦比亚唱片系的清算，按摩图拉的性格绝对做得出来。”
　　“你放心，我明年会和你们续约，玛丽亚凯莉的经纪约你也可以去谈，我也会提供支持。”
　　宋亚安抚他。
　　这时候手机响了，是高树，“来总部吧，舒尔霍夫先生要见你。”


第四百五十八章 逼上绝路
　　见舒尔霍夫这位索尼米国总裁是最关键的一战了，宋亚底牌不多，这次通过哈姆林屡次催促达成的见面如果不能如愿，他就要正式发动，把摩图拉的歧视言论闹得天下皆知。
　　在严密的安保护卫下，他第二天一大早就赶回了纽约。
　　‘APLUS，能谈谈你和玛利亚凯莉的恋情吗？’
　　‘你是在和菲姬分手后才与凯莉小姐在一起的吗？’
　　‘还是说玛利亚凯莉才是你和菲姬分手的导火索？’
　　‘你送给她的那颗钻戒真的有十七克拉吗？钻石是天然的吗？’
　　‘APLUS，你对那张吃瓜照片有什么看法？’
　　“吃什么瓜？”两位大牌歌星的恋情成为了顶级话题，来机场的记者们比以前她和米拉交往时多了数倍，好不容易在重重围堵下钻进车里，他对其中一个问题摸不着头脑。
　　“你自己看。”琳达递给他一份小报，照片里的他正坐在摄影机边上，拿着勺子抱着半个西瓜大快朵颐，嘴角还流露出满足的笑意。
　　“WTF……”他对着照片愣了会儿，“这怎么流传出去的？”他看到了自己身旁一个老拉里的学生，这应该是在Where Is The Love或者其他有老拉里参与的MV拍摄期间，剧组内部人照的。
　　“你能不要公开吃那个吗？”琳达不太高兴。
　　“我还挺喜欢吃西瓜的，这没什么吧？别人不能送但是自己可以买来吃啊，就像炸鸡一样。”
　　“西瓜哪有炸鸡好吃。”琳达说。
　　“不要纠结哪个好吃了！这说明某人开始操纵媒体有针对性的打预防针，你指责别人歧视，而对方则会拿出这张照片，你看！APLUS自己都吃西瓜吃得乐呵着呢！”哈姆林说道。
　　“事情泄露了？”宋亚立刻反应过来，“我的MV都有索尼哥伦比亚唱片参与拍摄，这剧组内部照片绝对是他们的人故意流出的。”
　　“肯定的，这不算抹黑，但会消解掉不少我们发动杀手锏后的效果。”哈姆林说。
　　“无论如何，等下就见分晓了，我走出舒夫霍尔先生办公室的大门后就会给出答案。”宋亚揉揉眉心，“摩图拉终于回忆起他在电话里说了什么吗？”
　　“你没在洛杉矶多说什么吧？”哈姆林问。
　　“我当然要把事情对MJ说，否则我怎么争取他的支持。”宋亚回答。
　　“丹尼尔先生来电。”琳达把手机递过来。
　　“嘿，丹尼尔，对，我到纽约了，马上去见舒夫霍尔。”宋亚接过电话。
　　“APLUS，你把我们的事泄露了！”丹尼尔很愤怒，“我被叫到伦敦，被总部那帮人好一通羞辱！刚刚发生的事！”
　　“我这边不可能，我的保密工作是顶级的，连助理和危机公关都还没完全掌握内情。”宋亚皱眉，嘴上推脱着责任，心里暗暗开始寻找哪有泄密的可能。
　　“我想我必须重新评估和你的合作了。”丹尼尔愤怒地说道：“道格莫里斯应该马上就会得到消息，你这是在故意断我后路吗？”
　　“现在？！不！丹尼尔，我马上就要跟索尼米国的老大摊牌，这时候你对我说你要退出！？”
　　宋亚也急了，“你别耍我丹尼尔，你现在绝对不能掉链子。”
　　“你猜怎么着，我觉得你在耍我！”
　　“好了好了，我们不纠结谁耍谁的问题，你后路都被断了不是更应该与我更紧密合作？”宋亚想到了一个人，MJ，不，MJ不可能那么多嘴，那就只有唯一在场的第三者，律师亚伦格鲁布曼。
　　“我失去了在百代北米的权力，我现在很多忙都帮不上了你知道吗APLUS！我们计划好的！我利用在百代北米公司最后的影响力打击摩图拉，现在全完了！”
　　丹尼尔气得对着电话直嚷：“我和道格莫里斯的友谊也全完了，他甚至可能为了报复我，转头去帮助摩图拉，那是在华纳举足轻重的大西洋唱片！所以现在我们将会失去五大中的两个，百代和华纳！”
　　“Fuck，别冲动丹尼尔，我们没有回头路了，明白吗？我马上和舒夫霍尔摊牌，我们没有回头路了！”宋亚也跟他对吼。
　　“难以想象，我怎么会被当年仅花一万刀就能买通的贫民窟小子说动，去做干这种惊天大事！”丹尼尔哀叹。
　　“揭我的旧伤疤对现在的你没一点帮助丹尼尔。”宋亚不乐意了，当年自己穷啊，苏茜姨妈给了七十五刀都要小心翼翼地藏在鞋底的人，看见一万刀还能走得动路？真是的。
　　“见完舒夫霍尔尽快给我来电，如果失败我只能重新找工作了，或者接受百代的发配，Fuck
　　！”丹尼尔挂断电话。
　　老麦克把车停稳，宋亚龇着牙下车，快步走入索尼大厦。
　　91年，他和摩图拉相斗同样惊动了舒夫霍尔，不过那次只有高树作陪，这次他准备了庞大的团队，都是些上了年纪的律师和高管，高树仍然在，他和两位本子高管坐在长会议桌的远端。
　　“欢迎你，APLUS，问题男孩！”舒夫霍尔很明显对这事意见很大，看到宋亚在哈姆林等人簇拥下出现在会议室门口，这位白人老头夸张地拍了两下巴掌，“请进来，快坐下！”腔调也很轻蔑。
　　“APLUS先生，我听到高树副经理的转告了，你的诉求是什么？”一位银发白人老者主导了这次会议。
　　“您是？”
　　“北米法务部负责人，副总裁。”
　　“我的诉求很明确，我相信高树先生也全部传达了，摩图拉走人，没有其他选项。”宋亚回答。
　　对方把手里的文件和笔丢开，身体后仰，靠在了椅背上，看向舒夫霍尔。
　　“是什么令你产生了这种想法？”舒夫霍尔问：“你以为你是谁，MJ？”
　　“MJ也会支持我的，在录音带被公布之后，还有玛利亚凯莉。”宋亚硬着头皮说道：“索尼哥伦比亚唱片的所有黑人歌手都会站在我这边，还有其他黑人音乐人，以及所有黑人群体和拥有主流价值观的普罗大众们。”
　　“小子，你想抹黑我们，你还早着呢！”舒夫霍尔这位严谨有余而对娱乐业不甚了然的工程师出身的北米总裁很霸气地拿手指点点这边，“你在和我们开天大的玩笑！”
　　“你们这么多人见我，都是在等着听我开玩笑？”
　　没办法了，丹尼尔刚刚的那通电话把自己逼上了绝路，“我的要求必须得到满足，我所求不多，摩图拉这个种族歧视者离开索尼哥伦比亚唱片对你们也是好事，那家伙不光歧视，还喜欢动用公司资源打压旗下歌手，这叫什么事？公报私仇？”
　　“据我所知，你甚至不是我们的签约歌手APLUS，你的唱片公司只和我们有发行约，摩图拉给了你最好的签约条件之一，除了MJ和麦当娜，其他所有歌星都拿不到这么好的条件，而摩图拉先生给你了。”一位高管插话。
　　“我争取而来的，我的首专为你们创造了无数价值，而摩图拉在91年的抹黑使我损失了数百万米刀，那件事也曾闹到过这里。”宋亚看向舒夫霍尔，“是吗？舒夫霍尔先生。”
　　“你们继续合作不好吗？在考虑到是你介入了他和玛丽亚凯莉小姐的感情。”那位高管继续说。
　　“和一位种族歧视者继续合作？”
　　“你的那份录音来源很有问题，我们已经向法庭申请了禁止令。”
　　“我有很多深具正义感的朋友。”
　　“哈！”法务部负责人嗤笑，“你甚至不能证明录音里的人就是他。”
　　“是吗？纽约的窃听案已经抓到了关键人物，你们今天保摩图拉，就要准备好来日被那位关键人物把摩图拉招认出来的准备，到时候的公关危机可不仅仅限于索尼旗下的唱片公司了。”
　　“那个叫安东尼奥的？”
　　“是的，还有两位私家侦探，他们全是意大利裔，多么的巧。”宋亚冷笑：“你们真的敢替摩图拉打包票吗？你们应该了解他是什么人，或者你们还不够了解他。要我说，他可真够无法无天的……”
　　“APLUS，你今年多大？”舒夫霍尔突然问道。
　　“快满十九岁。”


第四百五十九章 我还没用力
　　消费电子业是非常忙的，会议开了段时间，就有一位旁听的高管被手下秘书叫走，不停有人拿文件来让舒尔霍夫签署，场内也陷入了胶着，或者说无意义阶段。
　　“你们知道的，我旗下有家廉价服饰公司，如果你们选择继续死保摩图拉，说不定我会在五刀一件的T恤后背印上索尼的Logo，然后在上面像那种反战标志一样打个叉什么的，再标行种族歧视罪犯之类的小字……”
　　大部分时间都是宋亚在说，他尽自己所能地施压。
　　“呵呵呵。”
　　舒尔霍夫从手里的文件上移开目光，把老花镜拉下来点，就这么低着头看向宋亚，“你会被我们告破产，孩子。”
　　“别说气话了APLUS。”法务副总裁也说道。
　　“这不是气话，这也不是做生意，而是明确的原则问题，你们现在的表现分明在试图保护歧视者。”宋亚说道：“对歧视行为零容忍是我们非裔必尽的义务。”
　　“高树先生。”一位女性文员进来，走到高树身边，附耳说话。
　　高树起身，跟在她身后往门外走，“APLUS，务必冷静思考，我有事先离开一下。”经过宋亚身边的时候他微微歉身，丢下句话就离开了。
　　“所以你们有在认真对待我么？”宋亚张开双臂抱怨。
　　“继续说，我们在听。”法务副总裁回应。
　　“我说到哪了？哦对，T恤，呃……先不聊T恤，我就说我，仅仅是我，和摩图拉之间的二选一你们也要好好考虑。”他继续吹嘘：“我马上有部青春歌舞片明年上映，绝对会大卖，整部电影的原声大碟由我一人独立作词作词，大约十六首歌，会交由索尼哥伦比亚唱片发行。”
　　“这里面有很多我的独唱曲目，也会被放进我的二专中，除此之外，我还准备了很多好歌，首首精品，到时候我弄出一张比‘A＋’首专还大卖的二专毫无问题，甚至可以搞个定价很高的双碟版本来，索尼哥伦比亚唱片会跟着我赚大钱的，相信我。”
　　“你们别笑，更别怀疑我的能力，之前预测我首专之后才气耗尽的乐评人都被一首London Bridge狠狠打了脸，那首歌拿到了B榜周冠，还捧出了第一位白人女性嘻哈歌手菲姬。”
　　古德曼在他耳边提醒道：“可以了，APLUS，他们都没在听。”舒夫霍尔正闷头研究着不知道什么文件，手指在桌上无意识敲击着……
　　只有法务副总裁在凝神倾听，于是宋亚把谈话对象改成了他，没有退路，不能认输，甚至不能被看出底气不足，他不停地说不停地说，试图用某一句话打动面前的这些人。随手抹了把额头上浮现的的细汗，“你们不能拖了，你们知道摩图拉这几天在干什么吗？他在制造针对我的负面消息，并且把我的唱片变相下架，他甚至还想对付我唱片公司的其他旗下歌手，比如菲姬……”
　　“他这完全是把私人恩怨置于公司的利益之上，他总这么干，91年如果不是他从中作梗我的首专会更早上市，卖得也更好，所有这些都给唱片公司的收入造成了损失，直观意义上的……”
　　“他还和意大利裔帮派纠缠不清，以前我只以为是传言，这次窃听旗下歌手，DIVA，前女友玛丽亚凯莉就动用了意大利裔人脉，被抓的三个里有两个是意大利裔。”
　　“他推出了一个小经纪人顶罪，同样是意大利裔，这正说明他开始慌了，窃听可是联邦重罪，你们继续保他，等真相大白的那一天你们也会惹上一身麻烦。而且，你们有没有想过，或许他是此道老手呢？或许他窃听的不止玛利亚凯莉一个，或许他还会利用窃听手段，在母公司人事层面获取利益……”
　　其间又有两位高管有事离开，会议室里人越来越少了。
　　“几点了？”宋亚问琳达。
　　“十一点半了，不太对劲APLUS。”琳达在桌子下面把手机亮给宋亚看，上面玛利亚凯莉的电话号码正亮着。“我出去接。”她说道。
　　宋亚点头许可，“你们能在午饭之前给我答复吗？”他对法务副总裁问道。
　　“可能不行，我们正在评估。”对方回答。
　　“我没看到你们的实际行动，你们只是在这坐着，听我一个人说。”宋亚继续抱怨。
　　“相信我，我们的确正在评估。”
　　“我的耐心不多。”
　　“一天的时间总要给的吧？”对方笑道。
　　琳达回来在门口打暗号，宋亚也没办法，点点头，“就一天，以你们的下班时间为准。抱歉，我出去一下。”
　　他走到外面，找了个偏僻的角落问琳达：“怎么了？”
　　“凯莉小姐说……”琳达警惕地在四周转了圈，不远的转角处，一位女性文员正在摆弄咖啡机。
　　两人换到了洗手间旁边，会议室里走出一位男性高管，站在洗手台那慢悠悠地洗手，“嘿，给一点私人空间好吗？”
　　对方朝这边瞥了眼，没搭理，继续洗他的手，在宋亚想发飙之前走进了男洗手间。
　　“Fuck，能说吗？直接说吧。”宋亚感觉在这里别想有什么私人空间了，对方明显不会轻易给机会。
　　“摩图拉又去了普罗科特剧院，他再次试图挽回凯莉小姐，但仍旧被凯莉小姐拒绝了，但她好像有点心软，她说摩图拉在她面前声泪俱下，看起来很可怜和无助……”琳达低声说，“原话。”
　　“这个混蛋，硬的不行来软的。”玛利亚凯莉毕竟是摩图拉一手捧起来的，宋亚知道她还念着对方的一些好，“我相信Mimi，她这种时候不会出问题的，我已经把利害关系反复跟她交待过了。”
　　“纽曼来电说……”哈姆林也跟了出来。
　　“咳咳。”宋亚咳嗽了两声，指指男洗手间里面。
　　“纽曼来电说……”哈姆林压低了声音，在他耳边说道：“索尼哥伦比亚唱片的人事主管正在找所有高管一个个面谈，很直白地问摩图拉与你之间的二选一。摩图拉的亲信也开始联络所有旗下厂牌的老板和总裁，估计同样在寻求支持，这个消息是史诗唱片透露的。”
　　“里面的人说得没错，他们确实正在评估。”宋亚点点头，“当然，他们偏向摩图拉，故意在帮摩图拉拖时间，这不出我所料。”
　　“还要等到下午吗？也许我们中午就可以离开了，一个下午他们能做很多事。”哈姆林叹了口气。
　　“如果我一个下午都不敢等，他们会更倾向摩图拉。”
　　宋亚咬咬牙，“我们回去，继续。”
　　三人往回走的时候，里面传来了冲水的声音，那位高管面带微笑擦着手出来，紧跟着宋亚前后脚回到办公室。
　　“有新进展吗？”舒夫霍尔问。
　　“没有，我的立场不会变。”宋亚坐回到自己的位子。
　　“中午要吃点东西吗？我老了，中午一般不吃。”舒夫霍尔继续把目光移回面前的文件。
　　“三文治就可以，有吗？”宋亚发现会议室里的人更少了，法务副总裁正在闭目养神。
　　舒夫霍尔做了个手势，他的秘书起身出去，很快托着一个盘子回来，上面的三文治切成了漂亮的小三角形，一口一个的那种。
　　没有人要开动，宋亚直接拿了一块，丢进嘴里补充能量，一上午说得口有些干，他拿起桌上的小矿泉水瓶，拧开盖子就喝。
　　“你的意志力很坚韧，男孩。”舒夫霍尔目光从老花镜片上方投过来。
　　“我在为非裔群体的尊严而战。”宋亚义正辞严地回答。
　　这话不好接，舒夫霍尔又看起了文件。
　　宋亚把盘子朝琳达等人推过去，琳达婉拒，哈姆林也摇摇头，只有古德曼跟着一起吃了起来。
　　下午一点，舒夫霍尔的秘书进来把盘子收走，又做了些清洁工作，又对他耳语了一句。
　　“抱歉，下午你们继续，我有点急事。”舒夫霍尔也走人了。
　　“副总裁先生，你们的所谓评估有结果了吗？”宋亚耐住性子，主动开启下半场。
　　“应该快了。”对方回答。
　　“如果你们让他走人，我甚至愿意在索尼哥伦比亚唱片多发一专，把五年两专的合同改成二加一专，最后一专是新歌加精选，我人生中创造力最旺盛的时间段都将奉献给这家公司。”
　　“相信我，我能为索尼哥伦比亚唱片创造的价值比一个高级经理人要多得多，管理人才米国一抓一大把，而能创造大卖专辑的歌手则可遇而不可求……”
　　从下午开始，他尝试做出一定的让步并开一些空头支票。
　　“像摩图拉那样的高级经理人？”对方听到这话笑了，“本子资本在米国可很难遇到这么一个，而你却要我们炒了他。”
　　愿意交流就是好事，宋亚说道：“我想你们已经透过某个渠道知道了我的打算，前SBK总裁丹尼尔格拉斯先生不会比摩图拉差到哪去。”
　　“所以你现在还想插手摩图拉的继任者咯？”对方反问。
　　“这是我来到这就提出过的条件一部分，如果你们把那个位置换成摩图拉的亲信，对我和玛利亚凯莉又有何意义呢？”
　　对方摇摇头，“给我拿一份报纸来。”叫手下拿来报纸，竟然就这么当面举着看了起来，完全隔绝了交流。
　　宋亚不甘心，在会议室里扫了一圈，和位本子高管眼神交流上了，立刻对他笑笑，继续滔滔不绝，“我虽然年轻，但我没在开玩笑，等事情闹大以后对你们公司的声誉绝对会是重大打击，就像罗德尼金案，非裔群体绝对不会容忍摩图拉那种人……”
　　“苏以马赛……”对方笑着在座位上频频欠身，又指指自己的耳朵，好像在道歉，示意他根本听不懂英语。
　　宋亚深吸一口气，“纸笔。”让琳达撕了张纸，把自己意思写了些汉字推过去。
　　对方拿起纸看了眼，立刻举起大拇指连连赞叹，不过马上就起身，一路鞠躬道歉着离开了房间。
　　“菲姬的电话。”
　　宋亚也没招了，终于闭上了嘴，两点，他接到了菲姬的电话。
　　“哼哼……”女孩在电话那头以冷哼开场，“你找到新女朋友了？她也愿意陪你玩多人游戏吗？”
　　“呃，咳咳，菲姬，有什么正事吗？我现在很忙。”宋亚刚走出会议室门口，赶紧制止她就这一话题聊下去。
　　“刚才索尼哥伦比亚唱片的人来找我，说了很多莫名其妙的话。”
　　“莫名其妙？”
　　“嗯，我让吉米和你说。”
　　“APLUS先生，Def Jam唱片的人来找菲姬，他们开出了很好的条件，让菲姬更换管理人，离开纽曼，并且跳槽到Def Jam唱片。”吉米报告道。
　　“所以呢？对方开了什么条件，你们又怎么看待这件事。”宋亚问。
　　“我们拒绝了。”吉米回道：“Def Jam的人一直在吹嘘自己的嘻哈音乐传统，他们说菲姬去他们那里在嘻哈音乐圈的影响力将会倍增，如此之类。”
　　“呵呵，Def Jam已经连续好几年惨赔了，罗素西蒙斯还想趁机帮摩图拉撬我的人？”宋亚看又换了个人跟了出来，干脆不压低声音了，用正常语调说道：“他恐怕连菲姬的解约金都出不起。”
　　“我们没给他们机会聊到解约金的问题。”吉米说。
　　“那就好，告诉菲姬，她现在的支持对我很重要。”宋亚挂掉电话，冷笑着回到会议室，当着法务副总裁的面看看表，“你们只剩最后的几个小时了。”
　　法务副总裁抖了下报纸，发出哗啦啦的声音。
　　宋亚继续面无表情坐着，心跌到了谷底，感觉对方应该不准备就范了。
　　那么剩下的路只有一条，打媒体战。
　　“海登。”手机刚交回琳达的手上又被递了回来。
　　“抱歉。”他再度出去接电话，“又是坏消息吗？”
　　“不，是个好消息，应该吧……”海登回答。
　　这个电话打了十几分钟，宋亚接完后晃晃悠悠回到会议室，“真他妈的。”直接骂了句脏话。
　　“怎么了？”古德曼和哈姆林看过来。
　　“没什么，高地公园家里抓到了两个小偷。”他回答。
　　“小偷？”
　　“是的，海登转述司法部的人说那两个人设备精良，他们竟然是从密歇根湖上开船过来的，大白天，从我的码头上岸……”
　　“为什么司法部的人会帮你抓小偷？”法务副总裁终于放下了报纸。
　　“赶巧了，他们是为了侦办乔沃维奇先生一案，跟着我经纪人去取米拉当年送给我的礼物，还有FBI探员同行，那两个小偷被逮个正着……”
　　宋亚嘴上说得轻松，但心里也是暗自后怕，如果被小偷找到主卧床底下墙内收藏的和一众森林的艺术作品，那自己把柄就真被对方掌握了。他自认准备万全，但包括经验丰富的老麦克在内，根本没考虑到会有人对远在芝加哥的家里动手，“他们肯定是摩图拉派去的，为了抓到我的把柄……等等，难道这也是评估程序的一种？”
　　“不要胡乱暗示。”法务副总裁又抬起了报纸。
　　“反正有司法部的人帮忙移交，当地警方会严肃对待这桩案子的，那可是芝加哥，嘿嘿……”宋亚冷笑。
　　“你来一下。”这时候舒夫霍尔出现在门口，把法务副总裁叫出去了。
　　“是他们干的吗？”哈姆林悄悄问。
　　“不太可能，更像是摩图拉会用的手段，不过那也没差了。”宋亚回答。
　　不多时，舒夫霍尔等人重新出现在会议室里，“评估有结果了吗？”宋亚故意问他。
　　“有了。”没想到终于获得了正面的回答，“我们不能放弃摩图拉，抱歉，APLUS。”舒夫霍尔回道。
　　“我了解了。”
　　宋亚和手下们同时站起身，“你们的MD做得真烂……”他把憋在心里的吐槽说了出来，反正要离开后就开战，已经没有顾忌了。
　　“等等BOY。”舒夫霍尔叫住了他，“这有一份折衷的草案，你先看看再做决定。”
　　宋亚接过他递来的文件，又坐下仔细看了起来。
　　“所以我闹这么一下的结果竟然是摩图拉升职？”
　　这份草案里，摩图拉将成为新的北米索尼娱乐公司的总裁，并且保留索尼哥伦比亚唱片董事长和总裁职务，只是他让出了自己的管理人职位，以及玛利亚凯莉一半的管理人权力，索尼给丹尼尔留了个执行总裁的缺，他将成为自己的新管理人，另一位摩图拉亲信成为玛丽亚凯莉的新联合管理人。
　　“他和你完全无关了，你也不必担心再遭到他的打压。”舒夫霍尔说道。
　　“这是完全没有保证的承诺，我不接受。”宋亚把文件给古德曼他们传阅。
　　“似乎还可以讲讲价？”哈姆林指指舒尔霍夫，低声道。
　　“两败俱伤永远该是最后的选项APLUS。”法务副总裁说道。
　　“让摩图拉去当什么索尼娱乐的总裁，我没意见。”按文件中所说，摩图拉将负责整合电影与音乐部门的联合管理者，哥伦比亚影业的古贝尔和彼得斯可不是善茬，让他们去斗正好，但索尼哥伦比亚唱片内部的权力不能再让他染指了，他已经在那里经营数年了，成绩很好，亲信众多，丹尼尔一个外来者根本无法与之相争。
　　“但是他不能再留在唱片公司。”宋亚说道：“而且必须在下班之前解决这件事。”
　　“你等等。”舒夫霍尔立刻又出去了。
　　“摩图拉也在？”古德曼立刻领悟了过来。
　　法务副总裁不置可否，“你根本不知道你达成的是什么样的成就APLUS，懂的见好就收对你比较有利。”
　　“我要保护好自己和女朋友，这个底线并不过分。”宋亚回答。
　　“好吧，摩图拉不再就任总裁，他和丹尼尔将平行管理旗下艺人，互相之间不会有交集。”舒夫霍尔回来说道。
　　“具体细节？”哈姆林问。
　　“你们谈吧。”舒夫霍尔不耐烦地走人。
　　不过在门口，他被赶回来的高树拦住了，“所以你把我们运营最良好的唱片公司又弄成了内斗的名利场？”这位本子高管急了，不再像以前那样始终彬彬有礼。
　　“只要我在这个位置一天，这里就是我说了算OK？”舒尔霍夫把他顶了回去。
　　“我会向盛田昭夫先生汇报，别以为我不知道你们的真实目地！”
　　“我会跟他说清楚……”
　　两人的争吵声渐行渐远。
　　宋亚和手下们对视一眼，面对他们征询的眼神，微微点了点头。
　　快到下班时间，总算谈出了个令宋亚满意的方案，摩图拉升职成为新索尼娱乐的掌门人以及保留索尼哥伦比亚唱片董事长职务，保留其他歌手包括MJ的管理人，丹尼尔就任唱片公司总裁，也成为宋亚的管理人，纽曼成为玛利亚凯莉的联合管理人，他们有权撤换掉一切这两条线上的唱片公司职员，丹尼尔也不会是跛脚总裁。
　　另一位联合管理人还是摩图拉，但他只能保留相关权益而不被允许参与任何具体事务。这点宋亚特意问过玛利亚凯莉，她对摩图拉上午的哀求还是心软了，也不意外，毕竟是摩图拉一手捧红了她。
　　必然的，关于录音带，宋亚要签个保密协议。
　　“加个班？把这些变成白纸黑字？”宋亚问道。
　　法务副总裁摇摇头，“我们还得和丹尼尔以及纽曼等人谈合同。”
　　“起码先把摩图拉的那部分落实。”宋亚催促。
　　“好吧。”这次对方给予了肯定答复。
　　在办理文书工作时，宋亚独自走进了洗手间，“YES！”他握拳压抑地怒吼。
　　“你竟然真的做到了，虽然结果不如预期，但你确实做到了APLUS。”琳达声音从隔断外传来。
　　“这里是男洗手间琳达……”宋亚害怕对方像塔拉吉那样扑进来，这位新助理可是黑人水桶大妈。
　　“你确实比MC Hammer要强得多。”
　　“你又在把我和你的前雇主做对比……”
　　“我再也不会了。”
　　办妥一切已经过了十二点，晚饭没吃，紧张了一天的大家都感觉饿了，正边聊着去哪家餐厅边走到电梯门口，“APLUS，聊聊？”摩图拉突然出现在身后，他果然在。
　　“好的。”
　　面前的男人神情萎靡，胡须杂乱，好像喝了不少酒，眼皮直往下耷拉，站都有点站不稳。
　　作为胜利者，宋亚很大度地点点头，“你想聊什么？”
　　“你会对Mimi好吗？”他问。
　　“当然会的。”
　　“那就好……那就好……”似乎他来见自己只为问这一句，看来对玛利亚凯莉确实是动真情的，问完就喃喃自语转身，走了一步又回头问道：“能告诉我你为什么会爱上她吗？我们假设你真的爱她。”
　　“很难说明白，汤米。”
　　宋亚反问：“你相信人有前世吗？”
　　“为什么问这个？”
　　“你还记得奥本山宫殿吗？90年，我第一次看到她，她在活塞主场献唱，那时候她刚出道……”
　　“你从那时候就开始打她的主意了？那时候你才十六岁？”
　　“不，你记得吗？你第一次看到我时也在那里，当时我一看到她，就突然在她化妆间门口完全难以自控地大笑。”
　　“很没有礼貌……”
　　“是的，但我也不知道是因为什么，可能前生或者来世她给我带来了很大的快乐吧。”宋亚把穿越换了种说法，“之后，每一次和她在一起我都很开心，我在其他女人身边从没有过如此感觉，你可以认为这是一种超自然现象，一种上天冥冥之中的安排。”
　　“原来如此……”
　　“事情已经走到了这一步，你会祝福我们吗？汤米。”
　　“祝福？我会的……”他低下头，又缓缓挪了几步，“Bullshit！”突然大骂着回身扑上来掐住宋亚的脖子，“我要杀了你，我要杀了你APLUS！”
　　“Fuck！放手！你马上放手。”手下们赶紧连掰带拽把他双手弄开。
　　“我要杀了你！”他在古德曼和哈姆林的联合控制下疯狂挣扎，怒吼。
　　“你猜怎么着？今天我还没怎么用力，你就倒下了，汤米摩图拉。”宋亚冷笑着摸摸被勒得很疼的脖子，不留情面地开始打击他。


第四百六十章 第二次晕倒
　　“干杯！”
　　玛利亚凯莉普罗科特剧院首场演唱会完美结束，宋亚在翠贝卡别墅里举办盛大的派对，为演唱会庆功，顺便也为在唱片公司人事斗争上的胜利庆祝。
　　“丹尼尔，祝贺你！嘿，纽曼……”
　　演唱会结束，她还要接受访问以及拍一些宣传照片之类，忙到比较晚，才回来出现在自家的派对上。
　　她和新任总裁以及联合管理人寒暄完，突然当场就这么跳起来，用个较不雅的姿势挂到了宋亚身上，“累死人惹，抱我去卧室。”
　　“嘿，这么多人看着呢……”宋亚看着笑吟吟投过来目光的派对客人们，在她耳边低声说。
　　“怕什么，老娘自由了。”她用黑人腔回答。
　　“欢迎……”宋亚只好伸出手，“拉里，特雷……”与同她一道回来的老拉里，特雷劳伦兹打个招呼，抱着她回主卧。
　　她的化妆师和造型师跟在后面，帮忙拿着她为这次派对专门订购的迪奥高定晚装，以及阿莱亚鞋。
　　“刚唱完那么多首歌，等下别喝太多酒。”宋亚把她送到那，说了会情话，又嘱咐几句才出来。
　　“她在公众面前最好不要出现刚才这样的言行和举止，她的人设很完美，我们只需要在延续摩图拉设计的道路走下去就行。”纽曼说道。
　　“这现在是你的任务了纽曼。”宋亚回答。
　　“但她只乐意听你的。”纽曼说。
　　“好吧。”宋亚看到NAS刚刚进门，“NAS兄弟，这边。”
　　“嘿……”NAS过来打招呼，宋亚又去把华特、大卫科尔以及罗伯托克莱维尔等老朋友拉过来，介绍给丹尼尔。
　　“索尼哥伦比亚唱片总裁，哇喔，如果外界知道他几乎什么也没干就拿到了这个职位会怎么想？”去到古德曼和哈姆林身边，哈姆林远远看着被众星拱月着意气风发的丹尼尔低声说道：“现在他成了最大的赢家，多讽刺。”
　　“没办法，那个位置总要有人填上去，他是我能找来的唯一一个合乎标准的人选，而且我也没想到不需要跟索尼打媒体战。”宋亚回答。
　　“他解答了我们的疑惑吗？”古德曼问。
　　“算是吧。”宋亚把丹尼尔跟自己说过的话转告，关于索尼为何做出那天的人事决定。
　　众所周知，索尼在米国娱乐事业上的投资，索尼哥伦比亚唱片和哥伦比亚影业一个成功了，一个则遭遇了挫败。摩图拉的索尼哥伦比亚唱片总裁职位是MJ、大卫格芬、索尼、卖家CBS、前总裁耶特尼科夫等多方博弈的妥协结果，严格来说这个人选是意外的产物，没想到却成为了最大的惊喜。
　　而哥伦比亚影业的两位联合董事长古贝尔和彼得斯则由索尼信任的CAA总裁迈克尔奥维茨、索尼电子北米总裁舒尔霍夫，以及专业猎头公司联合推荐，索尼在两人身上给予厚望，给了他们很大的权力，却被这两个职业经理人像吸血鬼一样咬破了血管，两亿刀收购他们的公司，然后被背上与华纳兄弟的诉讼，再赔近十亿，然后哥伦比亚连年巨亏，那两个家伙却身家暴涨。
　　在这个背景下，舒尔霍夫的压力非常大，索尼早已下定决心在95年把古贝尔和彼得斯踢出哥伦比亚影业，同时，舒尔霍夫自己的北米总裁职位也岌岌可危，他早就想让最满意的经理人摩图拉把哥伦比亚影业也管起来，缩减亏损好帮助他自保。
　　而摩图拉才不会傻傻地去当什么索尼娱乐总裁，他清楚地知道他在好莱坞根本斗不过身家人脉都在他之上的古贝尔和彼得斯，所以很明确的拒绝了舒尔霍夫的提议，而索尼本部也不支持，反正95年就可以把古贝尔和彼得斯赶走，已经亏这么多了，多亏两年也可以接受，没必要再去冒把索尼哥伦比亚唱片也搞乱的风险。
　　所以这次舒尔霍夫利用了宋亚叛乱的机会，逼迫索尼和被抓到把柄的摩图拉接受他的设想，这也是高树对该决定如此愤怒的原因。
　　“舒尔霍夫为了捞救命稻草，什么都敢干，某种程度上来说你要感谢他。”哈姆林听完后笑道：“没想到这位物理学家搞起人事斗争来也是把好手。”
　　“摩图拉如果同时在哥伦比亚影业也取得成功，他的权势会更大。”古德曼说。
　　“放心，这种职务就是剂毒药，丹尼尔不就在百代北米总裁的职位上吃了大亏吗？他根本奈何不了下面那些强势厂牌的经理人，摩图拉之于哥伦比亚影业也同理。”宋亚倒不担心这个，摩图拉在唱片业是很强势，但在好莱坞他毫无根基。
　　“哇喔！”这时候人群发出了一阵惊叹声，然后伴随着热烈的鼓掌。
　　玛利亚凯莉已经换好的衣服，从演唱会保守的黑色时装换成了颇为暴露的粉色晚装，风情万种地出现在众人眼前，接受注目和恭贺。
　　“亲爱的。”宋亚过去搂住她，和她一起向大家招手示意，“这件衣服是不是有些过于……呃，我可不想自己女友被人看光光……”
　　“嘿！”她一巴掌拍在宋亚胳膊上，“不要说摩图拉的台词，难道我这样不美，你不喜欢吗？”
　　“当然美，我也很喜欢，不过……总之少穿一点这种衣服，今天就算了。”宋亚无奈地说道：“而且你这发型……”
　　她把波浪卷发扎了起来，做了个歪在一侧的单马尾，“我发型怎么惹？”她问。
　　“你的额头有点高，全露出来是不是不太……呃，不太合适。”
　　“我喜欢！竟然说我不好看，可恶！以后不许！”
　　派对DJ放起了节奏强劲的音乐，灯光也被调暗了，“我们也跳！”她没再纠结发型的事，开心地和宋亚贴身扭了起来，而且双手还加了很多类似‘自摸’的动作。
　　宋亚只好尽量把她挡住，隔绝掉其他客人投过来的目光。
　　一曲跳完，“好累！哈哈哈……”她放肆地大笑，随手从侍应那拿过一杯酒，仰着脖子灌了一大口，“但老娘今天好开心！华特！”她把宋亚拉到了华特和大卫科尔、罗伯托克莱维尔熟悉的小圈子里。
　　“不是，你说话怎么越来越黑人腔了？”宋亚问。
　　“人家以前穷过的好吗？我出道后说话都是按摩图拉他们设计好的发音，学了很久呢，假模假样的我不喜欢，还是换回来比较舒服。”她说：“这才是真正的我。”
　　宋亚擦了把汗。
　　几人在沙发上坐下，随意聊着天，“凯莉小姐，少喝点，对嗓子不好，APLUS你也不劝劝她。”恶人还是耿直的华特来做。
　　“我劝过了。”宋亚把她伸向酒瓶的手打掉，她转而挑了块桌上的小奶油蛋糕，丢进嘴里大嚼，“嗯，真好吃，我快饿死了。对了，还有件事，你们等等。”又兴冲冲小跑回卧室。
　　“她好像完全放飞自我了……”宋亚看着她的背影感叹。
　　“你必须管住她，少喝酒，保持体形和公众形象，把摩图拉的那些活儿接过来继续干，否则……”华特借机警告。
　　“看来这是一定有必要的……”宋亚点头同意。
　　“当当！”她手里拿着份文件重新回来，塞到宋亚手里，“你答应过我的电影哟，别想赖账！”
　　“什么……东西，这是剧本吗？你写的？”宋亚翻开，好像还真是。
　　“当然，根据我签约索尼哥伦比亚唱片以前的个人经历改编。”她得意地回答。
　　“WTF……”
　　宋亚看到里面她和一位叫加文克里斯托弗的小制作人的感情描写，立刻不乐意了，把这个粗糙的剧本丢回桌上，“我为什么要投拍自己女友和前前男友的恋爱电影！？”
　　“啊NO，NO……”她摇着食指把剧本又塞回来，“你答应过的事，不能不算数噢。”
　　“不行，这事没门。”
　　宋亚捧着剧本，盯着她晃动的手指，脑海里又有音乐和画面浮现。
　　Rockin'Dior
　　'Cause it goes with my diamonds
　　Got a pink gown
　　Custom by Alaia
　　I'll be on stage
　　With the stadium light up
　　伴着嘻哈和节奏布鲁斯风格的音乐，在一辆地铁车厢上，化着浓妆，穿着浮夸暴露的一位胖大妈正对着镜头搔首弄姿，自摸，并且摇手指。
　　I said no
　　No no no
　　A no no
　　No no
　　That's a no no
　　No no
　　I said no no
　　No no
　　“Mimi，爱你哟，真不愧是我的灵感缪斯，我就知道和你在一起天启少不了，这首歌？嗯，还蛮适合你的嘻嘻。”宋亚心里的不快立刻散去，美滋滋地想到：“这位大妈的嗓音也和她酷似，给她唱的话都不用怎么改……咦？大妈？”
　　宋亚定睛一看，不敢相信，又仔细看了一遍，“嗬……”他倒抽一口凉气，陡然崩溃，脖子好像又被什么人掐住了。
　　这么肥的大妈……不……不就是玛利亚凯莉本人吗！？难道未来她会变成……这个样子！？
　　简直无法呼吸了，肺里的空气被迅速抽干，整个世界的节奏突然慢了下来。
　　音乐的鼓点变得慢慢悠悠，还没人发现自己的异状，他看到玛利亚凯莉的手正伸向桌上的一块马卡龙，拿起热量爆表的甜品，张开大口咬在上面，那种牙齿切割食物的声音被清晰地传进耳中，然后是咀嚼声。
　　“你……知道吗？”
　　她一边吃一边用豪放的黑人腔对大卫科尔炫耀：“我们……早就在一起了……你都完全……没发现……哈哈……哈……”说完她又仰脖子灌下一大口红酒，咕咚咕咚，酒入喉头的声音比鼓点更沉重，一击一击打在宋亚心头。
　　“不要再吃了！”
　　宋亚用最后的力量，一巴掌拍飞她手里的半块马卡龙。
　　“啊！”
　　然后痛苦地大叫一声，身体笔直倒了下去，求生欲使他捞住了桌上的白色餐布，但已经晚了，意识消散，眼前化为漆黑。
　　……
　　歌曲：A No No 　　Mariah Carey


第四百六十一章 遗产
　　和上次一样，宋亚很快就醒来了，但已经被不少派对客人看见，老麦克认为他的晕倒可能是摩图拉找人下毐，带着保镖们迅速赶来保护，还堵住门不许‘嫌疑人’离开，这又造成了更大的混乱。
　　“嘿！别围着了，给他一点新鲜空气！”恢复意识时，正好听到琳达对围观的人们喊着，她把自己领口解开了，拿着本杂志不停扇风。
　　“我没事，我没事。”他晃晃脑袋，试图爬起来。
　　“真的没事吗？”玛利亚凯莉就坐在身边的地板上，捏着他的手担忧地问：“老麦克正准备报警。”
　　“真的没事，不用报警。”
　　宋亚赶紧大声喊道：“麦克，我没事！”
　　“真的？”老麦克从外围挤回来，看到他的情况后才对手机里说了句：“抱歉，不用了。”然后带人来搀扶他，“来，我们去医院。”
　　“也不用去医院。”宋亚再度拒绝。
　　“还是去一趟吧，你这样让我们很不放心。”古德曼在他耳边小声说道：“这是第二次了。”
　　“没事的，我不碰毐品，也没喝多……”
　　“就是这样才令人担心好吗？哪有才十九岁就连接无缘无故晕倒的。”古德曼这次没再听他的，让马沃塔和消音器把他架着出了门。
　　“APLUS，我们等会去医院看你。”沿路丹尼尔、纽曼，还有NAS、华特、老拉里等其他熟人纷纷表示关心。
　　“抱歉，让你们担心了……我没事，放心。”宋亚也来不及细说，笼统地打打招呼就算。
　　“你刚才吓坏我了。”上车后，玛利亚凯莉抱住他，泪眼涟涟地说：“是马卡龙有问题吗？你昏倒前大喊着别吃那个，被你打落的半块老麦克收着了，他说他要拿去化验……”
　　“不关马卡龙的事。”
　　宋亚无语，这事并不太好解释，只好默默搂住她。
　　刚才天启了怀里女人未来的一首歌，A no no，不知道具体过了多少年，她已经变成个离水桶大妈不远的形象了，而且肤色也变黑了许多，举止动作特别喜感……
　　难道自己一见她就特别开心，并不是因为穿越前对她有什么特殊的感情，而是因为她本身就很好笑？
　　情绪剧烈波动之下，自己昏了过去，这次还和菲姬分手那次不一样，那次得到了整整一部电影和十几首电影原声歌曲，这次并没有相关动机。
　　千辛万苦终于和她光明正大在一起，自己必须尽一切努力不令那种体型的她在这个时空再现了。
　　对，绝对不能。
　　回头就跟纽曼和丹尼尔打招呼，让他们更严格地执行摩图拉对她的形象路线，而且还要增加身材管理，嗯，就这样。
　　“那你为什么会昏倒？”对宋亚心理活动一无所知的她还在关心。
　　“也许最近压力过大导致的，放心，我没事。”反复解释自己没事，被送到附近一家最好的私人医院，他对医生也这么说，对方很专业地开始为他做各种检查，他也只能配合。
　　“太尴尬了。”等待结果时，他被硬按在病床上躺着，无奈对身边的人笑道。
　　“凯莉小姐，你和琳达先离开一会儿好吗？”古德曼把玛利亚凯莉和其他人打发出去，只和哈姆林单独留了下来。
　　“APLUS，你要不要考虑一下遗嘱的事？”哈姆林问。
　　“What？”宋亚不乐意了，“我才十九岁！”
　　“你已经无故晕倒两次了，今天派对上看到这一幕的人有点多，明天新闻绝对见报。”古德曼说道。
　　“暂时不需要，我没有上市公司，也不存在有争议的财产继承人，立不立都一样。”作为华国灵魂的穿越者，他还是有些忌讳的，他知道两位律师也是好意，在米国部分有钱人很早就会规划好遗产分配，那些自己也知道自己玩得有些过火的文体明星更是如此。
　　“也是，但你必须注意自己的身体了，再有类似消息传出去你那么多事业的管理者会人心浮动。”哈姆林说：“你能想象托尼管理巴恩公司，或者康妮打理DTS吗？也许你该预设一个遗产管理基金会，交由专业律师监管，具体事务给职业经理人操办，你的亲戚只用分享收益……”
　　“我会好好考虑的。”
　　这样一来基本上所有财产就进了古德曼和哈姆林的掌握，他们如果像哥伦比亚影业的那俩个职业经理人一样，用各种手段从公司里吸血，到时候亲戚们能不能分到收益还是两说的事。
　　遗产管理也是个很需要精密规划的买卖，如果自己真的把身后事全委托给古德曼和哈姆林，哪天自己事业走下坡路的时候，他们暗起杀心都有可能。在米国这种资本社会，他可不敢赌律师的人品。
　　宋亚不由想出了神。
　　要不留下够亲戚逍遥一辈子的钱，其他全捐给华国算了？
　　“欸，我现在想这些干什么？”甩甩头，赶紧把不吉利的想法赶走，自己才十九岁，穿越者的大好未来还等着自己去享受呢！
　　“APLUS先生，暂时来看，你的身体各项指标都很正常，可以回家了，其他结论要等我们拿到进一步检查结果，分析后再行通知。”医生进来说道。
　　“好的。”他们一行人又回到翠贝卡家中，参加派对的被主人家的这个意外弄得也没了玩兴，大部分人已经告辞离开了，只剩下丹尼尔等人还在等。
　　宋亚不得不再次应付他们的关心。
　　“所以，我们会尽量排除掉摩图拉对索尼哥伦比亚唱片的影响力，他无法用公司资源对付你，但你还是要小心他，他手里的资源仍不少，而且等他正式就任索尼娱乐总裁后，他可能会掌握一定的好莱坞资源。”
　　丹尼尔初来乍到，很快和纽曼结成了同盟。
　　“你们能和哥伦比亚影业的古贝尔和彼得斯建立联系吗？这样就能彻底把摩图拉架空。”宋亚问。
　　纽曼看向丹尼尔，丹尼尔摇摇头，“索尼已经把那两个家伙看透了，没人喜欢他们，我们和他们合作不会讨资方欢心。”
　　“得，恶人还是我来做吧，反正这次我把索尼得罪死了，虽然舒尔霍夫利用我闹事达成了自己的目地，但他依然不会对我有什么好印象，连以前的老关系也意见很大。”宋亚说道。比如高树，他在这件事之后肯定对自己没有好感了。
　　“舒尔霍夫利用了你，但如果不是你的战斗力够强，他也没法借势，起码摩图拉那关他就过不去。”纽曼恭维：“你够厉害了APLUS。”
　　“机会总是留给有准备的人，对吗？”丹尼尔笑道。
　　宋亚也笑了，倒了杯酒，“祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　三人在空荡荡的客厅里碰杯，“呃，APLUS，你还是别喝了，你的身体，要注意。”
　　“好吧。”
　　真不容易，送走丹尼尔和纽曼等人，他和玛利亚凯莉回到卧室，世界终于清静了。
　　“你明天就要去好莱坞了吗？”她恋恋不舍地问道。
　　“嗯，老拉里和我已经拖欠很多进度了。”宋亚搂着她，心情复杂，“你也要开始新专宣发了吧？”
　　“是的，整个下半年都会很忙，基本没有休息的时间。”
　　两人倾诉了些分别之苦，她突然问：“你那部电影的女主会是谁？”
　　“艾米亚当斯。”宋亚没法隐瞒。
　　手臂立刻被掐，“嗷！”他疼得大叫，“你轻点！我刚刚从医院出来呢！”
　　“一位DIVA可绝不会接受刚刚官宣的男友和别的女人传出绯闻！”她严肃警告道。
　　“不会的，我只是把过去的事了结。”
　　无论如何，森林似乎已经不现实了……


第四百六十二章 第四轮试镜
　　APLUS和玛利亚凯莉的结合是轰动性的，普罗大众根本不可能了解到他和摩图拉的争斗，除了业内人士，也没有人会把索尼娱乐的成立与摩图拉的升职作为谈资，更不会把他和摩图拉的矛盾联系到一起，大家只关心两位顶级歌星的恋情。
　　普罗大众也没必要去弄清他拥有自己的唱片公司，多有钱之类的事，他们只知道现在的他比玛利亚凯莉名气地位稍低一点，但是基本都公认这段姐弟情很配。相较之前玛丽亚凯莉和摩图拉的恋情传闻，他们更愿意听两位天才音乐人惺惺相惜最后走到一起的故事。没人会喜欢看到四十多岁公司总裁和旗下二十多岁DIVA谈情说爱的，那种现象太过现实。
　　所以两人的结合对彼此都是大好事，一举一动全是话题，玛利亚凯莉的新专受到了更多关注，虽然她也遭受了诸如为了新专联手炒作，或者勾引十八岁新人弟弟的负面攻击。
　　宋亚在派对上的晕倒自然登上了娱乐媒体的显要位置，这给他带来了一定麻烦，琳达手里的手机都没断过，一直在响，熟的不熟的都打电话来关心。
　　“我没事，苏茜姨妈，只是喝多了点而已，嗯，我会少喝酒了，以后不再这样了。”他跟在老拉里身后，不停讲着电话，再度回到了环球影城。
　　马上要开始第四轮的女主试镜了。
　　“夏奇拉？嘿……你怎么这么久不跟我联系了？我们还是朋友，不是吗？对，我晕倒了，可能多喝了点酒，没事，没什么大问题，你还在纽约？跟着埃斯特芬先生在特训是吗？好的，我知道了，我真的没事……”
　　“艾米！”一个女人撕心裂肺的哭喊声突然从电梯门口传来。
　　“等等，以后再聊，我这好像出了点意外，好的，拜。”
　　宋亚看到那边有医护人员正推着个轮椅出去，难怪刚才在外面看到辆救护车停着，一位白人中年女性刚刚迎上坐在轮椅上的女孩，非常伤心。
　　“怎么回事？”老拉里赶忙上前。
　　还好，虚惊一场，宋亚跟过去，看到轮椅上的女孩并不是艾米亚当斯，而是进入第四轮的另一位艾米，艾米阿克。
　　“她刚练习的时候摔了一跤。”旁边陪着的选角导演说道，“很严重。”
　　这还是宋亚第一次看到真人，这位十六岁女孩确实非常漂亮，她脸色苍白，正闭目对抗着伤痛，长长的眼睫毛不停颤动，泪珠大颗大颗地滴落，身边的中年女性应该是她的母亲，长得有点像。
　　“怎么这么不小心？”老拉里和她母亲聊了两句，回来目送救护车离开，很不高兴地问道。
　　“她腿本来就有伤，而且今天练习室地板有点滑。”选角导演回答。
　　“有点滑……”老拉里很不高兴，“你们不该出这样的纰漏。”
　　“我们不会的，明明练习室开放前已经检查过。”选角导演话里意有所指。
　　老拉里和宋亚都听懂了，“知道是谁干的吗？”老拉里问。
　　“真的需要去抓凶手吗？”选角导演反问。
　　“起码我们心里要明白。”老拉里丢下句话，闷头走进电梯。
　　“好吧，我会私下问问人。”选角导演也许是见得多了，一副不太有所谓的表情，他还对宋亚解释：“好莱坞经常出这种事，选角竞争残酷的时候尤其如此，那些试镜演员和他们背后的经纪人什么招数都可能使出来。”
　　“第四轮试镜的女演员都各有背景，艾米阿克只是个偶然闯入的年轻女孩……”
　　他低声说：“她现在看起来呼声最高，早该小心点的。”
　　“但她只是个偶然闯入的年轻女孩，又如何能周到的保护自己呢？”宋亚亲眼看到一个女孩的梦想生生被好莱坞肮脏的小动作掐灭，感觉有些不好。
　　“反正最后女主她也得不到，与其被我们的内定人选伤害，这种退场的方式对她来说并不一定是坏事，她会很遗憾，甚至可能是一辈子的遗憾，但起码她以后想起我们不会带着怨忿了。”选角导演说。
　　这次宋亚没再说话了。
　　“回头向我报告她的伤情。”
　　老拉里说道，他和选角导演其实都很喜欢艾米阿克，与在好莱坞已经锻炼地心硬如铁的选角导演不同，远离这里多年的他还比较感性，“我们需要赔钱吗？”
　　“不用，试镜合同里可不管这些。”
　　几人上楼，来到练习室，几个女孩各据一方，正对着导致艾米阿克受伤的地板指指点点，那里一块不大的面积有点略微反光，好像被涂了一层蜡之类的东西，下手者目标明确，那边位于艾米阿克被分配到的练习区域里。
　　女孩们身边基本都围着好几个人，或是经纪人或是她们带来的化妆师和同伴。
　　宋亚的到来令她们立刻转移了注意力，“嗨，APLUS。”近处的一位拉丁女郎大方地过来打招呼，“詹妮弗洛佩兹。”她自我介绍，握手时趁机在宋亚手里悄悄抠了两下。
　　虽然她身材确实很好，但宋亚如今已经背靠大树，心止如水了，“你好。”装作没意识到，很普通地回应完便抽回了手。
　　艾米正靠在门口，和塔拉吉站在一起，女孩微微昂着头，面无表情地看了一眼自己，然后转身往自己的休息室方向离开。塔拉吉丢给宋亚一个眼神，也跟着她走了。
　　现在还不方便跟过去，趁着老拉里观察那处地板，其他女孩也过来了，“朱莉安娜玛格丽斯。”这位年纪比较大的女演员真人比镜头前要漂亮得多，她比较含蓄，手上没有动作，但胜在演技好，光用勾人的眼神和笑意就够了。
　　“萨曼莎，丹尼尔叔叔跟你提起过我吗？”只有十五岁，长相却很成熟的萨曼莎科尔用有点显蠢的小心机把背后关系公开点了出来。
　　“他拜托我在好莱坞照顾你。”宋亚只能回道。
　　“哼哼。”她得意地扫了眼前两位女孩。
　　第四轮试镜也是倒数第二轮，进入其中的已经没几个，现在艾米阿克又受伤了，现场只有一位哈维韦恩斯坦介绍过来的艾什莉贾德不在，她是已小有名气的新星，去年上映电影‘Kuffs（我的子弹会转弯）’女主，安培林娱乐为她准备了专属休息室。
　　其实她们都不知道自己早已没了任何机会，女主只会是艾米亚当斯的。
　　“时间快到了，我们这就开始吧，进度已经拖后了。”老拉里观察完地板，不是很高兴，幕后‘真凶’只可能是现场这三个女孩，艾米亚当斯早知道女主是她的，没有动机，艾什莉贾德才刚来，没有机会，按她的咖位和电影资源也没有必要。好莱坞不是警局，这种案子只能私底下半查半猜，当然真正懂行的混剧组老手往往能一猜一个准，但他们愿不愿意说出来就不一定了。
　　宋亚本来想找机会去艾米的休息室，现在看来不可能了，他跟着老拉里去到选角场地，那里已经准备好了，相关人员也已就位，凯瑟琳不在，她去忙侏罗纪公园的事了，那部电影现在仍能排到票房前三位，媒体不断调高预测数值，全球票房上看十亿，安培林娱乐和环球影业赚翻了。
　　由于宋亚这段时间忙着谋反，基本没时间练舞，所以试镜段落被修改了下，由一段终场双人舞加对话表演换成了两位主角刚认识后不久，女主教男主跳舞的片段。
　　“跟着我，1234，5678……”
　　第一个试镜的艾什莉贾德，也是位大美女，和查莉丝塞隆的气质颇为类似，都偏向梦露风格，身高一米七，可惜不是金发。而且一副公事公办的态度，对宋亚这位投资人和大歌星保持距离，
　　宋亚和她并排站着，跟她标准的舞蹈动作装作笨拙地开跳。
　　“停。”老拉里叫停，“APLUS，你要领会角色的内心世界，一方面肢体动作上表现出笨拙，跟不上，这点你做得很好，但面部表情要流露对这类动作刻板的舞蹈的不屑态度，以及对女主的爱慕之情。”
　　“好的，请等我一下。”宋亚闭目‘酝酿’情绪，实际上脑子里在回放原版片段，准备照葫芦画瓢。
　　“艾什莉，你要和他有情绪上的互动，他演的是面瘫，而你不是……”


第四百六十三章 改进演技
　　试镜后半段的老拉里非常认真，他其实也在借这个机会阐述自己对角色的理解和表演要求，一小段戏，不厌其烦地掰开揉碎地仔细指导。
　　“1234，5678……”
　　经过调整后，现在宋亚会站得微微拉后艾什莉贾德一点，在她教舞的时候，表现出笨拙的一面，并偶尔显露出暗暗打退堂鼓的内心活动，配合略带对她那种刻板舞蹈不屑和嘲弄的笑。但当艾什莉贾德看向自己的时候，又立刻认真起来，把男孩在心仪女孩面前不放过任何一个机会耍帅的情绪精准表达出来，对方转回头立刻接上一个偷偷近距离观察女神的倾慕眼神。
　　舞蹈动作上，他按照原版电影和安妮弗莱彻的设计，将艾什莉贾德跳的现代舞改编成自由自在的街舞版本。
　　“OK，很好。”已经重复了数次的片段演完，老拉里终于给了点肯定，“艾什莉你的表演已经非常到位，但是请注意，女主在这段戏里的表演要有段落感，从一开始认真教舞，发现男主乱跳行为的不满和无奈，再到两人配合渐进熟练之后的稍稍满意，最后阶段，又要表现出对男主所跳街舞的兴趣以及对男主的好感。”
　　“可是剧本里这时候女主还没有跟前男友分手。”艾什莉贾德拿起放在椅子上的剧本，翻到前面。
　　“在本剧中，女主不会对前男友表现出任何真正爱恋的情绪，女主在读大学，差不多算校花，前男友是学校里的明星人物，所以他们在一起了，就像是一种校园里常见的必然。女孩子某种时候其实也弄不清自己到底真正爱不爱这个人，所以和前男友一道的几场戏里都要表现出这种迷茫，以及人前完美情侣，但和他内心距离很远的感觉……好了，扯远了。”
　　老拉里说道：“总之这场舞戏浓缩了女主和男主感情逐渐升温的过程，它节奏很快，所以表演段落感也要强，还必须过度自然。我们先休息一下。”
　　“好的，稍等。”艾什莉贾德走到角落，和帮忙拿着剧本的助理一起对台词，酝酿情绪。
　　“APLUS，你的表演难度较低，但也请注意，你的表情缺乏层次感，对于男主，励志是贯穿全剧的一个关键元素，时刻不能放松。”
　　老拉里又对宋亚说道：“男主是出身贫民窟，学历不高且游手好闲的街头人士，他有努力摆脱这种生活的意识，但缺乏下决心改变的行动力，在这段舞里，他其实是没有能力完全学会女主的舞蹈动作的，他的嘲弄笑容里一部分是真的对这种较刻板的艺术形式不认同，另一部分，未免没有为掩饰自己的能力或者努力程度不达标而故作的自我保护。”
　　“自我保护？”
　　“是的，每个人都必定会为自己的惰性找理由，男主对现代舞的排斥某一原因也是如此，他害怕努力过后仍做不到女主那样好，他生活的贫民区环境也对那种朝主流社会行为努力的人给予嘲笑，于是他给自己找了个理由，那就是他不喜欢现代舞，而更崇尚街舞的自由表达形式。”老拉里说。
　　“可男主确实喜欢街舞啊。”宋亚说。
　　“但是想在舞蹈行业有所成就，还是必须具备一定的基本功的。”安妮弗莱彻补充：“同样两位抽象画家，一个能很好地完成素描和古典油画，他只是喜欢并选择用抽象艺术做表达，另一个基本功完全不行，他只能用普通人看不懂的抽象画作为掩饰，二者之间的区别非常大。”
　　“这是你编的剧本，你的故事，你应该能把握好的。”老拉里说：“男主最后终于开始真正努力，他完成了从街舞到现代舞再回到街舞的这个过程。总之，你的表演要有层次感，男主一开始内心是想完全按照女主的动作跳出来的，但他发现自己做不到后，立刻放弃，换回了常跳的街舞，并且用对现代舞的不屑来掩饰自身的惰性。”
　　“这就和男主的死党一样，他能打职业篮球的实力……”宋亚也开始试着剖析角色。
　　“是棒球，已经改成棒球了。”叶列莫夫提醒，“男主死党基本敲定了亚当桑德拉。”
　　“男主死党有打职业棒球的实力，但他害怕为这个目标而努力，于是用贫民窟的孩子不可能有那种机会来为自己的惰性辩解。”宋亚继续说。
　　“不是辩解，是理由，人总要给自己的行为找个理由。”老拉里点头：“很多人甚至没有意识到这种理由的虚伪和欺骗性，因为自我反省和否定是很难也很痛苦的。找个理由说服自己，然后继续在街头浑浑噩噩晃荡，和朋友们玩乐打闹，呆在自己心灵的舒适区过一辈子反而更简单。”
　　“当然，这种说服自己的理由不无它的道理，贫民的孩子的确需要付出更多的努力才有可能获得成功，而且也确实努力了也不一定会有收获。”
　　“正因为这个理由有一定道理，所以男主和他死党双双陷在自我欺骗的泥沼中爬不出来。他们实际上都认识到了是在自我欺骗，他们也不愿继续在街头晃荡，靠小偷小摸继续生活下去，所以他们其实知道要改变，但改变很难，直面自己的内心也很难。”
　　“把这种人的复杂性演出来APLUS，你有演技上的天赋，这话并不是恭维。”老拉里反复强调，“层次感，表情和动作上的层次感。”
　　“我明白了。”
　　原版电影看了那么多遍，剧本也是他主导编写的，他当然清楚男主的人设，但要在短短一段戏里演出来，明确传达给观众却很难。但再难也必须要做到，总不能时刻配个讲述自己心理活动的旁白吧。
　　他也去对着剧本酝酿思索了会，“我设计了一个动作。”他把新主意提出来，“男主在发现很难把女主的舞蹈动作跳到位后，神情变得有些烦躁，再试了一遍，还不行，于是更加恼怒，干脆往后退了几步，手插着腰从背后盯着仍在一板一眼教动作的女主，直到对方回头看向自己时，才立刻切换回惯常那样对一切都无所谓的状态，跳起熟悉的街舞。”
　　“可以。”
　　得到老拉里的肯定后试镜继续。两人都做出了改进，艾什莉贾德饰演的女主在看到他跳街舞时先不满地纠正了一次，纠正无果后只好面色无奈地继续合练，渐渐的，她被这种新的舞蹈表现形式和男主的动作所吸引，舞也越跳越默契，女主慢慢认可，脸上开始浮现出笑容。
　　“很好，非常好，今天就到这里吧。”老拉里终于满意了，看看时间，大声宣布试镜结束。
　　“做得不错。”她礼貌地赞扬了宋亚一句，又走到老拉里等人面前聊了会儿，同助理一道告别离开。
　　“年初的那部双面鲁比很有可能帮她拿到芝加哥影评人协会最佳新人奖。”
　　叶列莫夫看着她的背影说道。
　　“确实，演技很不错。”老拉里点头。
　　“毕竟是成名女星了，好莱坞最被看好的新人女星之一。”选角导演也附和。
　　“新人？她年纪也比较大了吧？68年的。”宋亚怕他们变卦，立刻说道。
　　众人看向选角导演，以为他又要爆发开怼，没想到这次却转了性，“确实。”选角导演表态。
　　“对了，说到芝加哥影评人协会，等我的电影上映后他们会帮忙吗？毕竟我也是芝加哥人。”宋亚问。
　　芝加哥影评人协会是仅次于洛杉矶影评人协会的专业影评人组织，成员不到四十人，但影响力不低，而且有一尊大神罗杰艾伯特，他在芝加哥太阳报上有个人专栏，在PBS电视台也有一档影评节目，还是芝加哥大学的博士以及一门电影课程的客座教授，可惜很少来授课，宋亚从没在校园里见到过这位知名校友。
　　“别多想了，他们比洛杉矶和纽约的影评人协会更喜欢艺术电影，斯派克李的那种，你别去招惹，他们不会对一部商业青春歌舞片有什么好话的。”叶列莫夫打断他的幻想。
　　“好吧，我去休息一下。”宋亚趁机去找艾米和塔拉吉。


第四百六十四章 体验角色
　　这次回到洛杉矶，艾米好像换了一个人，她时刻昂着头，活像一只高傲的天鹅，对自己那种带着讨好的笑容也消失了，甚至体态和步态都发生了一些变化，米式女孩的大大咧咧不见了，变得优雅了很多。
　　“哇喔，看来伊万娜查伯克的演技课没白上呢，你这段时间一定学得很刻苦吧？”宋亚对这种变化由衷赞叹，她是内定的女主，演技进步越快自己的电影也就离成功远近，公布试镜结果后的压力也会小得多。
　　没想到被她冷漠地瞥了一眼。
　　“她在按照伊万娜的教导体验角色，代入角色。”一旁的塔拉吉解释。
　　“那你这样不对哦。”宋亚笑着推她肩膀逗她，“你在剧里会成为我的女朋友，现在对我这种态度算什么体验角色。”
　　“当秋天到来，他却消失不见……”艾米扭着身体躲开，念了句悲惨世界里芳汀I Dreamed A Dream唱段里的歌词，连口音和发声方式也变了，少了以前甜甜的嗲音，更成熟也更短促。
　　确实有天赋啊，难怪天启外挂预示她以后会和小李子演电影，不过这句话很明显另有所指，芳汀那句话恰恰在唱被负心男人甩掉的事。
　　森林要倒完了的感觉。
　　讪讪然叹了口气，“对了，那个叫艾米阿克女孩练舞摔倒受伤应该是有人下黑手，要贴身保护好她。”他无法正面回应，嘱咐塔拉吉，然后转身出去把琳达也叫进来，“我把琳达也留在这里，不能让她出任何意外。”
　　“琳达是吧？”塔拉吉戒备地伸出手。
　　“你好。”琳达年纪大很多，对这种女孩的小心思一眼看透，她大方地笑着回应。
　　“等下试镜……”
　　宋亚把刚才老拉里和安妮弗莱彻的话转述了一遍，休息的时间不多，现在能帮她提升一点试镜表现就是一点。
　　艾米保持冷傲，偏过脸专注地倾听，但眼珠开始不受控制地瞟向自己，目光对上后又赶紧挪开，瞧往别处。
　　“总之，女主那段舞蹈和表演要有段落感。”宋亚现学现卖。
　　“我知道了。”她冷冷说道。
　　“APLUS，APLUS？”外面有工作人员在喊自己的名字。
　　“我继续配合试镜了，你抓紧时间练习。”
　　逃也似的出去，下面两位试镜者是詹妮弗洛佩兹和萨曼莎科尔，老拉里对她们的演技没有期待，要求和试镜时间也短了很多。
　　詹妮弗洛佩兹不停制造身体接触，停下来休息时也不停用给珍妮杰克逊当伴舞的经历扯开话题，是个很有心机的女人，“月底珍妮的‘写诗的贾斯廷斯’上映，要一起去参加首映式吗？”她主动邀约。
　　“不太好吧，她没邀请我。”宋亚找借口婉拒。
　　“这好办，我找机会提醒她一下，她肯定很欢迎你捧场的。”她说。
　　“千万别，我月底要陪女朋友，你知道的，Mimi月底要发行音乐盒专辑的首单了。”
　　“哇喔，真嫉妒她，有你这样的男朋友很幸福呢。那今天晚上有空吗？一起吃饭？”
　　“没空，抱歉……”
　　萨曼莎科尔也好不到哪去，虽然因为年龄关系经常冒出句比较蠢的话，但也已经非常会利用身体和色相了。
　　宋亚更不给她一丝机会，小女孩还没到十六岁，被传出什么闲话会有大问题。
　　“丹尼尔叔叔告诉我他过几天要来洛杉矶，一起吃饭？”试镜结束后她问。
　　“看情况吧，他来洛杉矶有什么事吗？”宋亚问道，这个时间点应该是丹尼尔坐镇纽约总部理顺索尼哥伦比亚唱片内部人事关系的时期，自己并不知道他会跑来洛杉矶。
　　“好像会顺路去圣芭芭拉见MJ。”萨曼莎回答。
　　“哦？”
　　新任总裁去拜访下MJ倒可以理解，宋亚把女孩应付走，找地方拨通了丹尼尔电话，“你要去见MJ？”
　　“是的，他有点麻烦。”丹尼尔回答。
　　“什么麻烦？”
　　“呃，暂时不太方便告诉你，你也别问了。”丹尼尔问答。
　　刚刚冲锋在前把他拱上顶尖唱片公司总裁宝座，现在就对自己开始遮遮掩掩了？宋亚非常不爽，“对我也不能说？”
　　“抱歉。”
　　“那算了。”宋亚当时就想挂断电话，理智令他暂时忍住了，“对了，MJ的律师，那个亚伦格鲁布曼，很可能就是泄露我们秘密的人，你见到MJ后一定要跟他把这件事亲口转告他，亚伦格鲁布曼是他的律师，这是在泄露委托人的机密，不是小事。”
　　“我知道，我会说的。芝加哥入室盗窃的那两个小贼是怎么回事？”丹尼尔问。
　　“应该是摩图拉雇的，但抓不到证据，他请来的人是老手，开着船，带有专业望远镜以及开锁工具，很难从他们嘴里撬出来什么。”
　　在米国入室盗窃是重罪，但那只是在法律层面上重罪的含义，由于芝加哥同类案件太多，执行层面的判罚差异很大，除非造成了强行闯入或被发现有其他犯罪意图，实际判罚往往并不重。
　　两个小偷没来得及拿任何东西，作案时间在白天，发现海登等人到来后立刻离开别墅，他们是在跑回码头上船的路上被正巧到访的司法部和FBI探员看到，而且发生追逐受到口头警告后立刻停止抵抗，这些要素都只能构成最轻的第三级重罪。
　　高地公园的地方检察官当然会好好保护富人利益，所以求刑要比贫民区重得多，但法官的裁量又是另一回事，对方被捕后立刻聘请了不错的律师，而且一口咬定他们因为知道APLUS很有钱，只是试图来偷点东西的，没有指使者。
　　“他们目前都已交保，但被禁止离开芝加哥，看警方能不能挖到新东西了。”宋亚说。这点上他不抱有信心，摩图拉明显总结了窃听案的教训，这次找来的两个人非常专业，也不是意大利裔，滴水不漏。
　　“这样啊。”丹尼尔有点失望，“你还是得小心，我们并没有获得全胜。”
　　“是的……”
　　摩图拉并没有太过丢脸，这场争斗中他甚至获得了名义上的升职，他的权势仍然能保证在索尼体系下有很多资源，而且他本人也不缺钱，虽然身家无法与自己相比。
　　接下来就轮到艾米试镜了，宋亚挂掉电话，回到试镜场地。
　　艾米还是保持着那副白富美的高冷姿态，宋亚故意站得更靠后一些，在视觉上尽力弥补身高差，然后全心全意配合。
　　这次她的表演和舞蹈受到了老拉里频频称赞，选角导演也没有说什么，看来大家都是要面子的人，对内定女主都心照不宣地没在关键试镜期间挑刺。
　　“呼……”
　　出门后她才把绷紧的身体松懈下来，“刚才我真的好紧张……”不停拍着心口，米式傻妞的口音又回来了。
　　“其实还有很多问题，你要继续补课，除了伊万娜那边，老拉里也回来了，可以多去请教。”宋亚说道。
　　她立刻又恢复成高冷状，鼻孔里轻哼了一声，甩着马尾辫扭头离开。
　　“APLUS。”正无奈地看着她的背影发愣，老拉里在身后开口：“你也该开始进行角色体验了，把自己代入进主角的内心世界，生活中也保持这种状态。”
　　“离开机还很久呢？”
　　“勤快点总没错。”


第四百六十五章 偶遇画中人
　　最后一个试镜的是朱莉安娜玛格丽斯，老拉里很喜欢她，演技极好，舞跳得也不错，相较于第一次露面的艾什莉贾德，经过几轮试镜后的她明显对角色准备得更充分。
　　“年龄确实大了点，嗓音也稍嫌沙哑。”试镜结束之后，选角导演说道：“当然，她长相气质没问题，够漂亮，也并不缺青春感。”
　　“艾什莉贾德各方面都不错，就是有点贵。”
　　“那两个没演技的就不谈了。”
　　他侃侃而谈，一副只有艾米符合标准的架势，把不明内情的众人听得一愣一愣。
　　搞定了他，加上查莉丝塞隆和艾米阿克的退出以及艾米亚当斯表现出的进步，使得第四轮试镜过后宋亚肩上的压力骤然消失了。
　　“那就艾米亚当斯？”老拉里也懒得再演了。
　　“不是还有最后一轮试镜吗？”环球的制片人问。
　　“让艾什莉贾德和艾米亚当斯进入最后一轮，这部电影的女主片酬无论如何都不能超过二十万刀，这是商业片不是冲口碑的艺术片，艾什莉贾德的经纪人不可能接受的，那个女孩刚刚拿到表演奖项，正是提高商业片身价的关键时候。”
　　选角导演出主意：“当然，最好让凯瑟琳预先给韦恩斯坦先生打个招呼。”
　　“我来打吧。”宋亚当即拨打哈维韦恩斯坦的电话，把打算让艾什莉贾德进入最后一轮试镜，但剧组因为经费问题已经决定选择艾米亚当斯的事直接说了。
　　哈维韦恩斯坦很爽快地表示理解，“我听说，你刚刚主导了一场宫廷叛乱？”他问道。
　　“没有啦，这种传闻太离谱了。”宋亚回答。
　　“哈哈……”对方大笑，“我的消息很灵通APLUS。”
　　宋亚也知道现在摩图拉职务调动的相关消息已经在业内传开了，真实内情肯定没几个人知道，但自己发挥了关键作用这点瞒不过哈维韦恩斯坦这种大佬。
　　从某种方面来说，这都是好事，就像哈林区夜店枪击案，那些不靠谱的‘狠人’猜测却能某种程度上为自己提供便利，直到现在都没有匪帮说唱歌手敢DISS自己，摩图拉那件事也能使哈维等人对自己的能量高看一眼。
　　剧组很快宣布了进入最后一轮的二人名单，随后艾什莉贾德的经纪人打电话过来，借口档期问题告知她不会参加最后一轮试镜。
　　这样，女主终于落到了艾米手里，只等过段时间正式宣布。
　　“那么男二就定亚当桑德拉，女二塔拉吉？”选角导演如释重负，开始沟通其他角色人选。
　　“可以。”宋亚和老拉里都点头。
　　塔拉吉的演技得到了一致肯定，她基本没让宋亚多操心，靠实力拿到了这个角色，当然这个角色的性格设置是主要演员里最平面的，演好女主闺蜜，上台对口型唱首歌就完成任务。
　　“女主前男友到年底再敲定，因为艾米身高体型原因，他的原舞伴要倾向选择瘦弱型男生，原舞伴腿伤后，托举那一幕里的候选舞伴更要好好挑。”选角导演又说：“要找到看上去举不起艾米的舞者可有点难。”
　　其他人都笑了，这一幕的剧情逻辑性是选择艾米当女主的最大障碍，现在艾米真的当上女主了，其他演员选角再困难也必须在这个前提下尽量配合。
　　“你多辛苦。”宋亚不介意在时候说句软话。
　　“那唯一有争议的就是女二男友的人选了。”选角导演拿出两份简历传阅开，“这两位非裔年轻男演员都各有支持者。”
　　宋亚随意看了眼，一位男演员叫泰伦斯霍华德，二十三岁，身高一米八四，一位叫杰米福克斯，二十五岁一米七五。
　　长相上，年龄更大的杰米福克斯反而比泰伦斯霍华德显得年轻很多。
　　“这个角色很讨喜，音乐创作人，性格略有点窝囊，是女主前男友抢歌的受害者，电影上映后会被观众认为是APLUS你从个人真实经历里提炼的自己。”选角导演说道：“非裔演员机会很少，所以竞争者实力都很强，这个角色的试镜已经结束，他俩的演技都完全没有问题，而且音乐功底也不错。”
　　“我没有意见，谁都可以。”宋亚无所谓地耸耸肩，“你想选谁？”
　　“杰米福克斯，毕竟这个角色是大学生，找面相年轻一点的准没错。”选角导演答道。
　　“而且泰伦斯霍华德是去年作为扮演MJ哥哥杰基杰克逊的特型演员入行的，杰基杰克逊是在MJ长大之前杰克逊五兄弟组合里最红的那个，他出现在你的电影里，可能会带给观众一些令他们出戏的联想。”叶列莫夫也说：“毕竟你出道的那首I Feel It Coming被公认在模仿MJ。”
　　“那就杰米福克斯吧，对了他是谁介绍来试镜的。”宋亚问。
　　“艾斯库伯。”叶列莫夫回答：“杰米福克斯是洛杉矶非裔圈子里崭露头角的办派对高手和脱口秀演员，去年在罗宾威廉姆斯的电影里演了个小角色。”
　　“嗯。”宋亚点头认可，“那泰伦斯霍华德呢？”
　　“呃……”叶列莫夫没有公开回答，凑过来在他耳边说道：“菲尔比。”
　　“费城的那个？”宋亚有些意外。
　　“是的，他们有点关系。”叶列莫夫点头。
　　宋亚沉吟起来，菲尔比能在滚石杂志里说上话，而艾斯库伯和自己很熟，虽然后来两人关系在对方MV片场比GD手势试探自己之后疏远了些。
　　“那还是泰伦斯霍华德吧……”
　　暂时拉拢菲尔比更重要，毕竟他能频繁在主流音乐媒体上发声，而且以前和摩图拉互动较频繁，宋亚正担心他开始在滚石杂志上攻击自己呢……
　　艾斯库伯那边打电话说声抱歉就行，能讨好到菲尔比的机会可不多，“你们怎么看？”他问其他人。
　　“我都可以。”老拉里回答。
　　“我这也没问题。”选角导演也没多说什么。
　　其他人互相交换了下眼神，纷纷点头同意。
　　随后顺利定下了饰演女主母亲以及艺术学校女校长的两位白人中年女演员，剩下的就是和所有被选中的演员协调片酬档期之类的工作了，不关自己事。
　　“嘿，菲尔比。”
　　离开环球影城时，宋亚打电话给这位知名乐评人，“泰伦斯霍华德是你推荐的吗？”
　　“是的，他怎么样？演技不错吧？”菲尔比说道：“而且音乐底子也不差。”
　　“是的，他进入了最后一轮试镜。”宋亚回答：“不过对手也很强。”
　　“那看在我的份上？”菲尔比笑道。
　　“行，你一句话。”把对方的人情讨到手，宋亚满意地挂掉电话。
　　“YO！APLUS！”
　　突然远远听到有人在喊自己，老麦克和马沃塔同时站到了自己身前，定睛一看，不是大E么？已经很晚了，那家伙带着一大帮跟班黑压压地走了过来，难怪老麦克如此紧张。
　　宋亚对这个人一丁点好印象都没有，“嘿，大E，你怎么会出现在这里？”他问。
　　“来帮朋友的电影客串。”
　　被前队友德瑞和艾斯库伯唾弃，早已声名暴跌的大E晃晃悠悠走近，“正好，我们聊聊？”
　　“聊什么？”
　　“联合宣传，你还打算继续和德瑞合作吗？死囚唱片的苏格奈特可另搞了一套哦，他和吹牛老爹走得越来越近。”
　　大E以前就提过这件事，被苏格奈特用枪指着逼他给德瑞解约后，他的无情唱片处境非常艰难。
　　“我一个人做不了主大E。”
　　和上次一样，宋亚继续敷衍。苏格奈特是讨厌，但德瑞算讲信用，自己要上学，也不混匪帮说唱圈子，对苏格奈特另搞一套联合宣传阵容的行为也没好办法，还能怎么样？
　　再转过头和大E搭上线立刻就会得罪德瑞和艾斯库伯，而大E作为合作者又臭名昭著，如何取舍随便想想就能想清楚。
　　“你别装了APLUS，芝加哥会议ah？你那点事瞒不了嘻哈圈多久……”
　　大E操着嘎嘣脆的嗓音，叨叨叨地劝了起来，这家伙在瘸帮的能量早被苏格奈特那次抢人给戳破了，但不妨碍他仍端着说唱前辈的架子，带着一大帮跟班们蜂拥来去。
　　“咦，跟班？”
　　宋亚在他身后那群跟班的末尾，看到了一张熟悉的面孔，不是Where Is The Love的主唱是谁？！比原版MV里年轻得多，但绝对不会错，那家伙正双手插着口袋，缩在人群后面，专注地盯着自己。
　　“我说怎么看到MV里他出现就觉得有点眼熟呢，对，92年初的AMA颁奖典礼之后，大E就带着他来找过我，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫哈哈！白费我找人专门画像问来问去……”


第四百六十六章 欺负大E
　　把大E糊弄过去，宋亚兴奋地回到酒店，立刻让海登去探大E那位跟班的底。
　　他没有通过艾斯库伯那些人的渠道，自己名声在外，一举一动都被盯着，现在想签个潜力新星或者买首歌的采样权都面临狮子大开口或被截胡的风险，还是找经纪公司办事保险。
　　“威廉姆亚当斯，艺名Will 1X，说唱团体Atban Klann成员。”
　　海登很快把三位黑人歌手的照片摆在了他的案头，宋亚又看到了另一位原版Where Is The Love的歌手，演唱的段落就是艾尔负责的那部分，但比艾尔的说唱功底和爆发力强非常多，指着那张照片问道：“这个呢？”
　　“这是艾伦皮涅达，艺名Apl.de.Ap。”海登回答：“剩下这个叫丹特圣迭戈，他们三个都是高中同学。”
　　“都是什么破艺名……”宋亚笑着吐槽，“不过我想让A＋唱片签下他们。”
　　“啊哈，从大E手里抢人可有点难，他们的唱片约都签到了九七年。”海登笑道。
　　“这么久？他们已经有了首专计划吗？”宋亚问。
　　“其实他们已经做出一张专辑了，但大E觉得歌曲内容不够匪帮，就没准许他们发片。”海登说。
　　这个理由把宋亚逗乐了，“不够匪帮是什么鬼……”
　　“大E很固执的，虽然老NWA组合分崩离析了，但他仍然组建了新NWA，音乐上也坚决延续了老NWA的匪帮说唱风格。”
　　海登说道：“威廉姆亚当斯他们三个都是约翰马歇尔高中的同学，也是你的同龄人，那所学校位于洛杉矶富人区，正儿八经的优质公立，出身演艺世家的小李子就是他们的校友。这样一群乖乖仔却跑去跟大E混，确实可惜了。”
　　“我说他怎么缩在一群跟班后面呢，原来大E身后那群看起来恶形恶状的跟班都是这种人。”
　　宋亚不知道Where Is The Love是谁所做的，但按说唱歌手的惯例，起码歌词应该是他们自己写的，能写出那种水平歌词的人，受到的教育肯定不差，而且确实没在搞匪帮说唱的那一套，这令自己对他们的印象更好了，“我该怎么办？”
　　“找人拿枪指着大E？”海登开了句玩笑，“说真的，从大E手里挖人确实非常难，他们三个在首专被大E否定后就想溜，但完全溜不掉，这世界上又有像几个苏格奈特那种能稳稳治住大E的莽夫呢？”
　　“他们是没有名气的新人，违约金肯定不贵吧？”宋亚想办法，“我直接买断？”
　　“不贵，一共只有五十万刀左右。”海登担心地看过来，“可大E怎么解决，他绝不是那种你给了违约金就乖乖不找后账的人……”
　　“我名声在外……”宋亚动起了歪脑筋，唱Where Is The Love的组合成员是必须要拿下的，看原版MV里威廉姆亚当斯的年纪，估计这首歌应该发在九七年之后，但自己可不想等到那时候才去签人，变数太多。
　　“你那只是虚名，又不是他们那种真正混帮派的人物。”海登说道：“大E怎么说贩过毐也混过瘸帮，虽然被苏格奈特戳破了牛皮，但搞事能力还是有的。”
　　“这你就错了，他就是个死要面子的胆小鬼……这样，你想办法先和威廉姆亚当斯三个沟通好，以最快的速度说服他们偷偷搬去芝加哥，然后再把大E约到我这，我来搞定他。”
　　宋亚考虑了会，还是爱才之心占了上风，“放心吧，就算打死大E，他也不会报警，更不会主动把吃亏的事声张出去。”
　　跟德瑞和艾斯库伯交道打得很多，早把大E看透了，他劝仍不太情愿的海登，“这件事只会给我的都市传说再增添一笔。”
　　“好吧，你是老板。”
　　海登只好去办，威廉莫里斯作为好莱坞的老牌经纪公司，被CAA压制得再惨，在洛杉矶办这点事的能力还是有的，威廉姆亚当斯他们三个早就想跑，得到大名鼎鼎的APLUS保证后简单商量了一下就连夜溜出了无情唱片，搭乘航班飞到了芝加哥，连行李都没带。
　　得到消息，一切准备好后，宋亚就主动联系了大E，提买断合同的事。
　　“我不卖人APLUS。”果然被他直接拒绝了。
　　宋亚立刻给便宜岳父打了个电话，又让哥哥托尼从芝加哥搞了几个地狱短尾猫的花头巾带过来，然后再次约大E见面。
　　“嘿，APLUS，回心转意了？”
　　大E还真兴冲冲地到访，“哇喔……”他一进门，就看到了扎着花头巾的托尼、消音器和马沃塔，仔细扫了眼三位壮汉头上的六角形和地狱短尾猫字样，立马乐了，“你的GD朋友们也来了？”还主动对托尼伸出了拳头寒暄，“你们最近在芝加哥过得怎么样？”
　　托尼和消音器没理他，冷酷地板着脸朝宋亚歪了歪头。
　　“我有正事，来吧。”宋亚对笑容僵在脸上的他说道。
　　“OK。”
　　他跟着宋亚走到套间里面，所有跟班都被托尼他们拦在了外面。
　　“嘿！你什么意思？APLUS！”他看着外面和托尼等人推推搡搡的跟班们，愤怒质问。
　　站在门口的维克麦基悄无声息地把套间门关上。
　　“你想干什么！？”他开始意识到不好，回身想去把门重新拉开。
　　维克嚼着口香糖堵在了他面前，昂着头，用轻蔑的眼神看着他，一言不发。
　　“你们是谁！？”他推了维克一把。
　　维克把敞开的夹克拉开一边，露出腰间带有五角星的芝加哥警员盾徽。
　　“去坐好！”维克的手下一把将他推了个趔趄。
　　大E瞥了眼那个盾徽，立马乖了，默不作声坐下。
　　“我想和你谈笔交易。”
　　宋亚把文件丢到他面前，“这对我们是双赢的事。”
　　他不蠢，扫了眼文件立刻明白了，“你想抢走威廉姆他们？”
　　“反正你又不给他们发专。”宋亚笑道：“我愿意付清违约金。”
　　“这不是钱的事。”他沉声说道。
　　“得了吧大E，一笔小交易而已，不需要太撕破脸吧？”宋亚悠悠说道。
　　“呵呵……”他扫了眼屋里的四个黑警，“这可M－Fuck不太像做交易的样子，那么多白佬ah？”
　　“你别浪费我们的时间！”
　　维克那名叫肖恩的手下冲上前，狠狠在他头上摁了一把，把笔直接塞到他手里，又捏住他的手，让他抓稳。
　　“别这样，大E是我的朋友。”宋亚抬手制止，“大E，签吧，别耽误威廉姆他们的职业生涯。”
　　“Fuck，我要联系我的合伙人。”大E说道。
　　“那个库伯歌里唱到的犹太经理？”宋亚笑：“别相信他，库伯和德瑞告诉我他不是好人。”
　　“他们都是些见钱眼开的骗子！”大E吼道：“他们被苏格奈特蛊惑了！”
　　“得了吧大E，我已经很礼貌了，还是你想见到我学苏格奈特那样谈生意？”宋亚也把脸板了下来，死死盯着他。
　　“你们这群混蛋！”他怂了，老老实实开始签字。
　　“这里，这里，还有这里。”宋亚指导着他签完，心里笑开了花，把支票塞进大E口袋，“合作愉快。”又给维克打了个眼神。
　　维克把门拉开。
　　“BOSS，发生了什么事吗？”他的跟班们问道。
　　“没什么，跟APLUS兄弟谈了笔生意，我们走。”大E瞬间换回了来时趾高气昂的形色。


第四百六十七章 丹尼尔的回报
　　当前时刻，热度最高的嘻哈歌曲是Whoomp！来自迈阿密的Tag Team组合，排在公告牌第三，德瑞和艾斯库伯新专中的歌曲位于第二梯队。
　　“西海岸说唱已经明显盖过了东海岸，现在南方说唱也起来了。”
　　从大E那轻松抢下Where Is The Love两位原唱，宋亚打算回趟芝加哥和他们聊聊，在此之前，他要和刚从梦幻庄园过来的丹尼尔见面，“Whoomp！这首歌现在在南方非常红，很多比赛场合都会播放，热度不输你当年的Remember The Name，还好我们索尼哥伦比亚唱片有个NAS。”
　　洛杉矶一家法式餐厅内，两人边吃边聊，“Jodeci的强单Lately前不久排到了公告牌第三，现在仍在第十。”宋亚暗示。
　　“他们曲风更偏向节奏布鲁斯。”丹尼尔装作没有听出来。
　　“我明说了吧，Jodeci是我的隐患丹尼尔。”
　　宋亚不想被他糊弄过去，“Jodeci和吹牛老爹的关系大家都知道，他们还让那个在哈林区夜店枪击案时身中数枪的Biggie在新专里献声，帮助吹牛老爹的坏男孩唱片公司捧他出道。K－Ci去世令他们收获了很多歌迷的同情，剩下三个和K－Ci生前女友玛丽布莱姬越来越红，这些对我来说全不是好消息，虽然K－Ci的死和我没一点关系。”
　　“别担心，他们所在的上城唱片是MCA旗下厂牌，我和MCA关系不错，我能保证，起码他们在上城唱片期间不会针对你，再说他们本来就很少提及你，对吗？”
　　丹尼尔只好正面回答，“现在这种状态你完全可以接受，他们一直在指责牢里的小洛瑞，吹牛老爹也很克制。”
　　“他们的脾气我了解，大红之后迟早会把目标对准我，踩小洛瑞不踩我的原因就是我还很红，而且他们没摸清我和帮派的真实关系。”
　　刚刚让托尼他们假扮地狱短尾猫的人轻松欺负了大E，但宋亚绝不会因为这件事产生错觉，自己还想一路念到法学院，也不会再和帮派有什么真正的瓜葛，“对我来说，他们比我红是决不能接受的，否则黑人歌手们的那张大嘴巴鬼知道能说出什么来。”
　　“你想让我去打压他们？”丹尼尔问。
　　“必须让他们不知不觉。”宋亚没给对方选择的余地，正如MJ所说的，一群孩子被聚在一起，总有人会用点小手段令自己成为孩子王，这已经不是90年的餐桌前了，丹尼尔完全靠自己才坐上索尼哥伦比亚唱片总裁这个显赫的位置，两人的强弱关系变了。
　　“我会去做，但现在还不是首要任务，对吗？”
　　丹尼尔回道：“玛利亚凯莉的新专马上就要发行，我必须优先保证她的资源，还要忙着和摩图拉的人斗法，摩图拉仍是索尼哥伦比亚唱片的董事长，我现在一点都不轻松。MJ那也有麻烦……”
　　“MJ的麻烦真不能对我说吗？”宋亚在这点上对他很有意见，刚坐上总裁位置就对自己隐瞒消息，非常令人不爽。
　　“不能，一件可大可小的麻烦，但事关MJ的隐私。虽然MJ的管理人还是摩图拉，但他是对公司是无可置疑的重中之重。”
　　丹尼尔回答：“哦，对了，亚伦格鲁布曼的问题我转告给他了，他表示知道，但后续会怎么处理那个人是他自己的事，我也无能为力。”
　　“好吧。”宋亚拿餐巾抹了抹嘴，随手丢到桌上。
　　“不过有件事我可以马上办。”
　　丹尼尔对他眨眨眼，“把罗素西蒙斯赶出索尼哥伦比亚唱片。”
　　“哦？”
　　宋亚立刻产生了兴趣，早看他和昆西琼斯两个老家伙不顺眼了，“你打算怎么做？”
　　“他和很多高管前段时间帮摩图拉上蹿下跳对付我们，现在我打算拿他来当靶子。”丹尼尔露出獠牙，“将Def Jam从索尼哥伦比亚唱片旗下厂牌里除名，而且把他从Def Jam唱片老板的位置赶下来，谁叫他把唱片公司经营得连年巨亏，成为我下手最好目标的。”
　　“哈！”
　　宋亚乐了，早就梦想那家伙有这一天，“有什么我能帮忙的吗？”
　　“你想帮忙的话，倒是有个发财的机会。”
　　丹尼尔喝了口酒，“在我开始对Def Jam动手后，这家公司的价值必然会大跌，我可以把部分股东介绍给你，甚至让你拿到罗素西蒙斯手里的股份。”
　　“让我接盘？”宋亚皱眉。
　　“算是吧，但那个盘子不错的，Def Jam是八十年代最成功的嘻哈厂牌，在非常讲究资历的嘻哈圈内，地位几乎类似摩城唱片之于七八十年代的黑人音乐，光他们手里的歌曲版权价值就肯定能超过你的收购价，而且会大大提升你在嘻哈音乐圈以及各种嘻哈奖项上的影响力。你想想，像保罗麦科特尼唱自己的歌还得向MJ付钱一样，以后老牌嘻哈歌手LL Cool J唱自己的歌也得向你付钱。”
　　丹尼尔说得很直白，明显想用这个来回报自己，当然，做成这件事也能很好地帮他在索尼哥伦比亚唱片内部立威。
　　“具体怎么操作？”
　　“索尼哥伦比亚唱片拥有Def Jam百分之五十的股份……”
　　丹尼尔把他的打算粗略说了一遍。
　　“也就是说，我起码得准备五百多万才能拿下这家公司的百分之十八？”宋亚按照这个计划估算了一下。
　　“那可是Def Jam。”丹尼尔说：“你几乎就是在捡钱。”
　　“你也说了，它现在连年巨亏。”宋亚犹豫。
　　“基本面很好，他们旗下有很多有才华的制作人和歌手。”丹尼尔说：“如果我不是像你一样讨厌罗素西蒙斯，就根本不会把他们踢出索尼哥伦比亚唱片，现在我正在做违背公司利益的事。”
　　“那你得给我提前结算我和菲姬的首专收入，否则我筹不齐那么多钱。”宋亚当前流动资金也就五百万，“而且菲姬一直在催我，她想在洛杉矶买房。”
　　“OK。”拥有总裁职权，这对丹尼尔是小事，“让你的会计师来总部吧，是那个叫宋阿生的对吗？”
　　“永道已经帮我打理唱片事务很久了。”
　　丹尼尔就任总裁时日尚短，看来他还没来得及彻底摸清公司运作。
　　“很聪明的配置。”丹尼尔称赞道。
　　两人又聊了下后续的合作，A＋唱片这边，艾尔的首专定在八月发行，明年还有Common的新专以及舞出我人生的原声大碟。
　　没了摩图拉掣肘，宋亚现在完全不用担心被索尼哥伦比亚唱片卡脖子了，为了达成这一点，宋亚还答应本子资方修改了自己和A＋唱片的唱片片约，五年两专被改成了五年二加一专，新增那专是新歌加精选。
　　“关于Def Jam的计划一定要保密，否则会令我很尴尬。”
　　“放心吧，我的嘴很严，你知道的。”
　　吃完东西，和丹尼尔告别，他不奢望丹尼尔永远回报自己，但两人的蜜月期应该能维持很长时间。
　　无论如何，丹尼尔当总裁比摩图拉要强多了，对他来说。
　　至于索尼哥伦比亚唱片会不会在丹尼尔和摩图拉的内斗争权中走向下坡路就很难说了，但那又和自己有多大关系呢？
　　坐进车里，他心情愉快地让琳达给急等钱用的菲姬挂电话报喜。


第四百六十八章 菲姬的一天
　　当天深夜的菲姬，正在堪萨斯城的某个酒店房间里，像滩烂泥般躺在沙发上，对着电视机发呆。
　　‘玛丽亚凯莉日前接受采访谈及APLUS时一脸甜蜜，她说，APLUS就是他命中注定的那个男孩……’
　　一家当地频道正在播报娱乐新闻，画面给到两人在普罗科特剧院外的照片，宋亚搂着玛利亚凯莉的腰，正边笑边伸嘴，正要亲在她的脸颊上，她戴着钻戒的手也轻轻抚着宋亚的脸，亮晶晶的大钻石在镜头前闪闪发光。
　　‘但有媒体认为，她其实在为新专Music Box炒作……’
　　‘玛丽亚凯莉的部分歌迷对两人的恋情也不看好，关键症结就是APLUS的花心。这位首专即创下惊人销量的十九岁歌手在此之前已交往过三位女友，并且不断与其他女星传出绯闻，甚至被媒体抓到偷吃第三任女友菲姬的闺蜜……’
　　画面给到海德公园外，艾米拿着宋亚的书包，低头跟在他身后不远处。
　　‘不仅如此，APLUS还卷进了第二任女友米拉及其父亲的洗钱丑闻……’
　　白人占压倒多数的堪萨斯州向来对嘻哈音乐和黑人歌手不太感冒，但很喜欢黑人长相不明显又走成人抒情路线的玛丽亚凯莉，所以抓着宋亚拼命黑。
　　画面再次切换，变成宋亚和米拉的同框照片。
　　‘咚咚！’
　　姐姐达娜敲了两下门，直接走了进来，菲姬抬起手中的遥控器，把电视关掉。
　　走红后，她把这位亲姐姐叫来身边，当了自己的经理人。
　　“吉米刚跟我说，APLUS让他带着你的会计师去纽约，你的唱片收入马上就要第一次结算了。”达娜问道：“你也去吗？”
　　“哦。”
　　“我在问你话。”
　　“不去了，我累死了。”她懒洋洋回答。
　　“唉！”达娜看眼电视机叹了口气，“你不盯着点吉米吗？他是APLUS律师的弟弟。”
　　“我信任吉米。”她回答。
　　“我感觉他的能力可不怎么样，CAA不是派人来找过你吗？”达娜问。
　　“不聊这件事了好吗？”她把身体背过去，面朝沙发靠垫。
　　“这毕竟是你的第一次结算。”达娜坐到她身边。
　　“并不是，我在他首专的Where Is The Love和i hate u i love u两首歌里早就分到过收入。”她反驳。
　　“好吧算我说错了，你首专的第一次结算。”达娜说。
　　“不去。”
　　“真的不去吗？”达娜问。
　　“都说不去了！”她开始发脾气。
　　“那你早点休息吧，明天下午还有演出。”达娜把她手里的遥控器抽出来，放回原位，“去，去床上睡，快去。”
　　她站起来，走到床边，一头栽倒在上面，就一动不动了。
　　“真是的，还和小孩子一样。”
　　达娜边发着牢骚边收拾床上堆得乱糟糟的名牌衣服，“APLUS还会给你写歌吗？”又替她盖上被子，“罗伯托克莱维尔给你写的那首歌卖得很不好。”
　　她闭上眼睛，装睡。
　　达娜也知道她在装，继续说道：“吉米说APLUS刚刚又签了三位男嘻哈歌手，迪昂威尔逊也一直在帮他面试女歌手，唱节奏布鲁斯的，要求很高……”
　　伴着姐姐的唠叨，她昏昏睡去。
　　快到第二天中午才醒来，随便洗漱过后，推开卧室的门，套间客厅里吉米和助理等人早已等着了，他们把提到自己的杂志和报纸都已经整理标记好，放在桌上。
　　随手拿起份小报，翻到对应位置，标题写着‘菲姬演绎新版i hate u i love u，一年半后，歌里歌外都更苦情’。
　　借着宋亚和玛利亚凯莉的恋情成为街头巷尾热议话题，A＋唱片和她的管理人纽曼都认为是发行这首单曲的好时机，誓要扭转罗伯托克莱维尔那首单曲的失败，效果也确实不错，这首应景的歌是她继那次偷吃闺蜜事件后，作为前女友的她再度收获了不少关注和同情，销售数据也算亮眼，但因为是时隔不久的重新演绎，榜单成绩很一般。
　　我恨你我爱你
　　我恨我爱着你
　　你很爱她你需要她
　　可我永远不能成为她
　　她把小报丢下，内文和其他读物都不看了，敷衍地唱了几句当练习和吊嗓，就坐到沙发上，“为什么不开电视？”
　　“不早了，吃点东西就出发吧，到演出场地再看。”达娜递给她一份水果沙拉。
　　她翻了个白眼，亲自打开电视机，才叉起一块苹果吃了起来。
　　“据好莱坞的消息人士透露，APLUS为了捧那位偷闺蜜男友的女孩，将要投资拍摄高达千万刀制作的电影！”
　　一位女主持人用夸张的语调，指着手中纸板上贴着的照片，嫌弃问道：“这是那个女孩吗？是她吧？千万投资电影女主？还是青春歌舞片？”
　　镜头向照片拉近，还是偷吃旧闻时，蓬头垢面的艾米出现在高地公园阳台上那张。
　　“玛利亚凯莉会怎么想？”她旁边的女嘉宾笑着问。
　　“等等，我们先解决这个问题，这个女孩能演好青春片吗？”女主持人继续纠结。
　　“其实她长得挺漂亮。”另一位女嘉宾说道。
　　“真的？这就是漂亮的标准吗？”女主持人做出难以置信的表情。
　　“她还拍过一些广告，你看……”
　　这种节目都是套好的，女嘉宾拿出早已准备好的纸板，上面贴着艾米为芝加哥当地一家清洁用具品牌拍摄的广告宣传照，当然品牌logo都已被处理过，“这么看的话怎么样？你还坚持你的意见吗？”
　　“What？这是一个人吗？”女主持人继续吃惊。
　　“是一个人。”
　　“你确定？”
　　“我确定，而且和你手里的那张照片几乎是同一时间拍摄的，菲姬的这位闺蜜是芝加哥当地小有名气的广告演员。”
　　“她叫什么？”
　　“艾米，艾米亚当斯。”
　　“看起来像个中学生，十六岁？十五岁？”
　　“不，十九岁，和菲姬一样大。”
　　“哇喔，这么看的话，我能理解APLUS为什么会偷吃了……”女主持人笑了。
　　“这种小有线台什么话都说得出口……”达娜把电视关掉，拍拍巴掌，“我们该出发了。”
　　菲姬依然没什么大反应，在随行人员保护下，直奔当地一个小音乐节的后台。
　　化妆师，造型师，助理，围着双目放空的她忙碌了好长时间，终于打扮完毕。
　　“菲姬小姐，马上就轮到你上场了。”有工作人员进来提醒。
　　木偶似的被簇拥到舞台边，任由别人帮忙戴上耳返，接过递来的麦克风，她终于变得认真了一些，开始检查设备。
　　“菲姬！i hate u i love u！”主持人大声介绍。
　　她挤出笑容，迈开大步走到舞台中央，“嘿！堪萨斯的朋友们！”大声对下面挤满的观众打着招呼，前排男观众们目光中的意味令她有些小小自得，故意把低胸装的领口拉了拉，使自傲的波涛荡漾起来，又扭着屁股往回看了眼带来的乐手。
　　对方点点头，开始弹起伴奏。
　　“feeling used，but I'm still missing you……”她开始唱，当唱到i hate you i love you，i hate that i love you这句时，下方的男男女女立刻动情地跟唱，气氛很不错。
　　那最好了，她把麦克风指向台下，开始偷懒。
　　“London Bridge！London Bridge！”一曲很快混完，下面人又开始鼓噪要听London Bridge。
　　“拜～”
　　装作没听到，笑着退场，回到后台，“这首歌我不想宣传太久，累死我了！”她嘟着嘴直嚷。
　　其他人都笑着没说话，这种事他们又做不了主，等吉米和她去跟叶列莫夫或者APLUS谈吧。
　　“看到她了，我看到她了！”
　　回到酒店，她又打开了电视，带着渔夫帽和墨镜，把领口翻起来挡住下半边脸的米拉出现在画面中，伴着记者的叫喊声镜头迅速拉近，“乔沃维奇金融欺诈案的关键人物，前歌手和模特米拉终于在躲避执法单位传召三个月后，从法国返米。她也是当红歌星APLUS的前女友，两人恋情从90年开始……”


第四百六十九章 钻石神专
　　“噗！”
　　菲姬一下子就笑出了声，“这个碧池活该……”她幸灾乐祸地把腿盘到沙发上，乐呵呵看热闹。
　　“米拉小姐，能透露你回国后将面临多长的刑期吗？”
　　“米拉，能回应一下你的某位朋友指责你盗刷她信用卡一事吗？”
　　“对你父亲金融诈骗的受害者有什么想说的？”
　　记者们在警员人墙外不停发问，米拉头抬都不抬。
　　“小偷！罪犯！”有些举着抗议牌子的受害者在不远处大声叫骂：“你们一家都是骗子！”
　　现场画面到此为止，切回演播台后，主持人问嘉宾，“关于这桩案子你有什么看法，米拉会入狱吗？”
　　“应该不会的，据警方目前透露出的信息来看，她并未参与进她父亲的犯罪行为之中。”当过律师的嘉宾很严谨地回答。
　　“但是她花了很多她父亲的犯罪所得吧？”主持人问：“那些私人飞机，豪宅什么的。”
　　“是的，但在不知情的情况下全额退还这部分财产应该就没什么问题了。她靠致德克勒克翻红后，吸金能力还是可以的，也许她并没有花掉她父亲的非法所得太多，哪怕在这次去法国后，她也仍然在跑通告。”
　　画面给到米拉为法国某二线时装品牌走秀，以及她去大毛商演开唱，“大毛二毛还是很喜欢她，欧洲人也对米国的案子不敏感。”嘉宾说道。
　　“也不一定哦。”主持人含笑说道。
　　电视画面给到法国某谈话节目现场，米拉作为嘉宾和群小明星坐在一排，当被节目主持人突然问到她父亲的案子时，米拉表情开始不自然起来，三言两语过后，她竟然在直播现场甩脸色，愤而离席，就这么直接走出演播大厅。
　　“哈哈哈……”菲姬和电视里的主持人嘉宾们同时大声笑了起来。
　　“明天他也会去纽约吗？”她问吉米。
　　吉米知道这个‘他’指的是宋亚，“肯定会去的，索尼哥伦比亚唱片新任总裁帮他首专搞到了RIAA（米国唱片业协会）的千万销量认证。”
　　“这么快？”菲姬有点吃惊。
　　“实际好像没卖到那么多？我也不清楚。”吉米说道：“但丹尼尔格拉斯先生是自己人，否则我们不可能在这个时间点拿到结算收入。”
　　对索尼哥伦比亚唱片的宫廷叛乱，菲姬并不比别人知道得更多，但宋亚和丹尼尔是一伙的肯定没问题，她说道：“那我明天也要去。”
　　“好的，我这就定机票。”达娜巴不得，立刻出去打电话了。
　　第二天，菲姬就带人来到了索尼哥伦比亚唱片总部，在一间小办公室里，她看到了迪昂威尔逊和迪莱，自己首专部分歌曲的制作人和词曲作者，另一位罗伯托克莱维尔不在，也好，看到他菲姬就会想起失败的二单，气不打一处来。
　　“APLUS呢？”她问。
　　“隔壁的大会议室。”迪莱朝隔壁努努嘴。
　　“我去找她聊聊。”这栋大楼里的事不会外传，面前的也都是知情人，菲姬没什么顾忌。
　　出门，走到隔壁，她的脚步突然停住了，隔着玻璃外墙，她第一眼就看到玛丽亚凯莉的标志性的波浪卷发靠在宋亚肩头，两人正恩爱地和对面的新任总裁聊着什么。
　　被米拉倒霉逗起来的好心情瞬间没了，她原路返回。
　　“这么快？”迪昂威尔逊问。
　　“他在忙。”默默坐到他们身边。
　　他们的会计师拿着已经审计好的文件进来，“才这么点……”她在吉米和达娜帮助下简单审阅过文件，两首单曲加首专，这次结算了一共大约二百五十万销量，作为歌手以及专辑内部分歌词的创作者，她只分到不到一百万刀。加上她在宋亚Where Is The Love和i hate u i love u专辑和单曲里的歌手收入，则是一百万出头的样子。
　　迪莱和迪昂威尔逊都笑了，他们还羡慕菲姬呢，歌手在销售收入里的占比不高，但商演赚钱啊，菲姬已经高强度奔波四个月了，听说已经打算在洛杉矶买豪宅，他们的制作人加词曲作者收入完全不能比。
　　当然收入问题都不会互相多谈，真正赚大钱的在隔壁呢，三人很快签好文件，把真金白银收入囊中。
　　“APLUS，你会参与进对Def Jam的收购对吗？我快要发动了。”隔壁早已把钱的事搞定了，丹尼尔再次确认。
　　宋亚看向依偎着自己的玛丽亚凯莉。
　　“我也能买点吗？我正在转型节奏布鲁斯，Def Jam有很多不错的词曲创作者。”玛利亚凯莉问道。
　　“可以，但不宜多。”丹尼尔回答，“具体操作我们通知你们。”
　　“谢了，丹尼尔。”宋亚笑着道谢。
　　这次菲姬的二百五十万销量为A＋唱片创造了九百万收入（减去负担的部分宣发成本），为他个人的A＋版权和资产管理公司创造了两百多万收入。
　　自己的首专和除Where Is The Love之外单曲总共结算了三百万销量，由于这次大部分是卡带和海外收入，再加上促销和打折，均价非常惨烈，A＋唱片收入五百万，他个人收入不到两百万。
　　Where Is The Love单曲已经卖了双白金，均价还行，A＋唱片收入七百五十万，A＋版权和资产管理公司收入二百五十万，但这二百五十万他已经承诺全部捐出了，以后所有政治献金和慈善捐款都从这里面出，考虑到这笔钱总归是要出的，左右换右手，其实他也没亏什么。
　　丹尼尔的回报很够力，他不光从索尼哥伦比亚唱片结算了总计约两千五百万，还拿到了RIAA的钻石专辑（一千万销量）认证，当然，这个认证是有水份的，实际销售数字暂时还差一点，但赶在RIAA年底正式颁奖前达标肯定没问题。
　　这样他出道的首专‘A＋’现在真正无愧神专之名了。
　　“好了，我们得向前看，凯莉小姐的新专音乐盒（Music Box）是索尼哥伦比亚唱片近期工作的重中之重，这一仗我们必须打赢，还得赢得漂亮。”丹尼尔笑道：“APLUS，你们俩得多上通告，全心全意助力我们的宣发。”
　　“我们会的。”
　　宋亚握紧身边女人的手，两人相视一笑。
　　“APLUS你还要去VMA是吗？九月份？”丹尼尔又问。
　　“是的，我答应了雷石东先生。”宋亚回答。
　　“雷石东……他亲自过问了？”丹尼尔有点吃惊。
　　“是的，之前因为摩图拉的关系，我和VMA的制作团队有点小问题，所有今年会是我第一次上VMA。”宋亚开玩笑，“还有现场表演，看来我最近又要练歌了，我都快荒废了。”
　　“VMA很喜欢搞事，你要小心他们提起米拉。”
　　丹尼尔说道：“那个女孩父亲的案子最近关注度很高，而且我在SBK的很多老朋友都被骗了。”
　　“是吗？”宋亚感觉玛丽亚凯莉握着的手开始暗暗用力，“哪些人，有我认识的吗？”他问。
　　“罗伯特？正好，你讨厌他，我不知道他被米拉父亲骗了多少，但他肯定往那个投资公司投了钱。”丹尼尔回答。
　　“哈哈！”宋亚大乐。


第四百七十章 极品父母
　　七月二十五日，曼哈顿联邦广场附近的一座酒店，FBI官员推开扇客房房门，向内示意，“乔沃维奇夫人，小姐，请进。”
　　门外一侧摆了把凳子，有位身着纽约警方制服的警官笔挺地坐在那。
　　“日常小事可以找这位警官，如果想起什么了我们就在隔壁。”FBI官员指指坐着的警官，“房间里有一部电话，得到允许后可以拨打外线，但所有通话将被录音。”
　　“我不能出去？”米拉探头往里面打量了两眼，还算满意。
　　“不可以。”FBI官员生硬地说道：“你们不能踏出这个房门，直到你们的证人身份生效。”
　　“需要多久？”乔沃维奇夫人问道。
　　“顺利的话不会很久。”FBI官员回答。
　　“没有具体时间吗？我们在法国达成的协议不是这样。”乔沃维奇夫人看向身后的律师。
　　“先忍忍吧。”律师指指米拉的经纪人，“我们会盯着。”
　　“亲爱的。”乔沃维奇夫人紧张地搂住情人，也就是女儿的经纪人，“我们又一无所有了。”
　　“事情已经这样了，难道我们还能挑三拣四么？先忍忍吧。”经纪人安慰她。
　　米拉翻了个白眼，摘掉帽子和墨镜，走进整洁的小套间里。
　　“多劝劝她，那些事。”经纪人悄悄对她的背影说道。
　　“我会的。”乔沃维奇夫人忍着泪点头。
　　“那你们先休息吧。”经纪人帮她把行李提进去。
　　稍微安顿了一下，乔沃维奇夫人把情人送到门口，立刻捂住脸，关上门抽泣起来。
　　米拉也不来安慰，自顾自打开拉杆箱，把两人的衣服拿进客房衣柜里。
　　乔沃维奇夫人抹干眼泪，也去帮忙，母女二人默默地整理着衣服，“我饿了。”米拉突然说。
　　“呃……”乔沃维奇夫人拿起房间里唯一的那台电话，拨通总台，没想到听筒那头传出了刚才那位FBI官员的声音，“什么事？”他问。
　　“我们想吃点东西。”
　　“记得我刚才说的话吗？门口。”FBI官员把电话挂掉。
　　乔沃维奇夫人推开门，对守在外面的警官又重复了一遍。
　　对方面无表情把三张外卖宣传单递到她眼前，披萨店、咖啡店和中餐馆的。
　　“只有这些吗？我记得楼上就有酒店餐厅。”
　　对方没有反应，一脸爱吃不吃的表情。
　　“呃，那我们要炒面和拿铁，各两份。”没办法，她点了中餐和咖啡。
　　警官按下对讲机，“给两位女士送双份炒面和拿铁咖啡过来。”
　　“先应付一下吧。”
　　乔沃维奇夫人关上门，米拉已经躺在卧室床上，默默翻看着带来的书，“你比我想象得坚强米拉。”
　　米拉没说话。
　　她只好把卧室门关上，打开电视机，正在播放大卫莱特曼深夜秀。
　　“APLUS，你这是第二次来我的秀了，记得吗？91年，那时候你还很青涩。”大卫莱特曼对和玛丽亚凯莉十指紧扣的宋亚问道。
　　“是的，不过我们过来时走错路了，我还以为你在……”宋亚笑着拿手指向其他方向，懂梗的观众们立刻笑了起来。
　　大卫莱特曼刚刚从NBC跳槽到了CBS，节目的风格和人气基本没有变化。
　　“希望他们还保留了我的演播室。”大卫莱特曼低下头笑着会儿，接住梗，“你和凯莉是什么时候成为好朋友的，凯莉比你大几岁，不是吗？”
　　“呃，其实我们是同一年出道的。”宋亚回答。
　　“是吗？”玛利亚凯莉问。
　　“是的，90年。”宋亚看向她，“还记得吗？底特律活塞队的主场，当时你负责唱‘美丽的阿美利加’。”
　　“我想起来了。”作为DIVA，这种秀是小场面，玛利亚凯莉真彪起演技来也不是盖的。
　　“等等，等等。”大卫莱特曼板着指头数了数，“当时APLUS你才十六岁吧？”
　　观众发出起哄声。
　　“你刚才的问题不是认识吗？我们能就是那时候认识的。”宋亚说道：“我听完那首歌后就去后台找她来着。”
　　“所以是你主动？”
　　“没有啦，就是被她的歌声征服了，你知道的，单纯的创作人被歌手的天赋吸引。”
　　三人像老朋友那样聊天，没过多恶搞的笑话，气氛非常温馨。
　　“玛利亚凯莉，你那时候也被他征服了吗？”大卫莱特曼转移提问目标。
　　“没有，他当时非常不礼貌，进门就冲着我傻笑，像这样。”玛利亚凯莉夸张地模仿宋亚当时的笑容。
　　现场观众又被DIVA难得扮丑脸逗乐了。
　　“那你们是什么时候成为朋友的？”大卫莱特曼问。
　　宋亚做出回忆的表情，“后来我去索尼哥伦比亚总部录歌，她Emotions专辑的一位制作人把她的录音室借给了我三天，但我太投入，在她的录音室里睡到了第四天，然后，她出现了。”
　　“我当时很生气。”玛利亚凯莉接话，“一个浑身冒臭气的男孩睡在我录音室的沙发上，还打呼噜。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　“我不记得了。”
　　“你该记得的，隔着门都能听到。”
　　两人对视，目光从质询渐渐化作深情，观众又起哄。
　　“所以后来你们一起完成了Empire State Of Mind？”访谈继续，大卫莱特曼巧妙地把话题转移到音乐上，然后开始帮忙宣传玛丽亚凯莉的新专辑。
　　乔沃维奇夫人看入神了，直到节目最后，在大卫莱特曼要求下，宋亚把玛丽亚凯莉公主抱了起来，在观众热烈的欢呼和鼓掌声中结束了这一期节目。
　　她微微叹了口气，回头，看到米拉正靠着卧室门边，也在对着电视入神。
　　“你要打个电话给他。”她对女儿说。
　　“为什么！？你们害得我还嫌不够丢人嘛！”米拉发出标志性尖叫，把手里的书砸到地上。
　　“那是你混蛋父亲闯的祸！”
　　乔沃维奇夫人也提高了音量，“我们得在纽约安顿下来，律师告诉我，一些你的个人物品能拿回来，比如他送给你的那些贵重礼物，现在对我们很重要。”
　　“我不打。”米拉把卧室门摔上。
　　“别再任性了米拉。”乔沃维奇夫人赶忙推开门跟进去，对倒在床上，用被子蒙着头的米拉劝道：“不会给他造成什么麻烦的，只用他提供证词和相关证据就行，证明那些礼物是他送给你的，是你的私人财产。”
　　“我赚了那么多钱，结果现在还要靠前男友的礼物过活？”米拉在被子里嚷着，“不，我绝不，太丢人了。”
　　“现在还有什么丢不丢人的问题。”
　　乔沃维奇夫人说道：“你不打电话也行，那马克霍顿那边……”
　　“我更不会去求那个老男人。”
　　“他还没到四十岁，他喜欢你，我看得出来。”乔沃维奇夫人说道。
　　“他是个已婚男人！”米拉头从被子里钻出来喊道。
　　“他愿意帮你完成和SBK剩下的那张专辑，我们必须在你和SBK明年歌手合同约满之前交给SBK一张专辑！否则我们付不起违约金！”
　　“我可以随便拿些东西应付SBK的合同。”
　　“违约金的事解决了，那以后我们的生活呢？”
　　乔沃维奇夫人依依不饶，“你吊着马克霍顿就行，先把他的词曲弄到手，他的创作能力比不上APLUS，但毕竟能制作出卖钱的唱片。他很喜欢你，在法国，他不是把那些歌给我们听过吗？你不是说过很喜欢那些歌？你早该学学女人的专属技巧了，那些男人都是……”
　　“噢！天哪！”
　　米拉又把被子蒙上，“我摊上了一对什么父母！”


第四百七十一章 写诗的贾斯廷斯
　　明星与家人是最不好处理的一种人际关系，米国虽然家庭观念较华国淡薄，但那是工业社会发展造成的，其宗教文化内核本身一样非常重视家庭，主流人群也更喜欢阖家欢睦的明星，和家人闹翻是人设上绝对的减分项，特别是为了钱。
　　别看八卦媒体非常喜欢把豪门恩怨、明星与家人的矛盾作为谈资，但新闻之所以成为新闻，恰恰是以因为它和普通人生活的差异性，以及满足特定人群对明星的窥私癖。
　　童星麦考利金父母就是贪得无厌坑儿子的典型，他父亲前段时间让儿子罢演敲诈福克斯影业，被这家七大电影公司之直斥为地狱看门犬，麦考利金和父母的种种恶行很快被曝光，这位从小鬼当家开始就是票房保证的童星星途陡然遭到重大打击。其实他今年才十二、三岁，错完全不在他，却一样要跟着那对奇葩父母倒霉。
　　七月的最后一天，玛利亚凯莉把宋亚带到长岛一间餐厅，和她母亲以及哥哥见面。
　　母亲气质很好，歌剧女高音，爱尔兰裔白人，因为不顾家人反对和玛丽亚凯莉的黑人父亲结婚，被家人赶出了家门。她父亲算黑人里不错的，有正式的工程师工作，婚后也老实了好几年，但和她母亲的下场仍是离婚。当年不惜与家人决裂的她母亲只能独自带着两个孩子在纽约漂泊，歌剧市场早几十年就不景气了，工作有一茬没一茬，孤独无依的单身妈妈带着俩孩子，在纽约过得很苦。
　　她还不像苏茜姨妈，芝加哥老家那种正儿八经的城市贫民区，政府和民间的慈善福利组织扎堆，居民早就养成了一套熟练依靠各种福利的生存经验，而她那种出身中产家庭的乖乖女，自身又有工作，连单身母亲补助都领不到，最困难的时候，她被房东赶出门，带着兄妹俩偷偷溜进自助洗衣店里过夜。
　　这一切直到她当上剧团女首席后才有改善，一家人才搬进了不错的社区，过上稳定的中产生活。
　　玛利亚凯莉哥哥摩根是个高瘦而颇有派头的年轻人，比她大五岁，长相欧式，肤色较深，当过男模也玩过乐队，可惜都不怎么成功。玛利亚凯莉成名有他一部分功劳，当年他把妹妹介绍给熟识的女歌手布伦达斯塔尔当伴唱，玛丽亚凯莉才得以被纽约的唱片业关注到，其间她也资助过妹妹。
　　“你知道吗？APLUS，她以前在任何地方打工，两周必遭解雇。”
　　宋亚只要想刻意讨好，绝对能让谈话对象舒舒服服的，摩根夹着烟放松地聊起了妹妹的陈年窘事，立刻被玛利亚凯莉在胳膊上扇了一巴掌，“嘿，别说这些好吗？”
　　“为什么？”宋亚把她的阻拦的手拉住，“我要听。”
　　“因为我只会唱歌。”玛利亚凯莉抢着答道。
　　“是的，她总是在唱总是在唱，当餐厅女招待给人端茶倒水时也在唱。”摩根笑着说：“不知不觉就把咖啡倒到了客人的身上。”
　　“所以Mimi才能有如今的成就，不是吗？”宋亚恭维。
　　“最好的。”她得意地补充。
　　“也许我们什么时候该去芝加哥，见见你的姨妈？APLUS。”她母亲提议。
　　这是丈母娘看对眼了，双方父母见面在哪种文化里都是考虑婚姻的标志，“随时。”宋亚有点猝不及防，但这时候可不能给出错误答案。
　　他看了眼玛利亚凯莉，对方正笑眯眯地伸手去拿面包篮里的小羊角面包。
　　“咳。”立刻严厉地咳嗽了一声，不许吃。
　　“讨厌。”她娇嗔了一句，向妈妈告状，“他老管着我吃东西。”
　　她妈妈和哥哥都笑了。
　　“你能帮帮布伦达吗？”从餐厅出来，哥哥摩根趁她上车之后问宋亚。
　　“布伦达怎么了？”宋亚根本没了解过那位玛丽亚凯莉DIVA路上的贵人，只知道对方八十年代在纽约小有名气，好像是唱节奏布鲁斯的。
　　“她近况很不好，91年被索尼哥伦比亚唱片解约了，现在只有打零工维持生计。”
　　摩根说道：“专辑销量很差，摩图拉很霸道，不许我妹妹和之前的朋友们来往。”
　　“为什么？”宋亚问，
　　“谁知道呢，摩图拉那种人又不会对Mimi解释。”摩根回答：“我们也不敢问。”
　　“现在这种对比下，她和Mimi有心结吧？”
　　宋亚代入到布伦达的角度思考了下，以前的伴唱现在成了DIVA，而自己越混越惨，歌手的红与不红生活落差非常大，这种情况下很难保证心理平衡。
　　“也许吧？但Mimi不太懂这些人情世故，以前又被摩图拉把社交圈子包办了，就我而言，我很想报答布伦达，毕竟当年是我介绍Mimi去跟着她的……”摩根说道。
　　宋亚对这位哥哥印象不错，“好吧，我试试，你让布伦达去趟芝加哥，我的A＋唱片正在试音节奏布鲁斯女歌手。”
　　“好的，我带她向你道谢APLUS。”摩根很高兴。
　　“别，我的唱片公司很小，养不起闲人，只是试音而已。”宋亚赶紧打预防针，舞出我人生原声带对自己太过重要，在这件事上没法讲太多人情。
　　“亲爱的……”玛利亚从她新买的林肯加长轿车后座探出头来，“快点哦，电影就要开场了。”
　　两人计划饭后一起偷偷去看珍妮杰克逊和2PAC主演的电影，写诗的贾斯廷斯。
　　“我懂，放心。”摩根拍拍他胳膊，“去吧。”
　　宋亚钻进车里，刚把车门关上，她已经把和驾驶室沟通的小窗口放下来了。
　　这辆车有近十米长，所有车窗都是外面看不见里面的那种，再把那个小窗口放下，就形成了私密性非常好的空间。
　　“刚吃过饭……”宋亚话音未落，她就已经扑上来了。
　　“我们以后的新房子里一定要有自己的私人观影室。”
　　简单化过妆的两人走进当地一间电影院时，她憧憬地计划着。
　　“没问题。”刚刚拿到唱片收入结算的宋亚很有底气。
　　两人走进已经包场的放映厅，老样子，老麦克带着其他保镖守在过道，琳达和她的女助理坐在最后一排，两人依偎着坐在最好的中间位置。
　　电影开场，已经杀入好莱坞的宋亚专心看了起来。
　　导演约翰辛格顿延续了他在处女作街区男孩里的风格，对黑人街区的刻画很到位，DIVA主演的电影，预算肯定充足，这令他很容易就绕过了街区男孩里那些布景上的瑕疵，使得影片的现实感强了很多。
　　电影配乐也很出色，除珍妮杰克逊自己的歌外，她还纠集了TLC，BABYFACE，史努比狗狗，史蒂夫旺达等一众黑人歌星以及亚瑟小子等新秀，原声带已经发行，由索尼哥伦比亚唱片旗下的史诗唱片发行，由于珍妮杰克逊签在百代旗下的维京唱片，原声带里不包含她的那些歌。
　　电影本身也是哥伦比亚影业发行的，看来她哥哥MJ在里面帮了不少的忙。
　　但……也就这样了，这部电影从其他任何方面都无法与街区男孩相比，它本质上就是为了衬托珍妮杰克逊个人的一部爱情片，情节一般，表演也是。2PAC等其他黑人演员中规中矩，珍妮杰克逊占据了过多的戏份和特写画面，为了回避她脸盘比较大的缺点，那些特写又大多是侧拍或远景，这更使影片的节奏和表现力出了大问题。
　　2PAC和珍妮之间也没什么火花，按照2PAC的抱怨，双方现实里的关系也因为这部电影弄僵了。听说这个角色本来想找艾斯库伯的，但被他拒绝了，那个狡猾的家伙。
　　“这部电影不会大卖的，对吧？”
　　电影快结束时，玛丽亚凯莉问道。DIVA与DIVA之间的竞争心理都很重，特别是惠特尼休斯顿靠一部保镖得到了票房、口碑和唱片三丰收之后。
　　“应该不会。”
　　宋亚对自己的判断力还是有点自信的，好莱坞喜欢抨击歌星主演的电影是有原因的，由于歌星的强势地位和为追求双栖成功的大撒金钱，会使得歌星在电影制作时的话语权过高，这部电影就犯了很多的这类毛病。
　　歌星的情节和特写毫无必要而且压缩了故事的观赏性，而歌星的表演通常也一般般，加上总是处于被身边人和歌迷无脑吹捧和维护的情景下，歌星往往特别容易陷入自我陶醉，无法客观看待外界的批评和嘲笑，转而气急败坏。
　　而你越是气急败坏，那些追逐热点的好莱坞媒体就喜欢刺激你，一个处理不好就会陷入负面循环，打击自身的人气。麦当娜的早期电影就是这一循环的绝佳例证，使她成为了金酸莓奖的常客。
　　这些都是自己要避过的雷区，宋亚暗暗反省，他绝不能在舞出我人生里重蹈覆辙。
　　他的回答令玛利亚凯莉暗自窃喜，“什么时候拍我的剧本。”她问。
　　“呃，先打磨剧本吧。”宋亚摸摸鼻子敷衍。
　　两人回到翠贝卡家中后，“APLUS。”琳达悄悄把他叫到书房，把门关上，“你的电话，好像是米拉乔沃维奇小姐。”
　　“是吗？”
　　宋亚接过手机，“APLUS？”电话里传出一位男人的声音。
　　“我是。”
　　“一位正处于FBI监控中的女士要求与你通话，你们的交谈内容会被录音。”那人说道。


第四百七十二章 官司和解
　　进入八月，写诗的贾斯廷斯果然在因为珍妮杰克逊和2PAC在歌迷和黑人社区的号召力用完之后，次周票房大跌，总票房预计将落在两千五百万刀左右。这部电影制作费用一千四百万，但宣传费用较同等投资电影来说要高很多，所以差不多会小赔一点。
　　“谢了，海登，哈姆林。”
　　从联邦政府办公大楼里出来，宋亚和海登、哈姆林快步钻进汽车，米拉父亲的案子关注度很高，自己出现在这里，千万不能被记者发现。
　　“她还找你帮别的忙了吗？”海登问。
　　“没有，就礼物的事。”
　　米拉打电话过来，求自己帮忙为之前送她的那些礼物提供证明，这次一起来联邦大楼就是为了这件事。如果不是走投无路，宋亚知道心高气傲的她来说肯定不会主动开口，举手之劳，他让海登把当时的购物票证找到，在哈姆林的帮助下提供给相关机构，在文件上签了几个字并亲自作证就把事了结。那些首饰、音乐盒等礼物总价值也有个二十来万刀，如果发还，应该能帮到她的忙。
　　“别牵扯进去太多，这对你不好。”
　　海登警告，“她父亲起码要被判二十年。”
　　“活该，他骗了别人数亿刀，这种等级的诈骗案在全世界也很罕见。”宋亚一点不同情那个乔沃维奇先生，也太坑了。
　　“其实旁氏骗局的早期投资人也能拿到丰厚的投资回报。”
　　哈姆林笑道：“如果他们能在骗局戳破前收手的话。”
　　“不要低估人心的贪婪。”海登回道，说得容易，那么高的投资回报，有钱还不快捡？怎么可能收手，投资者里很多都是各行业精英，对自家眼光很自负的那种，不还是一样上当受骗。
　　“也是。”
　　哈姆林笑笑把这件事揭过，“APLUS，等下法庭上该说什么都记熟了吗？”
　　“放心吧，我什么时候出过纰漏。”宋亚自信的回答。
　　接下来，他再次在荧光剂案中出庭，在和玛利亚凯莉发动叛乱后，摩图拉立即把这个案子当做了第一个下手的目标，他暗地里资助了原告律师一笔钱和相关支持，使得对方拒绝了一百二十万刀左右的和解金额，把官司继续打了下去。
　　所以这次在原告提供的证人名单，出现了一位索尼哥伦比亚唱片的雇员，他将作证在Where Is The Love MV拍摄期间，宋亚曾经亲口说出‘大家多辛苦一会儿，给我的荧光剂打个广告’之类的话。
　　可惜，现在的情形已完全不同了。
　　宋亚这边也有证人，是当时参与拍摄的一名摄影助理，老拉里的学生之一。
　　“APLUS在MV拍摄期间，是否有在拍摄荧光派对片段时，说过‘这是我产品的植入广告’之类的话。”
　　证人席上坐着的正是老拉里的学生，原告律师正在向他提问。
　　“没有。”对方简明扼要的回答。
　　“没有？”原告律师看向观众席笑了笑，“你出庭作证前可宣过誓，你知道伪证罪的严重性吗？”
　　“我反对！法官大人，原告律师这是在……”
　　“反对有效。”法官回应。
　　“好吧，我问你，APLUS是否提及过拍摄该片段时，所用荧光剂为他拥有的巴恩公司产品，或者类似的话。”原告律师换了个问题，“那个片段是他临时添加的对吗？”
　　“是临时添加的……”对方看了眼宋亚，“但他只说过那部MV里的派对片段是为展现他成名后的放纵生活。”
　　“所以他在利用这个理由为他的荧光剂产品打广告？”
　　“我反对！”
　　“反对有效。”法官警告：“原告律师不要盲目解释证人证词。”
　　“对不起，法官大人，我换种方式。”原告律师又问：“APLUS临时添加了那个段落，然后荧光剂产品是他提供的对吗？”
　　“对不起，我不了解。”
　　“荧光剂产品只有那一种选择，你说你不了解？”
　　“既然只有一种产品可供选择，那还有什么好去了解的呢？”老拉里的学生反问。
　　哈姆林适时咳嗽，发出那种被忍耐过后的笑声。
　　“肃静。”法官立刻警告。
　　“你是拉里乔登的学生是吧？”原告律师气急败坏。
　　“是的。”
　　“拉里乔登正在为APLUS投资的电影项目工作对吧？”
　　“据我了解是。”
　　“你现在的证词有没有受你的老师影响？毕竟他和APLUS有利益……”
　　“我反对！原告律师的问题和本案完全无关，证人已经经过了本法庭的认可，和我的委托人毫无利益关系。”哈姆林再次大声反对。
　　“反对有效。”
　　“我不会因为师生关系而做伪证，我个人目前也没有参与进与APLUS先生有关的项目。”老拉里的学生还是回答了，哈姆林悄悄向他竖了个大拇指。
　　“好吧，我的问题完了。等下你就会后悔的。”原告律师笑着坐回去。
　　哈姆林和他配合问答结束之后，下一位证人上庭，正是索尼哥伦比亚唱片的雇员，一位三十岁左右的白人男性。
　　又轮到原告律师提问，“你认识上一位证人吗？”
　　“认识。”
　　“你们在哪结识的？”
　　“为被告，也就是APLUS先生拍摄歌曲Where Is The Love的MV期间。”他回答。
　　“他刚才所做的证词你听到了吗？”
　　“是的，听到了。”
　　“你当时也在场，对吧？荧光派对片段的拍摄期间。”
　　“是的，我当时也在场。”
　　“全程在场？”
　　“是的，全程在场，我是索尼哥伦比亚唱片派驻剧组的制片人助理，监督制作费用使用情况。”
　　“我把他刚才的话复述一遍……”原告律师回头指向宋亚，“现在你告诉我，APLUS当时言论的真实内容。”
　　“呃……”
　　那人看了眼宋亚，“APLUS当时的言论，基本和上一位证人所陈述的相同。”
　　观众席上的原告们顿时哗然。
　　“呃，等等……”原告律师立刻慌了，他看向手里的文件，“这与你之前的书面证词完全不同！你说你清楚记得，APLUS在让剧组加班时大声说过‘大家多辛苦一会儿，为我的荧光剂产品打个广告’！”
　　“我当时其实没听清楚，那段话是我根据模糊的记忆复述的，现在想想可能和APLUS先生的原意有出入。”
　　“我提醒你，这是做伪证！是欺骗法庭！”原告律师冲上去直视他的双眼，“你知道这么做的后果吗！？”
　　“我反对！原告律师在威胁证人。”哈姆林继续反对。
　　法官老头想了两秒，亲自问证人，“你确定要推翻你之前的书面证词？”
　　“是的，我当时身体状况不好，记得不太清楚。”
　　对方躲开法官的凌厉目光，低声说道。
　　“他在撒谎！法官大人！他肯定受到了索尼哥伦比亚唱片公司高层的威胁或者收买！他们刚刚换过总裁！”原告律师愤怒抗议。
　　法官敲下锤子，“由于证人当庭作证与之前证词不符，我宣布本案将推迟审理，直到确认证人当庭证言的有效性，双方律师。”他招呼了一下就离席走人。
　　观众席上立刻哄闹起来，“还要继续拖下去？”
　　“我请假来的！”
　　“下次开庭又要等几个月？”
　　原告和家属们纷纷抱怨。
　　原告律师顾不上他们，追着法官走了。
　　哈姆林笑着对宋亚眨眨眼，也离席跟过去。
　　半小时后，宋亚和哈姆林、海登在法院找了个角落闲聊，原告律师已经收拾好了心情，趾高气扬地走了过来，“算你们厉害，好了，就一百二十万。”
　　三人同时嗤笑，“现在是二十万了。”哈姆林回复道。
　　“一百万。”
　　“二十万。”
　　“别这样，哈姆林，你以为我们不敢继续拖下去。”对方冷笑着看向宋亚，“我们会找到新的证据APLUS。”
　　“我不懂你在说什么，我就是来玩玩的。”宋亚耸肩，用舞出我人生原版男主呆呆的状态回应。
　　“Fuck！”对方骂了一句，“八十万。”
　　“二十万，得了吧，你们完了，等到下一次开庭，连这个报价也不会有。”哈姆林回道。
　　“算了，五十万，这是我的底线。”
　　“二十五万，也是我的底线。”哈姆林稍微抬了抬价格。
　　“三十五万。”
　　“别玩那种幼稚的讨价还价游戏了。”哈姆林伸出手。
　　对方无奈地和他握手，然后气呼呼地快步离开。


第四百七十三章 差得远
　　三人看着对方的背影相视而笑，“漂亮的了结，几乎全胜。”哈姆林说道。
　　“是啊。”
　　虽然始终对外摆出一副强硬和无所谓的姿态，但宋亚也渐渐体味到了被官司缠身的感觉，总有种害怕打输的烦恼在思绪里时不时冒出来一下，非常影响心情，自己怎么也是个A－List，跑法庭很麻烦，比如现在，法院走廊走来走去的人们看到自己都在指指点点，这里面不一定都是法务精英，很多是专门来旁听的或犯人家属，龙蛇混杂，很不安全。
　　由于和玛丽亚凯莉的恋情曝光后再度成为媒体宠儿，自己有得是和记者聊天的机会，以纽约当地法院为画面背景接受采访也不是个好选择。
　　对方律师拿到二十五万和解金，再和原告群体按协议分分，恐怕连这场歹戏拖棚的官司本钱都收不回来，但对自己来说，出的可远远不止这二十五万，不包括往返法庭的支出，光哈姆林和他的律所从自己这赚到的工时费、律师费、上庭费以及雇佣私家侦探的钱就近百万，所以官司还是少打为妙。
　　“我还有哪些官司？”他问。
　　“你个人被告的没有了，作为原告，主要是两个对两个无名之辈的歌曲版权官司，警告性质的。”
　　哈姆林回忆了一下，“但你名下企业的官司不少，A＋音频有针对侵犯合成音版权库的几个官司，A＋服饰对盗版T恤的官司，巴恩公司、DTS和Palm都有专利官司，被告或者告人。你的舞出我人生剧组也有官司，不过应该是场闹剧，有个小演员没拿到某人承诺的角色，气急败坏把剧组告了，还有个舞者在排练时摔伤，也把剧组告了。”
　　“这种事在好莱坞很常见。”海登解释。
　　各家企业自有其法务，宋亚也知道这基本算米国企业日常，仔细追问了一遍，没察觉到什么危险也就丢开了手，他的精力再充沛也无法把所有内情全搞清楚。
　　“哦，对了，还有，迪莱跟我提起到了你想买一首音乐翻唱权的事。”海登说：“你还要他继续跟进吗？”
　　“当然，我回芝加哥亲自跟他说吧。”
　　Mambo No.5的伴奏版权在已经去世的Pérez Prado家人手里，Pérez Prado作为曾经的‘曼波之王’，作品价值他的家人一清二楚，他们也不是音乐圈外人，对行情也很了解，他们打听到了舞出我人生的电影计划，以为宋亚买翻唱权是为了放在舞出我人生原声带里的，所以开价还提高了，除百分之六作曲版权必须全拿外，还索要不菲的一次性翻唱权转让费。
　　宋亚赶回芝加哥，第一时间就把迪莱找来谈这件事。
　　“怎么办？直接侵权，先把歌发出来再打官司？”迪莱问：“他们现在期望太高。”
　　“我不想这么干，继续拖着，不，干脆断掉联系，你也摆出不再合作的姿态。等舞出我人生的原声带发行，他们不是以为我想把歌用在电影配乐里吗？”宋亚做出决定。
　　“舞出我人生原声带发行要到明年暑假了吧？”迪莱笑了，“他们到时候会沉不住气的。”
　　“我也是这么想的。”
　　宋亚回答，这时候琳达把手机送进来，“凯莉小姐。”
　　玛利亚凯莉在电话里问她母亲和苏茜姨妈见面的具体时间，宋亚是用这个借口回芝加哥的。
　　她的内心想法，宋亚已摸得很清楚了，对于和自己结婚是千肯万肯，而且她也憧憬婚姻，只是出于傲娇而没有明说罢了，恐怕她已经在等着自己给惊喜了。
　　“我才刚到芝加哥，还没来得及跟苏茜姨妈说呢，你别急嘛。”宋亚笑道。
　　“我不急。”她立刻撇清，“是我妈妈想见面。”
　　“嗯嗯，我明白。”宋亚和她聊了起来，自然而然说到了她哥哥摩根推荐布伦达的事，“如果布伦达真的符合条件，可能我会把我写的歌给她唱，放进舞出我人生电影配乐里，你看到过曲谱的，和Step UP在一起的那几首。”
　　“布伦达对我不错，我和哥哥一样想报答她。不过她会让我回想起那段伴唱时光，说真的，不能算什么美好的回忆。”玛利亚凯莉说道：“你先问问多诺万好吗？”
　　DIVA在音乐事业上的敏感性非常强，“布伦达如果翻红，我的那段小歌手往事会被媒体重提的。”她说。
　　多诺万从94年开始也会是她的经纪人，现在已经提前接手一些事务了。
　　“那几首歌的素质威胁不到你的地位。”宋亚解释，“好吧，我先问问多诺万。”
　　他其实没有急着打这个电话，而是让迪昂威尔逊先对自己汇报女歌手试音情况。
　　“你要的符合要求的女歌手。”
　　迪昂威尔逊抱来一大堆简历和录影带，“模板是TLC组合的洛松达对吗？”
　　“落选女孩的简历呢？”宋亚一边翻一边问，没发现有天启歌曲里出现的女歌手。
　　“那你要看很久。”迪昂威尔逊说道。
　　“都拿来吧，我看看长相。”宋亚回答，其实他是怕漏掉了人，A＋唱片要签一位唱节奏布鲁斯的新人女歌手，来的女孩络绎不绝，根据A＋唱片其他员工的小报告，负责试音的迪昂威尔逊很‘爽’，还让大A等人也分了一杯羹。
　　只要不过分，宋亚并无意追究，迪昂威尔逊的性格还是靠得住的，音乐制作总监潜试音女歌手，这种事在业内太正常了。
　　“那你得跟我来仓库。”迪昂威尔逊把他带到仓库，在几个大文件箱里仔细翻了翻，还是没有，只好死了心。
　　“其实有个女孩完美符合你的要求，可惜已经签了别家唱片公司了。”迪昂威尔逊看到他有些失望，主动说道：“要看看吗？”
　　“谁？”
　　“艾莉雅豪顿，今年才十三岁，不过嗓音那真是……”迪昂威尔逊啧啧赞叹，“天生唱节奏布鲁斯的，不比洛松达差。”
　　“让我看看。”
　　宋亚让迪昂找到资料录影带，回办公室细看，确实，十三岁的黑人女孩已经长得很成熟，看面容也是混血，很漂亮，唱得确实很好，完全满足自己那些歌的要求。
　　可惜，宋亚一看到录影带角上JIVA唱片的Logo标，心里就打了叉，JIVA唱片和昆西琼斯关系密切，自己是绝对挖不到人的，在纽约，丹尼尔已经开始着手剥夺罗素西蒙斯对Def Jam唱片的控制权，双方的仇会越结越深。
　　“算了，JIVA的人。”他遗憾地说道。
　　“确实，JIVA已经打算捧她，特别是劳凯利，估计明年就会发首专。”迪昂威尔逊点头。
　　“还是看你选出的人吧。”宋亚摆摆手。
　　“提前说好，都不如艾莉雅，也不如洛松达，甚至差得远。”
　　迪昂威尔逊给他打预防针，还是老问题，真正有天赋的女歌手大概十岁左右，就会在唱诗班或者校际表演之类舞台显现出比周围同龄人高出一截的素质，成熟的唱片公司会广撒网，很早就把人签下，然后支持她们在音乐道路上走下去，在高基数人材资源和相互激烈竞争下，培养出真正的潜力新星。
　　A＋唱片在人才储备方面还差得很远，现在只能‘捡漏’。
　　“看看吧。”不过宋亚不打算那么干，广撒资源的同义词就是广耗钱财，自己有天启帮忙，这不是刚把威廉姆亚当斯和他的组合同伴抢到麾下吗？简单高效多了。
　　两人一边看录像带一边闲聊，“威廉姆亚当斯带来的专辑怎么样？”宋亚问。
　　上次回芝加哥时间很紧，他只和威廉姆亚当斯他们略聊了聊，观感很不错。
　　从大E那除了抢人，他把威廉姆亚当斯组合被毙掉的首专也抢到了手。
　　“西海岸的说唱加放克，基本上是德瑞的路数，少了匪帮元素而已。”
　　迪昂威尔逊恭维道：“你的眼光比我好，他们非常有潜力，虽然还欠缺火候，但那张唱片如果得到发行，应该比艾尔的首专卖得好。他们的音乐路线也符合你远离匪帮说唱圈的设计。”
　　艾尔的首专也是八月发行，他人已经开始去一些电台和夜店试水宋亚从原版舞出我人生原声带里给的首单Ain't Cha了，还没回来。
　　“那把这张专辑纳入94年的发行计划吧。”宋亚说道：“那94年除了舞出我人生原声带，还有Common的新专，和他们的首专，任务有点重。”
　　两人跳着看完，没发现有大红潜质的女歌手，确实差得远，宋亚收拾好有些失望的心情，拨通了多诺万的电话。
　　“没关系，你如果能帮布伦达翻红，大众只会称赞玛利亚凯莉念旧情，还有你对女友朋友施以援手的好心。”
　　多诺万回应，“这会是段佳话，只要我们适当引导舆论，把向你开口的推荐人从摩根替换成凯莉小姐自己，她哥哥摩根不是大嘴巴，应该没问题的。当然，前提是布伦达绝对不能红过她。”
　　“应该不会。”
　　宋亚回答，舞出我人生原声带里的女声独唱歌曲都是很好的节奏布鲁斯音乐，但流行潜力上比不过菲姬的London Bridge。
　　“对不起，打扰一下，刚刚的新闻，乔丹的父亲被杀害了。”琳达推门进来，报告了一个意外的消息。


第四百七十四章 就她了
　　芝加哥宠儿的父亲詹姆斯乔丹是在被枪杀十天后才被人发现的，当时他躺在自己的汽车里，身上财物和总冠军戒指复制品都被人搜走，警方初步判定是谋财害命。
　　“听说现场很惨。”琳达说道。
　　“我该怎么做？”宋亚问。
　　“先打电话慰问一下，然后上门拜访？”琳达说：“他住得离你不远。”
　　宋亚摇头，“先给他经纪人大卫法尔克打电话吧，出了这种事，他应该没心思应付外人。”
　　“你俩不是好兄弟吗？”琳达诧异地问。
　　宋亚和迪昂威尔逊都笑了，“宣传上的罢了。”他让琳达联络上大卫法尔克，问清楚乔丹现在不想接电话后，就让对方转告自己的慰问。
　　很快，米国无良媒体各种猜测就来了，有从他父亲十天失去联络，家人还毫无所知着手质疑他家庭成员关系的，还有猜测是因为他欠下巨额赌债，被人杀父讨债的，刚刚创造了NBA三连冠的绝对核心热度球员很够，一时间各种传言甚嚣尘上。
　　宋亚也帮不上什么忙，他还要趁着难得的空闲打理唱片公司事务，间或还要跑出去帮艾尔打歌。
　　“基本上，除了你的资源，公司基本上在围绕着菲姬小姐的首专运作。”
　　琳达接手了一部分叶列莫夫的工作，“运营很健康。”
　　“嗯。”
　　宋亚正在专心查看布伦达斯塔尔的资料，这位和玛丽亚凯莉一样，都是白人加拉丁黑人混血的女歌手，难怪两人那时候关系不错，玛丽亚凯莉也说很得她照顾。
　　她其实过气没多久，最红的时候是87、88年，签约MCA后靠一首舞曲I Still Believe打入过B榜前二十，不过这也是她唯一一首进入前二十的单曲。
　　“还挺漂亮。”
　　翻开她八十年代初的专辑封面，竟然走的是青春玉女风，这令宋亚非常讶异，而且她的声线非常年轻，音色和形象包装很像麦当娜，直白说就是在刻意模仿，而曲风与人设上较类似白人甜心黛比吉布森，虽然黛比吉布森出道比她晚，也比她红太多。
　　可惜，那已经是迪斯科舞曲的末期了，她和黛比吉布森又几乎同时光速过气，八十年代末她跟风转型节奏布鲁斯，签约当时哥伦比亚唱片旗下的史诗唱片，90年在史诗唱片的首张专辑大暴死，91年就被惨遭解约。
　　“哈哈……”
　　宋亚又翻到一张媒体照片，顿时笑出了声，应该是玛利亚凯莉在当她伴唱时拍的，她处于画面中心，玛丽亚凯莉很心机地从侧面把头伸过来蹭曝光。
　　“你知道她吗？”他问琳达。
　　“不熟悉，我那时候基本在西海岸活动。”琳达摇头，“她基本没红出过东海岸，而且是66年出生的，快三十岁了。”
　　“是啊，但声线太年轻了，光听声音说十六岁都有人信。对了，虽然没大红过，但按她的歌手收入，总不至于混到靠打零工过活的地步吧？”宋亚又听了会儿她90年那张非常失败的专辑，其实大部分还是延续了口水舞曲歌路线，只有少量节奏布鲁斯，但唱功没问题，关键是那个青春感十足的声线，太招人喜欢了，“91年解约，现在才93年，她父亲还是犹太人。”
　　“谁知道呢，吸毐，行为脱序，有钱乱花，因为落差太大而心理崩溃。”琳达回道：“都有可能，歌手有一万种方式令自己破产。”
　　“嗯……”
　　宋亚听到这话，有点改变主意，沉吟后说道，“等下她来我就不直接见了，你先和她聊聊，注意观察，我不要吸毐或者生活过于放纵的歌手。觉得行再带她来见我，不行的话就找个借口把她打发走。”
　　“好的。”
　　琳达等到独自来到芝加哥的布伦达，大概聊了有一个多小时，才把她带进宋亚的办公室。
　　“你是……布伦达？”
　　宋亚见到真人后立刻幻灭了，当年的青春玉女现在已经开始在往黑人大妈的方向发展，无论是颜值还是身材都开始接近身边的琳达，连肤色都变深了很多。而且脸很宽，没怎么化妆的真人比宣传照差太多，难怪她以前那些照片都只拍侧脸！
　　这什么鬼？
　　宋亚立刻想起了天启歌曲A no no里未来的玛利亚凯莉，难道黑人混血女孩的下场都会是这样么？
　　“是的，你好APLUS。”布伦达大方地伸出手，还好，音色还保留着那种青春感。
　　“你好，Mimi经常在我面前提起你。”宋亚克制住情绪，笑着和她握手。
　　“真的吗？”但她的傲气似乎仍保留着，露出根本不信但又不想当面拆穿的冷笑：“她没怎么主动联系过我。”
　　“你知道的，摩图拉看她看得很紧，但现在那都不是问题了。”
　　还好电影原声带不怎么吃歌手颜值，“不浪费时间了，来。”宋亚把她带到深海录音室。
　　“艾米丽，别玩了。”
　　表妹艾米丽在里面录歌玩，她已经十三岁了，黑人早熟的特点在她身上也体现得淋漓尽致，宋亚不是没考虑过捧她出道，可惜天赋上差了点，长相又‘很好’地继承了苏茜姨妈，身材也在朝康妮的方向发展……
　　把小艾米丽赶出录音棚，他要试试布伦达的歌喉，如果她还继续用以前的舞曲唱法，或者赋闲两、三年把嗓子毁了，那肯定不能用。
　　“唱什么？”她走到麦克风前问道。
　　“埃里克。”宋亚招呼调音师，“挑首TLC的歌给她，洛松达负责的节奏布鲁斯段落。”
　　埃里克很快找来谱子和伴奏带，把一切弄好。
　　“当代节奏布鲁斯，又是赶流行ah？”布伦达看到曲谱无奈地笑了，“其实我已经开始计划转型拉丁音乐……”
　　她看来也意识到了自己的问题，从麦当娜到黛比吉布森再到节奏布鲁斯，唱片公司基本上就把她设定成了一个跟风的女歌手，什么造型和曲风流行转型什么。
　　“这种机会在眼前就别抱怨了布伦达。”琳达按下通话器训斥她，“还是说你想再回去打零工？”
　　“零工……我的双手，已经粗糙得不能看了。”布伦达把双手放在麦克风上，自怨自艾地说道。
　　“布伦达！”琳达再度警告。
　　“好吧好吧。”她示意自己准备好了。
　　埃里克播放伴奏，是TLC的Baby Baby Baby，“And you want my love……”她跟着音乐唱了起来。
　　第一句宋亚就打断了，“我要带些灵魂乐元素的黑人腔。”
　　“稍等。”她酝酿了会儿，再次开唱。
　　随后，宋亚提的意见越来越多，但心里也越来越满意，对方明显没有放弃音乐道路上的坚持，唱功没问题，只是风格上需要做调整，时间很充足，不急，舞出我人生明年年初进组开拍，大概三月底封镜，原声带赶上进入后期制作就行。
　　“埃里克，把迪昂威尔逊找来。”
　　在感觉到对方调整的能力也不错之后，他把自己的想法和需求交代给迪昂威尔逊。
　　“要用她吗？”迪昂威尔逊问。
　　“如果没有更好人选的话，就她了。”宋亚把后续工作留给自己的制作总监。
　　当然，人选一天没真正定下，他一天不会把天启歌曲拿出来。
　　“布伦达有经纪人吗？”他问琳达。
　　“没有，我丈夫能签她吗？”琳达看出了宋亚的倾向，趁机提议，“签在他的艺人管理公司？”
　　“原则上没有问题，但你要知道，我的控制欲很强，我希望旗下艺人的经纪公司始终和我保持一致。”
　　经历过菲姬和吉米的背离，宋亚也在寻找更方便控制艺人的方法，也许琳达夫妻俩是个很好的桥梁，总之先试试，给琳达夫妻俩一些好处也能使她更加忠心，“你懂我意思吗？”
　　“我懂。”琳达回道。


第四百七十五章 双方见面
　　琳达很快把她老公麦考尔喊来芝加哥，让他的艺人经纪公司签下了布伦达，并为布伦达在离A＋唱片不远的地方租了间公寓，还承担了声乐训练和减肥塑身之类的所有后勤保障开销。
　　按宋亚制定的计划，他将在八月中下旬重回大学校园，念完又一个该死的十一周学季之后，再公布最终人选。
　　所以她夫妻俩这段时间花在布伦达身上的投资是有风险的，基于这个利益关系，琳达天然会倾向于布伦达，宋亚心知肚明，但他相信自己的判断力，不会被别人轻易左右。
　　“布伦达，噢，亲爱的，我好想你。”
　　十号，玛丽亚凯莉趁来芝加哥跑宣传，和母亲、哥哥一道，在门口被记者闪光灯轰炸后，到访宋亚高地公园家中，她一看到布伦达，就开心地上前拥抱，“我们已经很多年没见面了吧？”
　　“Yep，虽然我一直在纽约。”布伦达话里有话地拍着她的背说道。
　　“真的？抱歉，我没办法，汤米摩图拉根本不让我和以前的朋友们来往。”她说道。
　　“摩图拉……你结识她那次派对，就是我带去的，记得吗？”布伦达挽住她，一同往别墅方向走。
　　“好像是这样，呵呵……你的手！”她突然惊呼，“布伦达你的手怎么了？”
　　“打零工，在快餐店炸薯条什么的，就这样咯。”
　　“噢，我可怜的布伦达，他们怎么能让你干这些粗活。”
　　“你以前也做过女招待的，别装模作样了……”
　　布伦达情商极其有限，否则也不会刚被唱片公司解约就宣告破产，陷入依靠打零工维生的境地。玛利亚凯莉的情商也不稳定，在音乐事业上嗅觉敏锐，其他方面比布伦达也强不到哪去，地位已完全掉转的两人聊没几句就开始互婊。
　　“看着点，别让她们打起来。”
　　跟在后面的宋亚翻个白眼，对琳达小声嘱咐。
　　琳达笑了笑过去招呼。
　　“很漂亮的庄园。”玛利亚凯莉母亲笑着说道：“景色很好。”
　　“现在是夏季，还不错，等稍微冷点您就不会这么说了，放眼望去，基本只能看到雪。”宋亚回答。
　　“你会长时间呆在芝加哥？”她又问。
　　“差不多吧，我就读芝加哥大学，其实大部分时间都要上课。”宋亚看看表上的日期，“还有两周开学。”
　　“非常好的学校。”丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　“我介绍一下，苏茜姨妈，托尼，康妮，艾米丽，还有小弗雷迪。”
　　苏茜姨妈带着家庭成员从别墅里迎出来，由于是正式见面，在场只有多诺万、海登、古德曼、艾尔、迪莱等宋亚比较亲近的人。
　　“OMG！你真白……”宋亚给双方介绍过后，苏茜姨妈上来就对玛丽亚凯莉母亲赞叹道。
　　“谢谢……”
　　白人能不白嘛，宋亚赶紧又给多诺万递个眼色，让他盯着这边。
　　天气不错，长长的餐桌被放到了外面草坪上，小弗莱迪已经四岁了，充满活力地跑来跑去，拉美女佣跟在后面累得直喘。
　　“也许什么时候让父亲和姐姐也过来一趟？”玛利亚凯莉哥哥摩根笑道。
　　“抱歉，摩根，我知道你和姐姐小时候关系不错，但在这点上我同意摩图拉的看法，她不能和Mimi再有来往，我们不能原谅她在媒体上放过的那些对Mimi事业有害的话，而且她从Mimi这拿走的钱已经不少了。”
　　宋亚果断拒绝，那个坑妹的姐姐还是算了，摩图拉对待她的方法自己是很认可的。
　　摩根笑容敛去，点点头自闭了。
　　“嘿，吃饭前先打会儿篮球吗？”托尼很自来熟，过来拉摩根。
　　“抱歉，我不会玩。”
　　摩根是个纯粹的文艺青年，竹竿一样的身材真到篮球场上，可能会被托尼和消音器他们一帮壮汉虐死。
　　“亚力？”托尼又乐呵呵地来拉宋亚。
　　“别闹了，这是正式场合。”宋亚瞪了他一眼，“你在安保公司的训练怎么样？”
　　“全勤，你可以去查。”
　　托尼干其他的不行，对安保公司的训练课程还挺喜欢的，挥霍精力之余还能真枪实弹练习射击，“对了，消音器也想参加，可以吗？”
　　宋亚看了眼消音器，对方正咧着大嘴朝自己笑着，反正自己上课后安保压力不大，“去吧，只要能拿到相关证件，我记得到时候有书面考试，你们应付得来吗？”
　　消音器捶捶自己的胸口。
　　“大家请落座吧。”
　　人不少，草坪上的大餐桌几乎坐满了，食物是苏茜姨妈、康妮和女佣一起做的，都是些家常食物，面包、炸鸡、派、肋排、鸡肉卷等等。
　　“还记得那次，我们在布鲁克林……”玛利亚凯莉和身边的布伦达聊着往事，宋亚坐在另一侧，随手把她面前盘子里的肋排换成沙拉，酒也倒进自己杯子，只留半杯给她。
　　“要像这样，这样……”托尼正在跟摩根吹嘘自己上课的内容，他张开双臂，做出保护目标人物的动作，“然后扑倒……”
　　“别拘谨，他们是大明星，也是我的家人。”
　　康妮对也是第一次带上门的新男友吹嘘着，那是个略有些娘炮的年轻黑人舞者，在舞出我人生里有个小角色。
　　“你可以去领啊！在就业保障署，你只要说自己没有工作……”
　　苏茜姨妈用黑人腔大声向玛利亚凯莉母亲教授领福利的心得，虽然以后她们肯定用不到了。
　　还不错，第一次见面没出啥纰漏，玛利亚凯莉的母亲和哥哥对这种黑人大家庭的氛围没表现出不适感。
　　边聊边吃，气氛很融洽，海登走到宋亚身边，“新闻已经出来了。”
　　“这么快？”
　　这次玛利亚凯莉家人到访高地公园的消息，他让海登提前透露给了芝加哥本地的关系媒体，他们对上次两人官宣恋情的大新闻只给了露易丝报道很不高兴，这次也算补偿了。
　　‘玛利亚凯莉携家人造访APLUS在芝加哥的豪宅。’
　　跟海登走进客厅，电视里已经有现场照片出现了，画面里玛利亚凯莉戴着墨镜，正迈步走入庄园门口，她母亲和哥哥在保镖的遮挡下低调跟在后面。
　　‘两人关系公开后，恋情飞速往婚姻发展……’
　　女主持人感叹，“两人真的很配啊，你觉得呢？”她问嘉宾。
　　“两人都有创作能力，都有黑人血统，家庭背景类似……”嘉宾一本正经地分析，“双方歌迷也很乐见。”
　　“他们互不讨厌对吧？”主持人问。
　　“基本上是的，两人靠Empire State Of Mind的合作拿到了格莱美年度单曲……”嘉宾答道。
　　“亲爱的！”玛利亚凯莉从外面找了进来，“出来，他们打算合个影，就你不在。”
　　“好的，马上。”
　　宋亚搂住她。
　　“哈莉贝瑞出现在棒球场边……”
　　这时候哈莉贝瑞突然出现在下一则新闻里，她带着墨镜，正和助理兴致勃勃地专心看着棒球赛，画面一转，给到了亚特兰大勇士队黑人外野手大卫贾斯蒂斯的特写。
　　按照惯例，这应该是暗示两人的关系了。
　　“应该是在为她即将上映的运动电影The Program炒话题。”海登解释道。
　　森林都开始找下家了……
　　按塔拉吉的小报告，哈莉对她们说‘APLUS以后不会再和我们搅合到一起了，他这次找的不是菲姬那种等级的女孩。’
　　哈莉很聪明，说的话也没错，但是……
　　宋亚不自觉地咬咬牙。
　　“她的口味始终如一啊，高大健壮的运动型男生。”立刻被玛利亚凯莉阴阳怪气在胳膊上扭了一把。
　　“不关我事咯。”
　　宋亚耸耸肩，陪她出去。


第四百七十六章 MJ的麻烦
　　“嘿，BABYFACE，最近怎么样？”
　　看到哈莉贝瑞，他不由得回味起了与她和唐妮布莱斯顿共度的那一晚，然后又想起自己曾两次拒绝过与唐妮合作，选Empire State Of Mind的合唱对象一次，Where Is The Love明星联唱一次，正好舞出我人生原声带里还有几首男女合唱的歌曲，正好拿来回报BABYFACE当初推荐哈莉去参演偷心情圣的人情。
　　其实就算签下布伦达，他也没准备把所有女声部分全交由她负责，舞出我人生原声带的四首男女合唱歌曲，他只会给对方一到两首，剩下的用来和唱片圈老关系交换人情。
　　在跟玛丽亚凯莉报备过后拨通了BABYFACE的电话，唐妮布莱斯顿首专上个月刚发，乐评和销量都不错，但离她的音乐路线和咖位还有很远的距离，所以她渐渐也不把对方视为竞争对手了。
　　“还不错。”
　　BABYFACE现在正春风得意，捧出了女子天团TLC，为Boyz II man制作了创造最长连冠周数记录的单曲End Of The Road，当代节奏布鲁斯大流行的号角几乎就由他和L.A.Reid两人吹响，自身仍在发专，偶尔在比如珍妮杰克逊的电影原声带里玩票露一嗓子，现在唐妮首专也成功了，“有事吗？”他问。
　　“是这样的。”宋亚把邀请唐妮献声的主意说了出来。
　　“哈哈，我还以为你把我们忘了呢。”BABYFACE笑道：“做原声带多找圈内朋友添把火，对你电影的票房有好处。”
　　“我也是这个想法。”
　　确实，最起码能多拉点名人来参加首映式。
　　“伴奏弄好了？”BABYFACE问。
　　“没有，录音室专辑，词曲已经准备好了，大概有四首歌，都是男女合唱，这次让唐妮先挑。”宋亚回答。
　　“可以，她不会不愿意的。”BABYFACE很高兴，“下个月二号你会去VMA现场对吧？”
　　“是的，他们估计会颁些奖给我。”宋亚没有隐瞒，MTV台在雷石东的干预下很够意思，观众选择奖肯定是自己的，还有最佳男性和最佳说唱音乐录影带，也基本会归Where Is The Love，全是重量级奖项。
　　他还将登台献唱Want to Want Me。
　　“好的，到时候见。”
　　“嗯，正好把词曲给你交给唐妮带去。”
　　天启电影的原声带里大部分歌曲都是对方音乐风格的延续，必须提前打打预防针。
　　“小事。”
　　接下来，宋亚一方面继续寻找潜力歌手，一方面处理公司事务，艾尔的首专正式发行，但市场反应非常一般，乐评更是糟糕，也许连金唱片（五十万销量）认证都拿不到，但他自己也认了，总归是出过个人专辑，参与进了宋亚大卖的几首热单，用他的话来说就是人生已经很满足了。
　　越来越临近开学，整个娱乐圈却突然暗流涌动了起来，根据叶列莫夫的报告，加州那边都在疯传MJ和小男孩们间的‘纠葛’，有鼻子有眼。
　　“我听到些传闻，丹尼尔。”
　　他打电话给丹尼尔询问，之前一些线索都能对上了，为什么索尼哥伦比亚唱片两任总裁频频造访梦幻庄园，上次自己过去时，MJ的律师团基本全员到场，“关于MJ的事。”
　　“有些麻烦，但我还是什么都不能说。我的处境很尴尬，刚刚上任，以前和他也没打过交道，摩图拉才是他的管理人，我说话不管用，而且通过公司基本也管不了他。”
　　丹尼尔说道：“希望能把事情压下去吧。”
　　“那些传言会是真的吗？”宋亚问，“因为如果闹大，我和Mimi肯定会面临站队的问题。”
　　“应该不是，反正我感觉不是。当然我是从MJ的反应上来判断的，他很愤怒很无奈，但没发现有做贼心虚的样子。”
　　丹尼尔说：“但对方有点社会能量，不是好对付的。咱们不聊这个了，你不是要上学了吗？躲进校园里，谨慎发表言论，绝对不许支持任何一方。正好，我们可以借这个机会悄悄把罗素西蒙斯干掉，你准备好收购Def Jam股份的钱。”
　　“明白。”
　　丹尼尔一方面利益和MJ牵扯不深，另一方面他毕竟是索尼哥伦比亚唱片的总裁，事情如果出在他手里他又肯定要担责任，所以确实很焦头烂额。
　　按他自己对MJ的几次交往来看，他确实很喜欢和孩子们玩到一起，但那应该只是他的童心作祟，毕竟是能和小孩为漫画人物认真辩论的人。
　　八月二十号，宋亚开始做重新踏入校园的准备，一些记者也通过各种关系联系他，试图提出各种关于MJ的问题，当然，所有采访要求都被他拒绝了。
　　“我确实去过梦幻庄园，但没什么好说的，就聊了聊，聊天内容是我和他两人之间的事。”
　　“对不起，他和孩子们的事我不了解。”
　　“我怎么知道为什么波姬小丝和他分手了……”
　　“麦考利金为什么不再和他来往？有吗？”
　　“丽萨普莱斯利？猫王的那个女儿？抱歉，我完全没打过交道，她和MJ有什么我也不关心。”
　　“我就想安安静静上个大学，这很难吗？别来烦我了！”
　　躲在唱片公司和家里没问题，但大学校园周围可难以避免会被‘记者’抓住，什么都不说也不好，他把伊莱找来，让他按照记者有可能提出的问题提前打了些回应的草稿。
　　“这么说行吗？会不会显得我和他太疏远了，毕竟之前我们还表态过互相欣赏，又在同一家唱片公司。”
　　他问自己的危机公关。
　　“恋童指控可不是小事，基本上大家都会先观望的，MJ的圈内好友那么多，你完全排不上号，现在躲远点总没错。”伊莱说道。
　　“但是丹尼尔判断MJ没干那些事，如果以后真相大白，别人会翻旧账。”宋亚说道。
　　“到时候再说，去上学吧，去吧。”
　　伊莱不耐烦地摆摆手，“MJ那边究竟会怎么样还很难说，说不定用钱就摆平了，你看他不是还出国忙全球巡演了吗？他都不着急。”
　　“那最好，我就不用烦这些了。”
　　宋亚说道。
　　然后他很快失望了，八月二十四号，一位叫埃文钱德勒的好莱坞牙医正式通过律师发表声明，他指控MJ性侵了他儿子乔迪钱德勒。
　　这一指控迅速引爆全米，宋亚和玛丽亚凯莉的恋情立刻无人关心的，主流媒体纷纷报道，小报更是连篇累牍，不厌其烦地纸上破案。
　　MJ很早就被人怀疑过这方面的喜好，这次事情一出来很多人立刻就相信了，他的粉丝又纷纷维护，双方的争吵更加为这个大爆点添柴增火。
　　“对不起，我今天刚刚开课，还没关注过娱乐新闻，不便发表评论。”
　　去学校第一天，他被记者在芝加哥大学外堵住，丢下句话就躲进了校园。


第四百七十七章 分析
　　牙医这个职业收入高，很受社会尊重，几乎年年在全米就业意愿榜上排第一位，所以宋亚被哈莉那个芝加哥牙医备胎来上门质问的时候，直接选择帮她还掉十五万刀息事宁人，黑人嘻哈歌手和白人牙医为女人各执一词，民众几乎完全不会考虑该信哪个，这点上黑人嘻哈歌手根本无法多做挣扎。
　　但是，正因为牙医的收入丰厚，这个群体往往拥有另一重身份：投资者。而投资这种事就很难讲了，牙医的人脉地位和学习能力肯定是一流的，但这不代表他们会在另一个人心诡谲的领域也能获得成功。
　　再来，牙医和牙医之间也有很大差异，几乎每一个牙医都梦想拥有自己的私人牙科诊所，这导致他们中的某些人投资选择更倾向激进。
　　在拥有了自己的牙科诊所后，他们的身份又要转换为企业主，经营失败的例子也比比皆是。
　　偏偏职业的交往层次又击穿了天花板，比如指控MJ的埃文钱德勒，他就是派拉蒙影业总裁雪莉兰辛以及一些好莱坞名人的牙医，常年和那种等级的有钱人往来应酬，他们能傲视所有工薪族的收入又完全不够看了，人比人气死人，不是书读得好就能忍受得住这种落差感的。
　　极其稳定优渥的职业，也按捺不住那颗躁动的心，还是哈莉的那个备胎，前不久宋亚就听到了他投资失败破产的消息，而这位埃文钱德勒，当牙医的同时还是一名三流编剧。
　　面对MJ，埃文钱德勒明显有备而来，没有选择直接向警方报案，而是先召集记者，由他的律师公布了这一指控，儿子的证词，精神病学家的诊断，一切都看起来证据确凿。按宋亚根据摩图拉等人的动向猜测，恐怕在很早之前，他就开始和MJ一方讨价还价了，可能是MJ没有满足他的要求。
　　那么MJ一方肯定也早有准备。
　　果然，稍晚一点，MJ的私人顾问，也是好莱坞有名的麻烦解决者安东尼佩利卡诺，一位游走在灰色地带的私家侦探公开还击，他声称埃文钱德勒早前试图勒索MJ两千万刀，是个为了钱不惜毁掉儿子一生名誉的骗子。
　　杰克逊家族也召开了新闻发布会，没有多谈埃文钱德勒和他儿子，但坚定地站在MJ一方，宣称MJ一年要应付多起试图勒索钱财的民事告诉，是当今米国社会敲诈诬告成风的受害者。
　　也有小报爆料，埃文钱德勒虽然是个知名牙医，但连离婚后的子女抚养费都付不起，有讹诈动机。
　　短短一天，看起来似乎MJ居于上风，但这种事被广泛讨论本身就对MJ不利，他是公众人物，最红的歌星，也是庞大商业帝国和慈善事业的掌舵人，小报曝光埃文钱德勒提不起多大销量，曝光他的丑闻才吸引眼球。
　　MJ的许多旧事被重提，漂白悬疑，躺进永生仪器，和小男孩经常手牵手出现，甚至传言说他也对麦考林金下手了，还说什么波姬小丝就是发现他的怪癖才主动远离了他。
　　这些他年初在奥普拉专访中亲口辟过的谣，为了冲业绩的小报们通通选择无视，什么标题吸引眼球，什么内文耸动写什么，就像当年的罗德尼金案，明明CUU已经把被无良媒体剪辑前的完整视频放出来了，但大家都装作没看到，仍按三大无线台播放的剪辑后版本说事。
　　奥普拉也处处透着怪异，年初的专访，她把很多篇幅都放在MJ和梦幻庄园里的孩子们上，还谈到了MJ的童年创伤，并且用拉托娅的书在开头段落给MJ埋了个小陷阱。就是那么巧，她首倡的儿童保护法案正在这个时候被国会讨论，MJ的案子无疑将增加广大民众对这一法案的支持率，无形中为驴党在执政第一年推动法案通过送了记神助攻，这对驴党来说绝对喜闻乐见。
　　“我感觉奥普拉早就知情，甚至有可能是参与者。”
　　高地公园书房，伊莱说道：“现在每个死刑犯的辩护律师都在千万百计给他们的委托人安上不幸的童年故事，因为童年不幸造成的心理问题非常合理而且能激起陪审团的同情，罪犯往往能借这个免于死刑……而MJ的童年越被暴露出更多不幸，民众就越可能倾向相信他成年后的心理扭曲是可能真实发生的，这对MJ非常致命。”
　　“所以我说我绝不参加这个女人的节目，她太诡异，太令人琢磨不透了。而且她的老朋友昆西琼斯和MJ关系不好。”
　　宋亚赞同，“她有可能是心机最深沉的黑人，如果那次访谈是故意为MJ埋下的坑那也太恐怖了，要知道这个访谈92年就有计划了，是MJ推迟到了93年，我记得当时摩图拉为此还很生气。”
　　“儿童保护法案如果被顺利通过，她就是米国政治影响力最大的黑人了，没有之一。”古德曼说。
　　“当然，儿童保护法案获得通过总归是件好事，你不要对此发表任何负面评论。”
　　伊莱说道：“这顶大帽子谁也戴不起。”
　　“她总是在道德高地上。”宋亚说。
　　“有关MJ的发言也要谨慎，就按我们之前对好的台词说，不要有任何自由发挥。”哈姆林警告。
　　“我懂。”
　　宋亚点头，这是MJ的麻烦，不是自己的，MJ的力量很强，设身处地，他不觉得自己能比MJ做得更好，当然这一切才刚刚开始，“埃文钱德勒肯定是为钱而来的，他的律师肯定不蠢，既然敢让他索要两千万刀，那肯定有所依仗。”
　　“现在有个关键时间点，这是刑事案，当地检调肯定要立案调查，在此之前，MJ一方如果能搞定埃文钱德勒，会令MJ少很多麻烦。”哈姆林说：“比如让他儿子不配合检方之类的。”
　　“那估计就不止两千万了，就像我的荧光剂案，原告和秃鹫律师会根据对方急于和解而提高报价。”
　　宋亚摇头，“MJ之前没答应这个价格，这个时候更不可能答应。”
　　“MJ在梦幻庄园经营那么多年了，和当地政治人物的关系肯定不错，这对他利好。”伊莱说。
　　“政治人物是要选票的，当地居民谁愿意让自己家旁边住着个恋童癖？”
　　古德曼不认可。
　　还是那句话，因为宗教生活中经常出现有同样‘喜好’的牧师群体，米国人心里普遍有这根弦。
　　“这可比荧光剂案要糟心一百倍，APLUS你以后也要小心。”哈姆林继续让宋亚提高警惕。
　　“明星都是各有各的麻烦。”宋亚苦笑。


第四百七十八章 做对的事
　　他的一个现实麻烦就是在校园里。
　　“嗨……”
　　刚在最后一排坐下，就看到前面卡茜蒂的金发扬动了起来，前不久从南非夏令营回来的她皮肤被晒黑了不少，还戴了个近视眼镜，“我也报了这门课哟。”她开心地把书包和课本拿上，换到旁边的座位。
　　是小班授课，教室里只坐着不到二十人，新的同学自然对APLUS这位大明星很好奇，纷纷扭头看向两人。
　　“中午你一般去哪个食堂？”刚刚踏入大学校园的她看什么都新鲜，“我来的时候，在门口看到了以前的一个同学。”
　　“谁？”
　　宋亚问，又笑着对前排的同学解释，“我的中学同学。”
　　卡茜蒂报了个女孩的名字，嗯，不好看不熟悉。
　　“南非真的很热。”她等到同学们移回目光，手伸进领口，把肩带拨开，“看，这里都被晒出了印子。”一个夏天没见，料更足了。
　　宋亚瞄了一眼，赶紧移开目光，她今天里里外外都是浅色系，显得很清爽、纯情，嗯……再加上那副眼镜，中产阶级学霸乖乖女，真是可人啊……
　　“我在南非拍了好多照片，还去了海滩。”她又把青春热辣的沙滩照从书里抽出来，从桌面一直推到宋亚跟前。
　　“不错。”前排的同学又回头了，宋亚赶紧用手盖住。
　　‘我想你，想得发疯。’她刷刷刷在笔记本上写了一行小字，推了过来。
　　“呼……”
　　宋亚深吸一口气，‘别这样，会被人发现的，下午，壁球馆。’只好回了过去。
　　“好吧。”
　　她有些挫败，马上好像又想起了什么，脸瞬间红了，低下头，桌子底下的腿勾了过来……
　　“……”
　　还好，授课老师到了，宋亚把注意力转移到学习上，心中默念大树。
　　中午，不得不带她去附近的食堂，又以先来者的身份教她一些大学校园生活的小知识。
　　“我的同学。”
　　“我中学同学。”
　　“对，刚刚入学。”碰到兴奋哥等熟人的时候，他还借机大声解释，芝加哥大学的学生们虽然矜持，但人多嘴杂，千万不能被发现什么。
　　好不容易熬到下午，他带上器械走进壁球馆。
　　故意多留了会儿，一同练习的队友刚刚离开，乖乖女就悄悄钻了进来。
　　“这里和中学也没什么大区别。”她扑上来，非常主动。
　　“等等，卡茜蒂，我们不能再这样了。”
　　两人分开，宋亚对她说道：“我现在有正式的女朋友。”
　　“难道你以前没有吗？”她质问。
　　“不一样，我承受不起再被抓到偷吃了，而且，这种状态对你也不公平。”宋亚说。
　　“我不在意，我喜欢你。”她目光在封闭的室内球场巡睃了一遍，“我以为你叫我来这是因为别的事。”她又低头笑了，“还记得高中时的储物室吗？”
　　“这里不是高中，人来人往，太容易被发现了。”
　　宋亚说道，又马上甩甩头，“我们先不聊这个卡茜蒂，我很严肃。”
　　“什么？”她问。
　　“我们不能再在一起了。”宋亚重复了一遍。
　　“我没听到！”她双手把耳朵盖住。
　　“我……”
　　宋亚把心狠下来，“是这样的，虽然这里是大学校园，但我还是不能冒任何风险。你昨天看过MJ案了吗？记者们无孔不入，明星们的隐私就等于钱，现在外面传言有媒体愿意出二十万刀买我偷吃的确凿证据，二十万刀，这里的所有同学都可能成为某家小报的密探。我现在的女朋友是DIVA，这种消息是爆炸性的，也会给我们的事业以重击，我被抓到再次偷吃，歌迷和民众会唾弃我，玛利亚凯莉作为DIVA，她也会受到各种关于挑男人眼光不行的嘲笑。”
　　她听完眼泪立刻流了下来，“那你为什么还要帮我，和你念一所学校，我以为……”
　　“你本来就能考上好学校，我看你的成绩，即使没有我帮忙的那些社会活动简历和推荐人，芝加哥大学应该也会录取你。”宋亚说。
　　“可你帮我付了学费。”她擦着眼泪说道。
　　“没有，你父亲帮了我一个忙，那是我付给他的报酬，只是我把那笔钱直接打入到了你的学费账户上而已。”宋亚说。
　　“天哪，我又在壁球馆里被你甩了，两次！”她哭着说：“你都不知道我在南非有多想你。”
　　“对不起，我……”
　　宋亚也是没办法，“我在做对的事，卡茜蒂，这是对我们都正确的，最好的，甚至必然的选择。”
　　“我甚至不介意你有女朋友，菲姬那时候……”
　　“所以我不能再这样了，这对你也不公平，我捧红了菲姬，给了艾米电影女主，塔拉吉当女二……”
　　宋亚数着以前的森林，“只要能帮，我尽可能地帮你们，也许你大学毕业后我也能帮你发展出很好的事业。但是，我不能再维持和你们的那种关系了，这太危险，而且玛利亚凯莉的家人都和苏茜姨妈见过了。”
　　“你们打算结婚？”她问。
　　“不知道，我在犹豫。”都说到这份上了，宋亚也没什么好隐瞒的，“但是我们不能再和以前一样了，这点上我已经做出了决定。”
　　“你？”她擦干眼泪冷笑，“我不信你能做到。”
　　“我是个自控能力很强的人，你了解我卡茜蒂。”宋亚回答。
　　“呵呵……”
　　她甩甩头发，“好吧，我不会再打扰你了，只是同学。”
　　“只是同学。”
　　惆怅地把最后一片森林目送走，宋亚独自靠在壁球馆的墙上，调整了一会儿心情，真是的，怎么没有天启？不管了，他把所有过剩的精力和郁闷全发泄到了壁球上，球馆里很快响起球狠狠砸到墙上的声音。
　　二十六号，MJ发表了一个声明，他开始取消或者推迟巡演，赶回了米国。更多的消息逐渐被披露出来，原来早在十八号洛杉矶警方就开始了刑事调查，二十一号，也就是埃文钱德勒公开声明的前三天，对梦幻庄园的搜查令就已经下达了。
　　但洛杉矶警方应该无功而返了，否则二十四号之前事情就不会是私底下的窃窃私语，早闹大了。他们的简报也支持MJ，一共询问了到过梦幻庄园的三十多个孩子，都异口同声不认为MJ对他们做过不好的事，搜查也没有任何发现。
　　反倒是埃文钱德勒的黑料不断增多，他欠了数万刀的抚养费没有给孩子母亲，而孩子母亲，也就是宋亚第一次去梦幻庄园见过的那位MJ歌迷公开表示相信MJ，还说她正在和前夫埃文钱德勒争夺监护权，这是对方的报复。
　　看起来MJ的应对很完美，他转守为攻，对埃文钱德勒造成了很大压力，他果然没有用亚伦格鲁布曼，还是让大卫格芬系的博特菲尔兹作为发言人。
　　宋亚只是偶尔关注MJ的案件进展，在学习之余他还要专心练歌，为九月二号的MTV颁奖典礼做准备。


第四百七十九章 他有我电话
　　三十一号，埃文钱德勒通过律师宣布将对MJ发起民事诉讼，从十八号洛杉矶警方才开始刑事调查，十三天后他就急于打民事官司来看，洛杉矶警方肯定没找到充分的证据逮捕MJ，他急于通过民事官司获得巨额和解金的意图已无法掩饰了。
　　MJ方的手段还是很老辣的，一系列揭老底式的攻势把埃文钱德勒的窘迫隐私揭露到大众面前，收入不菲的好莱坞牙医却拖欠妻儿近七万刀抚养费，离婚后投资失败，生活一团糟等等。
　　这个案子和宋亚的荧光剂案非常类似，但荧光剂案的原告方理由本身比较荒诞，即使宋亚打输了最多也不过赔钱了事。但MJ的这个案子如果打输了，不光要赔钱，他的所有名气地位就全完了。
　　所以埃文钱德勒的律师只是宣布要发起民事诉讼，但实际提交时间会推后十来天，这是他们特意为庭前和解留下的最佳窗口期。不像宋亚荧光剂的庭审过程中和解，开庭前双方达成和解对MJ是比较有利的，这种和解方式的保密义务对原告要求较高，MJ作为被告方可以对外宣布是无责任和解，彻底把这件事了结。
　　是破财消灾还是死磕到底，现在选择权又落到了MJ一方手里。
　　这时候的宋亚一行人也到达了洛杉矶的环球剧院，为VMA现场表演彩排。
　　这个剧院正好就在环球影城内，原本是露天的，初衷只是为影城游客观赏表演提供场地，但一个偶然的机会它被作为了英国音乐和剧作家韦伯的百老汇摇滚音乐剧‘万世巨星’演出场地，大获成功的音乐剧久演不衰，这个剧院就踏上了慢慢扩建之路。
　　今年五月份它就刚刚完成新一轮技术改造，包括DTS，各家最先进的环绕立体声系统也被加了进来，举办颁奖典礼什么的已完全够用。
　　由于雷石东的亲自过问，还有和环球影业的良好关系，宋亚这次捞到了最大最好的休息室加化妆间，只有麦当娜和珍妮杰克逊和他一个等级。而玛丽亚凯莉因为要忙新专宣传没来，所以这次连提名都没有捞到。
　　“所有设备，特别是耳返，都要仔细检查，迪昂，我表演的时候你一定要钉在后台控制室，别让VMA的人乱动我的伴奏。”
　　由于VMA恶名在外，宋亚不得不倍加小心，即使有雷石东过问，他仍然要牢牢把一切潜在危险都考虑到。
　　“明白。”同行的迪昂威尔逊答道。
　　“你知道该找谁吗？”宋亚还不放心，问道。
　　“莱斯加兰德。”
　　“对，盯着他，如果被拒绝进入控制室你就和他吵架，他答应过我的。”莱斯加兰德在雷石东面前亲口保证过，量他不敢反悔。
　　“我明白。”迪昂威尔逊继续点头。
　　“这是当晚主持人的问题。”叶列莫夫也来了，他递过来一张红毯问答的稿件。
　　宋亚粗略看了一下，“没问题，把我的要求转告了吗？”
　　“不得提问米拉、MJ等人的问题，还有……”叶列莫夫背诵道。
　　“嗯。”
　　宋亚才放下了心，开始在琳达和造型师的帮助下试演出服，这次他穿了件原版MV里歌手的那种改良过的飞鼠裤，比MC Hammer那种肥大夸张的版本要低调协调许多，A＋服饰秋装也会同步推出。
　　上半身，他到时候只会穿件深色紧身弹力背心，这是为现场效果考虑的，唱到中途，他会稍稍把背心下摆撩起来点，露出比较得意的腹肌。
　　由于时间很紧，舞蹈设计上基本延续了他的MV版本风格，删除了原版歌手模仿MJ的太空步和滑步，代之为舞出我人生准备的街舞动作。
　　“就这件吧。”他把定做的裤子换着穿上试了试，挑中一件感觉最不影响舞蹈动作的。
　　琳达和造型师退远，盯着他看了会儿，也感觉认可，又把挂满背心的移动衣架推过来。
　　正在忙着，外面老麦克推开门，“有客人。”
　　一位动作比较娘的白人男性出现在门口，“APLUS，麦当娜小姐邀您过去聊聊。”他笑着说道。
　　“呃，代我对她说声抱歉，好吗？我这实在太忙了。”他一件一件换背心，不停照镜子。
　　“就在隔壁。”对方十分意外。
　　“抱歉。”
　　“好吧……打扰了。”他没再纠缠，告辞离开。
　　老麦克把门关上。
　　琳达和造型师都笑了起来，“没办法，Mimi不许。”宋亚委屈地对她们说道。
　　玛丽亚凯莉90年刚出道时和麦当娜隔空撕过一个回合，当时摩图拉为了捧她，宣传攻势铺天盖地，麦当娜也难以避免地被记者问到，不高兴地回答‘打死我也不想听到那个人的名字。’
　　还是新人的玛丽亚凯莉立刻反唇相讥，‘我从中学时就再也没听过她的歌了，虽然她还没过气。’
　　然后梁子就算结下了……
　　“就它吧。”挑中合意的背心，这时候工作人员进来催促，现场表演的大牌很多，除了他和麦当娜和珍妮杰克逊，还有斯汀、空中铁匠乐队等等，每个人的彩排时间都是预先定好的。
　　不过就连斯汀的休息室都没他的大。
　　“走吧。”
　　琳达又给他披了件外套，在一群人簇拥下出了门，没想到迎头就听到‘YO’的一声，扭头望去，是2PAC。
　　“嘿，2PAC兄弟。”
　　友好地和对方碰拳，“德瑞呢？你们没一起来吗？”
　　他知道2PAC没获得提名，只有德瑞靠Nuthin'but a'G'Thang拿到了最佳说唱音乐录影带提名，但没有现场表演任务。
　　“没有，我来探望朋友。”2PAC还是那副拽拽的样子，他现在也算很红了，专辑卖得不错，和东海岸Biggie的互捧也赚到了很好的热度，双赢。这当然对宋亚来说不是件好事，不过2PAC只是歌手，症结还在苏格奈特和吹牛老爹两位老板身上。
　　“好的，呃，回头再聊？我要去彩排。”
　　“去吧。”
　　宋亚以为他是来探望珍妮杰克逊的，他俩主演的那部电影只上映了三周，总票房两千七百多万，比预估的两千五百万稍微高了那么一点。
　　走到一半，回头看了眼，没想到2PAC的跟班都聚在麦当娜休息室的门口，没见他人，应该已经进去了。
　　这俩个也有交情吗？
　　心里嘀咕着，踏上了演出舞台。
　　“Ooh，just the thought of you gets me so high，so high……”
　　他拿上已经被迪昂威尔逊做好标记的麦克风和耳返，在VMA工作人员的帮助下踩场，注意力放在全曲最难的那一句，唱了几遍，随着年纪渐大，他已经越来越难发出那个尖细的音了，但暂时还没问题，“这个麦克风架……”
　　原版歌手的舞蹈基本围绕着立式麦克风架进行，他也有样学样，把麦克风架调整到合适的位置，“到时候我上场，要保证这个架子在这里，高度也像这样，可以吗？”
　　“可以。”工作人员和迪昂威尔逊立刻走上来，记录麦克风架的位置和高度。
　　一切都称心合意，他用足了彩排时间，才离开舞台。
　　九月一号，MJ一方的安东尼佩利卡诺公布了一段录音带，是关于埃文钱德勒的，对方正和代理律师聊着怎么跟MJ开价的细节，不管那位游走在灰色地带的私家侦探是怎么弄到这段录音的，加州法律也确实不允许非法录音作为刑事案件证据，但还有一条，民事案中受到敲诈勒索的情况下除外，这对原告方来说又是一记重拳。
　　一切看似MJ要平安度过这次危机了，宋亚也和来排练的珍妮杰克逊聊了两句，两人是第一次接触，仅止于寒暄层面，不过对方的心情明显因为MJ案的新进展好了很多。
　　二号，VMA颁奖典礼开幕，主办方没有搞事，宋亚的红毯和采访都波澜不惊。
　　不过后面的麦当娜明显不想让他如愿，在外场主持人让评价APLUS的时候，她回答‘我很欣赏他和他的音乐，他也有我电话。’


第四百八十章 嗓子
　　宋亚还对此浑然不知，麦当娜就负责开场表演，她和另两位女舞者身着魔术师礼服，和三位衣着性感的女郎来了段大胆的椅子舞，动作极尽挑逗暴露之能事。也就是风格开放不搞事不舒服的VMA，格莱美甚至AMA绝对不会让她这么干，可以想见，这位话题女王事后必然会遭到主流媒体的又一番口诛笔伐。
　　不过这对她来说是家常便饭了，VMA几乎是她的主场，84年，她就是在这个颁奖典礼上用身着暴露胸衣、吊带丝袜、束着Boy Toy金属腰带的一首Like a Virgin开创她的音乐霸业，不仅一举确立了冲破世俗的前卫歌手形象，随后媒体的抨击和大辩论也帮当时还弱小的MTV台获得了广泛的关注度和收视率。
　　她还数次借舞蹈动作用手里的魔术师拐杖指着台下的宋亚，并且抛媚眼。
　　“别切过去。”
　　当现场编导让摄影师将镜头拉近正在艰难保持微笑的宋亚面部时，莱斯加兰德立刻下令。
　　“很好的话题呀？”编导不解，“两位DIVA抢男人，玛丽亚凯莉看到会怎么想？她如果没忍住开撕的话……”
　　“让你别切就别切！”莱斯加兰德心说今晚还针对APLUS搞事的话，大老板该炒自己鱿鱼了。
　　“好吧……”编导依依不舍地放弃了这段暗示性的画面切换。
　　其实宋亚艰难挤出笑容的原因是他发现准备放进二专的那首Earned It，原版MV的椅子舞和麦当娜这次表演有点像，当然原版MV里的女人身材更好，穿得更少。他不知道Earned It原曲出现在什么时候，但如果95年自己真把那段拍出来做MV的话，也许会被别人指责是模仿麦当娜，毕竟时隔不久……
　　“获奖的是：APLUS！”
　　没时间多想，很快，他战胜了德瑞和Arrested Development、Naughty by Nature两个知名说唱团体，从马丁劳伦斯手里接过最佳说唱音乐录影带的奖杯。
　　马丁劳伦斯算艾迪墨菲的人，而他们因为和哈莉的矛盾，也与自己关系不佳，所有颁奖致辞时有点阴阳怪气。
　　管他的，他现在在好莱坞是老板级别的，就算以后舞出我人生票房失败，起码在这之前，大家都会对他的钱充分尊重。
　　“谢谢，谢谢大家，我要感谢……”
　　用标准的动作和表情念完感谢词，和马丁劳伦斯生硬拥抱后下台。
　　VMA这次很老实，随后他又获得了最佳男性音乐录影带，两个奖都是靠Where Is The Love一首歌拿下的。
　　台下的乔治迈克尔表情有点失落，这家伙正好在宋亚刚刚成名的时候和索尼哥伦比亚唱片闹翻了，之后便陷入了和唱片公司的官司，音乐事业一直在走下坡路。好朋友兼死党，皇后乐队的主唱弗莱迪因HIV去世后，他和弗莱迪等人在西班牙小岛上放纵享乐的事情也被曝光，吸毐、滥交什么的全都来，男女不禁，这使他现在的个人形象更趋于负面。
　　这个奖项是由当红小生基努里维斯颁发的，对方和大卫格芬有不错的交情，颁奖时互动很融洽。
　　接受这个奖之后，舞台暗了下来，他快步回到后台换上演出服再回到台上，站到了舞台前的T型顶端，也是刚才麦当娜表演椅子舞的位置。
　　双手扶住立式麦克风支架，低头。
　　舞台的红色灯光和伴奏同时展开，“It's too hard to sleep……”他跟着节拍，唱了起来。
　　两句之后，他跳起了舞步，麦克风支架随着他的动作向两边倾斜，并且对台下和记住的几个机位方向微笑放电。
　　“Ooh，just the thought of you gets me so high，so high……”
　　到了最难的一句，他有点过于追求完美，刚刚唱完，就感觉声带有些刺痛。
　　但现在不是停下检查的时候，“Girl！you're the one！I want to want me……”
　　轻轻把背心下摆撩起，露出涂过油的漂亮腹肌。
　　观众和明星们发出尖叫，现场嗨了起来。
　　“这小子确实很性感。”
　　控制室里，一位男性编导赞叹道。
　　“更性感的是他送的那颗钻戒。”女性编导语气颇为嫉妒，“玛丽亚凯莉现在上哪都戴着它。”
　　“如果有人送我两百万的钻戒……”另一位女性编导开始做梦。
　　其他人笑了起来。
　　“别停，继续往上推。”一旁的迪昂威尔逊没参与进他们的讨论，专注地盯着电视台调音师的操作仪器的手。
　　调音师咕哝了一句，按照迪昂指示操作的同时，把告状的目光投向了莱斯加兰德。
　　莱斯加兰德才不想管，当然，他也不能把被大老板警告的事说出来影响自己的威信，“五号机，切特写。”
　　宋亚已经把麦克风从支架上拿了下来，开始做难度比较高的街舞动作。
　　“so high，so high……”
　　又到了这一句，他忍着痛继续唱了出来，尖细的句尾稍微有点破音。
　　不过整场表演算是成功的，下台简单养护了下嗓子，在现场播放了一个特意制作的颁奖搞笑短片后，他第四次上台，从变性女王RuPaul那里接受了最重要的观众选择大奖。
　　正如容许麦当娜的挑逗性表演，MTV台在当代是最先锋前卫也是最‘敢’的电视台之一，某种程度上甚至能带动社会流行趋势，可惜，如果不是他们太喜欢搞事，而宋亚的敌人又有点多之外，他倒不介意多来参加。
　　今年又雷石东的亲口许诺，明年就不一定了，所以除非拿到像今年一样的保证，他接下来仍会谨慎对待VMA的邀请。
　　“谢谢，谢谢全米观众选择了我……”
　　他的嗓音已有点沙哑，但只能继续坚持说着感谢词，临时缩短了点，“我要特别感谢我的Best friend，玛利亚凯莉，她今天没有到现场，嗨……I Love you……”
　　他对着镜头挥手，台下的观众和明星都发出会意的笑声。
　　“今天你的表现堪称完美。”
　　没有再回到休息室，拿完奖他就直接回了酒店，叶列莫夫对疲惫地躺在沙发上的他恭维道。
　　“我感觉……”
　　宋亚指指自己的喉咙，“我这里出了点问题。”
　　“是吗？”
　　房间里的人立刻紧张地对视一眼，歌手声带出问题可不是小事，有可能毁掉职业生涯的。
　　“我认识好莱坞的一个专业医生。”琳达拿起手机。
　　宋亚点头许可。
　　她立刻开始拨打电话。
　　在等待医生到来的空当，琳达又接了个电话，马上扭开了收音机。
　　“恭喜你凯莉小姐，你的Dreamlover即将拿到这周公告牌榜首，APLUS刚刚在VMA颁奖典礼上对你的隔空示爱你看到了吗？”
　　玛利亚凯莉在打歌途中，接受纽约某电台的晚间专访。
　　她先开心地咯咯咯笑了一阵，“我看到了……”
　　“你有什么想对他说的吗？”DJ问她。
　　“嗯……用同样的话回答咯。”
　　“我爱你？”
　　“对。”
　　“哦，对了，你对麦当娜在红毯上的那句话怎么看？APLUS有她的电话吗？你知道这件事吗？”
　　“APLUS永远也不会主动打给那个女人。”
　　“你肯定？”
　　“对，我肯定。”
　　“什么鬼？麦当娜说了什么？什么电话！？”宋亚听到这立刻坐了起来，“唉哟，嗓子痛，痛痛！”


第四百八十一章 代入男主
　　“稍微有点红肿，你要小心……”
　　为MC Hammer等一系列西海岸歌手服务的医生过来稍微检查了下，“不要再过度使用声带，不要喝酒抽烟和吃辛辣食物，我开点药，你吃过以后依然要时刻注意炎症，多做检查……”
　　他取出处方单开了点药，撕下来递给琳达，“这两天最好连话都少说，你虽然还年轻，但声带对歌手是最重要的身体器官，多保养，多注意生活习惯，别等到声带撕裂再后悔莫及。红肿消退后，你要找个专业的声乐教师，开始安排周密的恢复性训练。”
　　“这么……咳，这么麻烦吗？”宋亚问。
　　“你的嗓子值多少钱？自己算算……”
　　医生眨眨眼睛，笑道：“今晚的表演很成功，祝贺你APLUS。但Want to Want Me这么高难度的歌以后要少唱了，对，我刚就在家看VMA。”
　　“好吧，这么晚麻烦您跑一趟。”
　　琳达把他送走，回来说道：“听到刚才医生的话了？这两天尽量少说话，明天回芝加哥后我会安排好后续的治疗和恢复行程。”
　　“听你的。”
　　被医生这么一吓宋亚也有点心悬，等琳达把药弄来就乖乖吃下。
　　“正好，你可以趁这段时间多体验一下泰勒这个角色。”叶列莫夫说道。
　　泰勒是舞出我人生的男主名字，人设就有个语言障碍，现在倒也正好了。
　　宋亚选择听他的，把老拉里改过的剧本拿出来仔细琢磨。
　　舞出我人生其实就说了这么一个故事：男主泰勒和死党兄弟是在街头无所事事的青年，偶尔偷偷车维持生活这样子，但泰勒和死党男二都有自己的梦想和不错的天赋，泰勒是跳街舞，男二是篮球，哦不，为了配合男二演员亚当桑德拉，已经改成了棒球。
　　但是两人一方面认定为梦想努力不会成功，一方面也习惯了闲散的生活，无意改变。
　　某天，男主泰勒在夜店跳舞，和一位黑帮份子的女人跳嗨了纠缠到一起，然后被黑帮份子发现，随后两人爆发冲突，黑帮份子掏枪，男二帮男主认怂，把他拉走，这是一条故事线。后来男二弟弟被这位黑帮份子枪杀，促使两人终于下定决心，和过去的自己告别，在各自擅长的领域努力奋斗。
　　另一条故事线就是爱情和舞蹈的主线，男主和男二以及男二弟弟三人晚上在街头打球的时候，不小心打破了附近艺术学院的窗户，三人爬了进去，在学校剧场里开始打闹，故意将舞台上的布景和道具弄坏了不少。没想到校警赶到，两位死党逃脱，男主被抓住，被判了社区服务，就是在这所学校里当清洁工。
　　随后就是男主在学校里打扫时，目睹了所有学生为各自梦想勤奋练习的场面，一方面对自己吊儿郎当没有目标的生活有所触动和质疑，另一方面对在练习现代舞的富有家庭出身女主一见钟情。
　　在自卑心理和荷尔蒙的矛盾作用下，他只默默地观察女主，并未行动。
　　还是出于矛盾的心理，一方面他在学校里规规矩矩完成自己的清洁任务，另一方面，在学校外来接他去玩的死党面前，他立刻又变回了原来那个街头男孩的老样子，表示对学校里的人和事都不屑一顾，特别是他们跳的芭蕾或者现代舞，他在学校外面跳起了自己钟爱的街舞。
　　这一幕被女主在窗口看到，从此她对男主也有了印象。
　　一个偶然的机会，女主的舞伴受伤，而新的舞伴都托举不起来女主，在一旁冷眼旁观的男主等人走光之后，终于鼓起勇气，自告奋勇说自己也可以。
　　女主给了他机会，他轻松托举起了女主，两人在经过第一次练习过后，女主说服校长将男主的清洁任务转成了给她当舞伴。
　　于是渐渐的，情愫在两人越来越默契的合练之间诞生，或者说其实两人早就心有所动了……
　　“BABYFACE。”
　　宋亚正在试着按伊万娜查伯克的教导把自己代入到男主的心境里，琳达拿着电话过来，宋亚指指她，让她自己接。
　　刚才在VMA上她把舞出我人生原声带的一些曲谱给了BABYFACE，让他带回去和唐妮布莱斯顿挑一首，没想到他现在就回应了。
　　“APLUS，我帮唐妮挑了U Must Be。”BABYFACE说道。
　　这首女声独唱歌曲是和夏奇拉在码头天启的，可惜她不愿唱，宋亚朝琳达点点头。
　　“他同意。”琳达转述。
　　“还有，将Get Up的合唱歌手给洛松达？”BABYFACE又问。
　　Get Up是几首男女合唱里女声部分最多的歌曲，洛松达当然适合，否则宋亚也不会把招女歌手的标杆定为她了。但这次宋亚摇头了，洛松达他们TLC的三个欺负过菲姬，自己把歌给她唱菲姬肯定会造反。
　　“不好意思，他觉得有点不合适。”
　　“嘿！琳达，把电话给APLUS，让他自己和我说！”BABYFACE大概以为宋亚在摆谱，不高兴了。
　　宋亚指指自己的嗓子。
　　“这种事最好不要被别人知道。”琳达把话筒按住，提醒。
　　宋亚摆摆手，示意没事。
　　琳达又对电话说道：“APLUS在VMA表演之后嗓子有点不舒服，不能说话。”
　　“这么严重？”
　　“没有很严重，但医生建议现在不要多说话。”琳达回道。
　　“YO……”宋亚把电话拿过来，模仿男主的语言障碍说道：“对不起，菲姬……会不高兴的。”
　　“Fuck，你对旗下歌手要狠得下心，不能惯着。”
　　BABYFACE说道：“好吧，那这事就算了，你写的歌都很不错，会适合唐妮的。”
　　“谢了，我模仿了你……的风格。”
　　“没事，唱片业就是这样，我们旗下歌手也有模仿你说唱风格的，那就这样，好好休息吧，注意嗓子。”BABYFACE挂掉电话。
　　“现在外面把唐妮布莱斯顿叫做BABYFACE的第一夫人。”琳达说起了八卦。
　　按照宋亚的观察，两人之间确实像有些什么，这在唱片业也不鲜见。不过BABYFACE是已婚人士，这种传闻自己就不去搀和了。
　　“丹尼尔。”
　　琳达又接通了电话。
　　“APLUS，我和Def Jam的莱尔科恩过两天去芝加哥找你，你在芝加哥的对吧？”丹尼尔问道。
　　“耶。”宋亚用街头男孩的黑人腔调，懒洋洋回答。
　　“他是Def Jam的总裁，对股份最多的罗素西蒙斯早有不满，在我们的行动里，他是重要人物，没他我们办不成事，所以你要好好招待他，和他多聊聊。”丹尼尔说。
　　“OK。”
　　“还有，莱尔科恩和里克鲁宾有仇，我知道你和里克鲁宾关系不错，但最好不要在莱尔面前提及他。”
　　“嗯。”
　　“罗素西蒙斯股份大约在百分之二十左右，莱尔科恩百分之十左右，所以我们要逼罗素西蒙斯起码将股份压到百分之十以下，这是莱尔科恩的底线。他受不了罗素西蒙斯总是拿Def Jam的资源去帮他搞那些时尚和杂志之类的私人副业了。”
　　“了解。”
　　“我们的目标就是从罗素西蒙斯手里收来百分之十，从其他小股东手里收来百分之八左右的股份，但莱尔科恩依然要作为Def Jam的总裁管理这家唱片公司，你能接受吗？”
　　“可以。”
　　“Fuck！你就不能多说两句话吗？”
　　“抱歉？”
　　“我这是在帮你捞钱，别跟我嘻嘻哈哈的……”丹尼尔有点生气了，“好了，有些事电话里不方便说，见面再聊。”
　　“等你。”


第四百八十二章 门口的野蛮人
　　回到芝加哥，声带竟然肿得更大了点，他让琳达找了当地最好的咽喉医生以及声乐老师，开始认真对待。
　　“你必须改变发声方式了APLUS。”
　　在联合会诊过后，声乐老师建议：“对歌手来说野路子走不远的，你以前纯靠嗓音天赋在唱，那句so high的尾音拉得太细太高，每那么唱一次对声带都是一种伤害，果然，现在恶果爆发了。”
　　“那该怎么办？”琳达代他问道。
　　“静下心来老老实实重新练。”对方开出药方。
　　“我十九岁了。”宋亚说道。
　　“要有毅力，声带这东西太脆弱了。”医生说：“不能把希望寄托在运气上。”
　　“好吧。”宋亚无奈地答道，他现在有点尴尬，为了赶为拍电影丢下的整个学季进度，他这个学季可报了四门核心课程，没多少空余时间……
　　看样子要把原声带的事提前了，起码要让迪昂威尔逊他们评估一下，哪些歌自己的嗓子必须慎重对待，还好，新天启歌曲都没有Want to Want Me那么变态的尾音。
　　向琳达示意了一下，让她先将那十几首备注密密麻麻的词曲谱子给声乐老师过目。
　　“这些都是你写的？”声乐老师很吃惊地问道。
　　“是的。”琳达代他回答。
　　“哇喔，你真是个天才……”对方仔细看了很久，“很幸运，难度都不及Want to Want Me，只有Say Goodbye的表现方式可能需要改进，你以后要避免这种细嗓。”
　　“所以我们雇了你。”琳达说。
　　“好吧，我会制定一个详细的恢复方案，并且定时去高地公园为APLUS上课。”声乐老师点头。
　　除了学校和声乐课，宋亚还得练舞，还得打磨演技，每天的时间被排得满满当当，不过也正好，玛丽亚凯莉在为新专宣发全球跑，没有女人的寂寞日子不愁打发了。
　　过了两天，MJ的案子仍占据热度高点的时候，丹尼尔和Def Jam总裁莱尔科恩联袂到访高地公园。
　　“APLUS你嗓子好点了吗？”丹尼尔知道了他声带出问题的事，很关心地问道。
　　宋亚耸耸肩，做了个没问题的姿势。
　　“现在是我们最好的机会。”丹尼尔直接切入话题，MJ的管理人是摩图拉，他某种程度上并不怎么关心案件到底会走向何处。
　　“是的，罗素西蒙斯必须走人。”莱尔科恩补充道，他当年和罗素西蒙斯联手赶走了Def Jam的创始人里克鲁宾，现在又要联合丹尼尔和自己赶走密友罗素西蒙斯了，是个为了利益不择手段的狡猾家伙。
　　“酷。”
　　宋亚现在已经渐渐完全进入了男主的内心世界，其实也没什么难的，男主的出身背景是自己穿越后类似，如果不是天启外挂，估计他和男主的生活也不会有太大区别。
　　对面两人对视一眼，都无奈地笑笑，他俩都需要借重宋亚的钱，这种时候的人精们忍耐力绝对能拿满分。
　　“说说具体计划吧？”
　　哈姆林把书房的门关上，这次宋亚只让琳达和他参与进了密谈，基本上，他和古德曼的分工就是他偏向纽约的业务，而古德曼专注于芝加哥。
　　“我已经在索尼哥伦比亚唱片内部给了罗素西蒙斯最后通牒，如果他不离开Def Jam，我们就在发行上卡住所有Def Jam歌手的脖子。”丹尼尔说道。
　　“我在Def Jam内部也动手了，开会的结果就是他必须走人，为了唱片公司好，反正他现在也一心搞那些副业。”莱尔科恩补充。
　　哈姆林坐到沙发上，手随意搭着靠背，“他不会束手就擒吧？”
　　“他还能怎么样，Def Jam已经很久没卖出过白金唱片了。”莱尔科恩愤愤不平地说道。
　　“你是总裁。”哈姆林质疑。
　　“他有百分之二十股份，是大股东，索尼哥伦比亚唱片虽然占股百分之五十，但摩图拉时期基本不过问旗下厂牌的具体经营。”莱尔科恩回答，其实这是唱片业的规矩，上游发行公司占那一半的股份是出于绑定厂牌发行约的目地，一般收购时的合同上都会签个不介入具体经营的条款，否则别人也不会让它收购。
　　哈姆林立刻把这点揭破。
　　“现在不行了，现在我们连年巨亏，再不改变就来不及了。”莱尔科恩抱怨。
　　“罗素西蒙斯引入了宝丽金和我们抗衡，他想让宝丽金收购索尼哥伦比亚唱片手里的百分之五十。”丹尼尔说，“宝丽金背后是飞利浦公司，财大气粗，他们一直想打入米国嘻哈音乐市场，Def Jam唱片的底蕴很符合他们的要求。”
　　“所以我们……”宋亚亲自问。
　　“我们不抗拒卖给宝丽金，其实这也正好，不解决罗素西蒙斯我们就不卖。”莱尔科恩说道，“中小股东也站在我这一边。”
　　“我给Def Jam的压力很大，APLUS你先收购想立刻退场的中小股东股份，一共在百分之八到百分之九。”
　　丹尼尔把一份文件给哈姆林，“我们都为你准备好了。”
　　“你进场，一起和我们逼迫罗素西蒙斯放弃大股东地位，他的百分之十也归你吃下。”莱尔科恩说道，“我个人也会买一点，使我的股份占到百分之十以上。”
　　“如果他想全卖最好，那么你就吃掉他的百分之二十，不过我估计不会。”丹尼尔说。
　　“钱？时间？”宋亚问。
　　“二十四小时。”艾尔科恩看看表，“按百分之二十八来算，你最好准备一千万资金。”
　　Def Jam在几年前和SBK是差不多规模的公司，当时丹尼尔所在的SBK卖了三亿刀，Def Jam估值也近似，所以占股百分之二十的罗素西蒙斯当时起码有六千万身价，不算他的那些副业。但是现在，宋亚准备一千万就可以拿下百分之二十八，这是笔好生意，即使现在Def Jam不行了。
　　“我会尽快答复。”宋亚站起来，向他们伸出手。
　　“我们单独聊聊。”
　　丹尼尔没打算走，把其他人打发出去，“APLUS，我有话直说，如果你拿下百分之二十八，你要在某个合适的时间用合适的价钱转让给我百分之八，如果你拿下百分之十八，那就百分之五。这笔买卖不会赔钱的，别再犹豫了，等我把Def Jam转卖给宝丽金，你手里的股份立刻就会增值，宝丽金为索尼哥伦比亚那百分之五十股份起码会出五千万刀，我只是没告诉莱尔科恩他们而已。”
　　宋亚明白了，高级经理人翘起东家墙角来无非就是这些招数，对方索要的那部分股份就算自己代持的。
　　“没问题。”他仍旧用男主泰勒对什么都无所谓的态度回复。
　　“那我们说好了？”
　　“说好了。”
　　丹尼尔满意了，他指指书房里架子上的那本‘门口的野蛮人’说道：“不错的书，你也在看？”
　　宋亚点头。
　　“这件事上我们就是野蛮人，闯进罗素西蒙斯家里，杀个痛快。”他笑道。
　　宋亚咧嘴也笑了。
　　两人离开，他们将连夜赶回纽约，按丹尼尔说的，趁大家的注意力全在MJ那边，快速把罗素西蒙斯解决掉，所以莱尔科恩才说只有二十四个小时。
　　送人回来的宋亚走到客厅，看到琳达正在摆弄一个盒式录像机一样的黑盒子。
　　“这是什么？”他看到了盒子上的汉字‘万燕VCD’想起来了，自己投了三百万的产品终于面世，并且把样机寄过来了。
　　随机器还附赠了一些华国电影光盘，VCD格式的。
　　让琳达开始播放，效果还不错，音质和画质都一般，但已经是非常新鲜的东西了。
　　快进，倍速播放，宋亚兴致勃勃地摆弄着，非常满意，这比Palm的那个PDA产品要靠谱多了，虽然在发达国家很难解决片源问题，不过在盗版横行的地区应该很有市场。
　　“等等，VCD？我好像在哪见过这个词。”哈姆林也凑了过来，“我去找找。”
　　他从包里找出一本财经杂志，翻开内页，‘索尼、飞利浦、JVC、松下等公司联手推出VCD格式标准。’
　　“WTF！？”宋亚看到这行字不禁惊呼，声带马上传来一阵刺痛，“痛！痛痛！”


第四百八十三章 高深莫测
　　迪莱被叫了过来，宋亚让他看杂志报道。
　　“我不清楚，也许你该问问C－CUBE的孙先生？他投的钱比你多，不是吗？”迪莱提议。
　　宋亚看了他一眼，默默点头。
　　基于天启的投资，他很多都没有通过A＋音频公司进行，毕竟按照三年期、五年期的盈利股权激励计划，迪莱最多会拿走这家公司的百分之十五。A＋音频是92年通过DTS的B轮融资开始账面盈利的，那么95年第一阶段奖励兑现，迪莱会被奖励百分之五股份，盈利维持到97年则是百分之十五。
　　所以比如A＋踏板公司、巴恩公司、A＋服饰、Palm、万燕、A＋电影工作室、阿美利加音乐杂志、露易丝报道和股票等投资他都是通过自己全资拥有的A＋唱片和A＋版权和资产管理公司进行。
　　虽然之前的投资是迪莱去跑腿的，但他作为A＋音频总裁，要管着合成音版权库以及DTS、阿美利加音乐网站三大摊子，精力有限，对和自身利益无关的生意不上心很正常。
　　而宋亚自己对A＋踏板公司、巴恩公司、A＋服饰等有明确经理人负责的实业关注较多，Palm和万燕这两个纯风险投资正好处于他和迪莱的视角盲区。
　　现在恰恰是这两家公司有可能赔钱。
　　他觉得起码要像MJ一样，再多找一位律师负责盯着这两家公司以及自己的后续风投。
　　当然，孙燕生还是要联系的，自己投了三百万刀只占百分之十五股份，大头是他和华国的万燕电子。
　　“我正在忙着C－CUBE明年在纳斯达克上市的事……”
　　孙燕生解释了一下专利方面上的问题，基本上，这部VCD机很难在米申请到专利，关键点在没自己的技术，VCD碟片格式掌握在索尼、飞利浦等公司手里，光驱也是，各种解码芯片被C－CUBE和德州仪器等公司瓜分，就连外观专利也绕不过索尼多年前的LD播放器。
　　“老万没这方面的意识。”他说：“最多用整合方案申请专利，但现在也晚了，所有样机被各家公司买来研究过，相关专利已经被抢注……”
　　孙燕生也很无奈，这个当口他不能得罪C－CUBE背后的米国和本子资本，而且他自己也在C－CUBE公司面临被边缘化的风险，公司总裁不是他，作为创始人，经过几轮融资之后发言权也大大削弱了，明年上市后只会更没存在感。
　　“那怎么办？”宋亚问。
　　“在华国生产销售没问题，我们有很大的先发和资本优势，应该不会亏，现在一台机器能卖到四千到五千软妹币，明年开始大规模量产。不过……APLUS，我建议你也离那家公司远一点，这东西播放的片源不可能全来自合法渠道，我们要尽量低调，低调到别人感觉不出来我们在那家公司的存在感。”他说。
　　“好吧。”
　　那不就是什么都做不了？感觉又被坑了，宋亚现在只能寄希望于他‘投资不会亏’的判断了，还好只投了三百万刀。
　　思来想去，第二天他在学校写了个备忘录，放学后让老麦克把车开去巴恩公司。
　　“华国那边？”巴恩公司总经理看完备忘录，“化工设备和电子产品都属于他们的机械电子工业部管理，但听说今年正在拆分成机械工业部和电子工业部。”
　　“你去一趟？”宋亚问。
　　“好的，没问题，让他们照顾一下万燕电子对吗？”
　　巴恩公司总经理当然不会把老板的问题单纯理解为真的在征求自己意见，“他们的机械工业部历史更久，地位更高，对你印象也很好，毕竟我们上次的技术转让合作非常愉快。”他说：“正好，我也去探望一下在那边工作的工程师们。”
　　宋亚点头。
　　把这件事加个保险，他便丢开了手，除了古德曼和哈姆林，能信任的律师很少，他以后会慢慢寻找能帮自己管理风险投资的人。
　　哈姆林已经带着委托书和任务去纽约找丹尼尔，为了回报在索尼哥伦比亚唱片总裁职位上的帮助，也为了赶走刺头罗素西蒙斯，加上有日后代持股份的利益，丹尼尔的行动非常快，二十四个小时之内，在总裁莱尔科恩的穿针引线下，Def Jam唱片中小股东的总计百分之七点八股份就落入了宋亚的A＋投资和版权管理公司手中。
　　成交价格稍稍比丹尼尔承诺的高了一点，三百二十五万。
　　随后，莱尔科恩召开了董事会，哈姆林第一次代表宋亚参加，开始向罗素西蒙斯摊牌。
　　按照哈姆林事后的描述，罗素西蒙斯在短暂懵圈之后迅速反击，他一方面拒不出售手里的约百分之二十股份，大闹董事会会场，骂莱尔科恩是叛徒，另一方面带着宝丽金的人开始争取其他中小股东的支持。
　　丹尼尔毫不手软，他暗中命令将Def Jam旗下所有歌手的唱片下架，停止一切宣发，并且中断了和宝丽金的转让谈判。
　　这种有损索尼哥伦比亚唱片利益的行为自然被罗素西蒙斯告到了摩图拉那里去，不过摩图拉现在分身乏术，他的索尼娱乐还没开始正式运转，MJ的案子也拖住了他很大精力。
　　某种程度上，估计他现在也不想和宋亚加丹尼尔正面交锋，丹尼尔作为管理具体经营事务的总裁，正在公司内部清洗他的班底，光要保住那些人的职位就很不容易，他现在完全出于守势。
　　罗素西蒙斯和宝丽金没有放弃，他们和宋亚当年的想法一样，又去找了本子资方告状。
　　在高树传召数次都被宋亚用休养嗓子的借口躲掉后，他和宝丽金的谈判代表几天后直接杀来了高地公园。
　　“APLUS，所以现在索尼哥伦比亚唱片成为你和丹尼尔格拉斯的私家乐园了？”
　　宝丽金的谈判代表是个英国人，他在高树面前不无恶意地挑拨。
　　“BullShxt！”
　　宋亚继续沉浸在舞出我人生男主的精神世界里，半躺在沙发上，用简短的脏话回击。
　　对方没有生气，只耸了耸肩，把目光移向高树。
　　“APLUS，你和丹尼尔在侵害索尼电子的利益。”自从上次的叛乱成功，高树和他的关系也掰了，双方已没有客套。
　　“单独聊聊？”宋亚回道。
　　他点头，宝丽金的人只好先出去。
　　宋亚把提前写好的纸条拿出来，让琳达递给对方。
　　也没什么，就简单阐述了一下由自己代替将Def Jam弄得连年巨亏的罗素西蒙斯那部分股份的合理性，至于压低了具体价格，那只是正常的商业手段，只要不伤害索尼哥伦比亚唱片和宝丽金那百分之五十的交易价格就好。
　　在这点上，丹尼尔那边已经给过保证，他也给了自己的保证。
　　“我同意你的看法，但你们不能一掌权就如此急于卖掉旗下的重要厂牌，而且是你们和罗素西蒙斯有私怨的情况下。”高树说。
　　正好，宋亚起身，怒气冲冲地把万燕VCD机，还有他准备在米国打整合方案专利官司的起诉书一股脑丢到高树面前，当然只是预备性质的。
　　“呃……”
　　高树也懵圈了，“这家华国企业和你有什么关系？”
　　“百分之十五。”宋亚回答。
　　“你们要告索尼？在米国？”高树失笑。
　　宋亚把Def Jam的收购文件和起诉书并排放好，又躺了回去，给了他一个自己选的眼神。
　　“你告不赢的，这简直是……简直是……奇想天外。”高树飙了句日式成语。
　　“What？”
　　“异想天开。”
　　宋亚又指指嗓子不说话了。
　　高树沉默了十来秒，还是挑了那份收购文件，出门递到了宝丽金来人手里，摇了摇头，示意这事自己不管了。
　　“APLUS，你还年轻，谁知道你的下一份歌手合约会在哪？像你这种等级的歌手，除索尼哥伦比亚唱片之外，只剩下五家大唱片公司是你的潜在落脚地，有必要和我们的关系弄僵吗？”对方劝道。
　　宋亚朝琳达努努嘴，让她回答。
　　“你们没必要帮罗素西蒙斯跑腿。”
　　琳达说道：“Def Jam在APLUS还是罗素西蒙斯手里对你们更有利，不难选择，不是吗？”
　　“所以你答应会给Def Jam的歌手写歌？”宝丽金的人问：“而不是短期转手赚差价？你和丹尼尔一方面在联手压低罗素西蒙斯手里的股份价值，一方面在对我们开高价！或许我们该先把罗素西蒙斯手里的股票买了，总好过你们的出价。”
　　“那你们就得不到Def Jam，丹尼尔格拉斯先生宁愿把它卖给其他公司。”琳达代宋亚发出最后通牒，“对于你们来说，买那百分之十或二十股份完全没有意义，如果你们真的从罗素西蒙斯手里买到那些股份，Def Jam旗下歌手的唱片也不会放在宝丽金发行。”
　　商场如战场，不见血的博弈在各个维度进行，丹尼尔为了确立威信，宋亚为了报复，对待罗素西蒙斯非常野蛮和不讲道理，而对宝丽金不能这样。
　　宝丽金作为六大之一的唱片公司，更加看重发行和版权管理，而不是做投资，要买Def Jam，就必须买够百分之五十，否则没有意义。但他们又不能傻傻的什么也不干，等丹尼尔引入宋亚，团结了Def Jam剩下的百分之五十，绝对会对宝丽金狮子大开口，而且买过去后面对铁板一块的管理层也毫无办法。
　　“你们还不如和APLUS先生合作，罗素西蒙斯已经落伍了，他老了，个人兴趣又都是在时尚产业和传媒上，Def Jam连年巨亏就是他造成的，这点Def Jam总裁莱尔科恩先生应该对你们表明过态度。而APLUS先生的A＋唱片捧出了菲姬，一个人卖的唱片比Def Jam去年一年都多。”琳达说。
　　“我们是宝丽金。”对方说道。
　　确实，宝丽金说这话有自己的底气，他们买Def Jam只为了布局米国嘻哈音乐产业，这种等级的亏损完全负担得起，他们的资源进去，Def Jam的情况也会有所好转。
　　琳达也不知道该怎么说了，看向宋亚。
　　“那就这样！”
　　宋亚才懒得和对方扯，这种事丹尼尔和莱尔科恩应该搞定的，自己出了钱，刚才为应付走高树又出了一张底牌，没理由像赶走摩图拉那次一样，再傻傻的一个人跳出来吸引全部火力。
　　他站起身，向对方伸出手。
　　“再见，年轻人，不得不说，你给我留下了深刻印象。”对方无奈地和他握手，告辞走人。
　　“什么意思？”宋亚看着对方的背影问琳达。
　　“不知道，不过我感觉话少的你在他人眼中变得更霸气，更高深莫测了。”琳达回答。


第四百八十四章 打入Def Jam
　　总而言之，这是一场短促而野蛮的商战交锋，丹尼尔理由很明确，罗素西蒙斯必须走人，本子资方即使有微词，但为了不影响这位索尼哥伦比亚唱片新任总裁的威信也只能忍了，宝丽金的人回到纽约后再次和丹尼尔进行了沟通，了解到没有转圜余地，于是也放弃了对罗素西蒙斯的支持。
　　但罗素西蒙斯是真的不想走，他的所谓时尚和媒体帝国是建立在Def Jam之上的，没有了在东海岸唱片业的影响力，也就不会有歌手再帮他的时尚品牌带货，他和昆西琼斯的VIBE杂志影响力不说大幅削弱，起码他个人对杂志的影响力会暴跌。
　　为了最后的挣扎，他开始曝光宋亚和丹尼尔的同盟，还在VIBE杂志上怒斥两人是索尼哥伦比亚唱片的蛀虫和强盗，这次收购出价之低根本在打劫之类。他还试图把自己和纽约嘻哈圈绑定，积极联络纽约的其他潜在买家，声称就算卖，他也绝不会卖给宋亚，只愿意卖给纽约人。一些死忠，比如旗下歌手，影响力很大的老嘻哈巨星LL Cool J就站出来为他背书，声称纽约音乐人绝不会接受一个芝加哥老板，即使是APLUS也不行，他甚至愿意和一些朋友们从罗素西蒙斯手里接手那部分股份。
　　事情僵持到九月十四号，西海岸的大新闻传来，MJ果然没有选择庭前和解，原告埃文钱德勒父子于是立刻对他发起了民事诉讼，这桩全米瞩目的案件再次来到了一个高潮。
　　丹尼尔挑的时机非常好，没什么人关心一场东海岸唱片公司的小规模股权争夺战，再加上现在唱片业根本不是什么香馍馍，房地产和科技业好赚多了，谁也不愿搀和进这滩连年巨亏的浑水里，在他用索尼哥伦比亚唱片总裁的权势将LL Cool J吓退缩之后，罗素西蒙斯再没找到其他强力人物支持，只得低头。
　　“APLUS都懒得亲自来一趟吗？”
　　在Def Jam唱片的办公室内，在一系列与宋亚无关的私下交易之后，罗素西蒙斯拿起了签字笔。
　　“他很忙，这不是一笔多大的投资。”坐在对面的哈姆林回答。
　　“纽约嘻哈圈的骄傲……”
　　罗素西蒙斯环顾了一眼办公室，“可惜了。”他埋头依依不舍地在一份份文件上签字。
　　哈姆林和坐在旁边负责财务审计的萨穆尔交换了一下眼神，都露出各自领会的微笑。
　　在一系列奋力求生的拼死挣扎后，罗素西蒙斯并没有完全失败，他得以保留Def Jam百分之九点八的股份，从第一大个人股东跌落到宋亚和莱尔科恩之后，变成第三大。
　　他出让的百分之十出头的股份正由宋亚、莱尔科恩和玛利亚凯莉瓜分，宋亚为同样百分之九点八的股份出资四百五十万，这又稍高于之前买下那些中小股东百分之七点八的收购价，总计七百七十五万刀，百分之十七点六的股份。玛利亚凯莉是来玩票的，只拿下的百分之零点几，聊胜于无。
　　除去里面帮丹尼尔代持的百分之五，剩下十二点六也足以保证他成为Def Jam的第一大个人股东。
　　莱尔科恩占股百分之十一出头，是第二大股东，这个狡猾的家伙在谈判末期态度又暧昧起来，他在罗素西蒙斯得以保留那百分之九点八的股份里扮演了重要角色，想为日后两人一共百分之二十出头的股份重新联手埋下伏笔。
　　这几乎是阳谋，但宋亚知道事情的发展肯定不会如丹尼尔拍胸脯保证的那么顺利，而且音乐人的地域情结是真实存在的，罗素西蒙斯挑起纽约嘻哈圈的愤慨后给他提了个醒，这把火必须及时扑灭，真烧起来他怕不好控制，还有坏男孩唱片那堆潜在敌人呢。
　　而且罗素西蒙斯忘了一个最好的合作对象，里克鲁宾，这家伙把音乐公司搬到西海岸之后过得很滋润，旗下嘻哈歌手Sir Mix－a－Lot从去年爆红之后唱片一直卖得不错，他又帮老牌乡村歌手Johnny Cash事业回春，还为华纳唱片旗下的比如红辣椒乐队等制作了一些成绩很好的专辑和单曲。
　　宋亚知道那个不缺钱的家伙肯定愿意拿回一手创立的公司，特别是从昔日死敌罗素西蒙斯手上，还好，罗素西蒙斯似乎恨他胜过更恨自己，完全没把他放在潜在买家之内考虑。
　　生意就是生意，这句话在米国是金科铁律没错，但人也确实是有七情六欲活生生的人，某种程度上没人能完全抛弃感情谈生意。
　　在两头都开始怕的形势下，妥协是必然的，反正宋亚也无意Def Jam的实际管理权，总裁按照约定还是莱尔科恩的。
　　他的投资能增值，顺便借这家历史悠久的嘻哈厂牌在嘻哈音乐圈掌握更多权力就达成目的，就算Def Jam依然每年巨亏，对自己也是有好处的。
　　Def Jam旗下拥有LL Cool J等八十年代知名说唱歌手唱片的部分版权，到现在还和其中不少人签着养老约，虽然这是他们连年巨亏的原因之一，但那些老家伙在东海岸街头还有不小影响力，能为他创立的芝加哥会议增添一个重重的筹码，他还打算学罗素西蒙斯的做法，让那些老家伙帮自己的A＋服饰带货。
　　而且自己太忙了，没时间和别人下场开撕，直到交易完成他甚至都没去纽约的Def Jam总部露面。
　　丹尼尔设置的收购前置条件完成，随后就把索尼的那百分之五十Def Jam股份转给了宝丽金，交易价格不变，五千万，按照这个价格，宋亚拥有的百分之十七点六股份瞬间升值至一千七百六十万，不考虑帮丹尼尔代持的那部分，七百七十五万投资在里面转了一圈就净赚近千万，翻一倍不止。
　　丹尼尔的回报确实够意思，这点上他比摩图拉强多了，对于自己来说。
　　当然，那些股份他起码也要持有两年做做样子，否则吃相未免太难看，这个价格目前也没人会接手，就像Def Jam全盛时期罗素西蒙斯的六千万身价一样，只是虚的，喜欢在米国乱洒钱的本子企业渐渐没声音了，随着盗版增多，唱片业也在走下坡路，最好的时光似乎已经过去。从这个角度来说丹尼尔卖出的价格也算合理，本子资方肯定不爽，但也没什么好抱怨的，毕竟巨亏是在摩图拉任内造成，丹尼尔也可以算在替前任擦屁股。
　　“把伴奏版本弄出来。”
　　声带也退肿了，心情大好的宋亚把所有舞出我人生曲谱带到了A＋唱片，交给了自己的制作总监迪昂威尔逊，“在明年之前完成。”
　　“那么多歌？”
　　迪昂威尔逊拿到十六份厚厚的谱子非常吃惊，“是舞出我人生的原声带？”
　　“是的。”
　　之前因为嗓子出问题，宋亚无论在词还是曲的谱子旁都做了非常详细的标注，“要求都在上面了。”
　　他找出Be What You Wanna Be的那份，“这首歌的童声合唱我不要黑人福音风格的，找白人，甚至欧洲的童声合唱团都行。”
　　“那我先做个预算？”迪昂威尔逊问道。
　　“去吧。”
　　“对了，你嗓子好点了吗？你在VMA上Want to Want Me的表演反响很好，你的歌迷也在请愿，索尼哥伦比亚唱片问要不要再做一张单曲碟发行？”
　　“不了。”
　　对这首歌他现在有心理阴影了，简单几句话交代完事情，他又去办公室里处理好积压的文件，出来时看到了威廉姆亚当斯三人，他们正从小录音室里探出头来跟自己打招呼“BOSS。”
　　“YO。”
　　随意抬了抬下巴，和三人碰拳后就打算闪人。
　　“呃，史努比狗狗让你回他电话。”威廉姆亚当斯小心翼翼地说道。
　　“哦。”宋亚答应了一声。
　　“你会回电吗？”
　　“会吧？”
　　宋亚敷衍过去，史努比狗狗的保镖上个月把一名和他Battle的西海岸嘻哈歌手枪杀了，现在正在被警方调查呢，白瞎自己以前称赞对方情商很高了。对这种角色，他一向是敬而远之的，来电也让琳达找借口拒接，没想到现在又来找自己的旗下歌手说项。


第四百八十五章 照应兄弟
　　转回头他就把这事忘了，没想到隔天德瑞竟然主动上门，“抱歉，他不能亲自来，因为保镖杀人案的事。”
　　果然是为史努比狗狗的事来的，“正巧我来芝加哥跑宣传，这事儿就归我了。”德瑞说。
　　“史努比狗狗还好吗？”
　　宋亚正和古德曼在A＋唱片办公室边看新闻播报MJ案最新进展边等他，“我正想给他打电话来着。”
　　“不是他动的手，他的保镖也只是自卫还击，对方主动追车并先开枪的，那个小嘻哈歌手想一夜成名，结果却送了命。”
　　两人拥抱、碰拳过后，德瑞解释了一下，又指指电视机里MJ新雇佣的黑人律师，“案子就是这个人在帮忙打，他应该不会有事。”
　　“科克伦？”宋亚有点儿吃惊，古德曼刚刚还在对自己说科克伦几乎算是全米最强的黑人辩护律师。
　　“是他，很贵。”德瑞没急着说来意，三人站着默默看了会MJ案的新闻，等告一段落后，他问道：“你们怎么看，MJ能打赢吗？”
　　“胜算很高，MJ吸取了近一个月的教训，他聘请了科克伦，有这位非裔大律师参与，能削平息掉之前人们对于他律师团太‘白’的疑虑，他还找来了两位德高望重的非裔牧师为他背书……”
　　在宋亚的示意下，古德曼把自己的见解说了出来：“与此同时，他让律师指控埃文钱德勒敲诈勒索，让对方陷入多线作战，并且在每一个能利用到的法律程序中全力给原告方制造障碍和麻烦，摆出不怕拖的架势，制造最大的心理压力。”
　　“那一定赢咯？”德瑞问。
　　“呃……也不一定。”古德曼摇头，“埃文钱德勒可能意识到了不妙，所以在正式发起诉讼的前一天又请了费尔德曼，那是洛杉矶律师协会的前会长，人脉和能力都是顶尖的，不好对付。”
　　“那个牙医请得起？”德瑞问。
　　“肯定签了秃鹫协议，获得MJ巨额赔偿后按比例分账之类的。”古德曼回答。
　　“这些该死的律师！”德瑞骂道，“NGer卖唱的辛苦钱最后全他妈送给他们了。”
　　古德曼摸摸鼻子。
　　“我有什么能帮到史努比狗狗的吗？”宋亚帮忙缓解尴尬，他以前肯定会暗暗吐槽还不是黑人歌星太能惹事，但经历了那么多，他其实也清楚，有时候你不去找事，事也会找你。
　　“一件很小的事，但他说你不接他电话。”德瑞说。
　　“我很忙，四门课，还得练表演和声乐……”宋亚找借口。
　　德瑞笑了，“也在忙着收购Def Jam对吗？”
　　圈内人事后肯定都能听到风声，“部分股份而已。”宋亚模糊地回答。
　　“Fuck，我们这些NGer在忙着进出局子，而你已经能坐上大嘻哈厂牌的董事席了。”德瑞发起了牢骚，“老子91年打了一个为艾斯库伯说话的女主持人，为民事诉讼花掉三百万律师费，最后还是以支付和解金收场，那帮无能的家伙！”
　　宋亚眉头微皱，没有接话，眼前这家伙其他方面为人都不错，唯独喜欢打女人这点太令人无法接受了，就自己知道的，除了他的女友和那位女主持人，不久前又有一位黑人女歌手挨了他的揍。
　　“说正事吧，史努比狗狗的好兄弟Warren G签在了Def Jam，你知道吗？”
　　德瑞没察觉到他的不快，“其实Warren G也是我同父异母的兄弟，但你知道的，这种血缘关系相处起来会有点尴尬，所以他基本都在跟史努比狗狗和奈特狗狗兄弟混，他们三个组过一支213组合。也是他把组合的demo给我听，我才发现了史努比狗狗的天赋。”
　　213组合……
　　宋亚差点笑出声，“我不过问具体经营的。”茫然地摇摇头，“Warren G不是签在死囚唱片？”他记得当时无情唱片的一帮人都跟着德瑞跑到了死囚唱片。
　　“苏格奈特不喜欢他。”
　　德瑞不想多提死囚唱片内部的事，“总之你帮忙在Def Jam照顾一下那小子，虽然他年纪比你大。”
　　“就这事？”被苏格奈特踢了那应该放鞭炮庆祝吧？宋亚笑了，抄起话筒，“我给总裁莱尔科恩打个招呼，应该没问题。”
　　“啊哈，没那么简单。”
　　德瑞制止了他，“Warren G是西海岸的人，Def Jam是东海岸厂牌，而且里面的LL Cool J等老人对你很有意见，这件事上你得……有策略点。”
　　“哦，我明白了。”
　　宋亚听懂了，德瑞想要自己照应一下兄弟，但又怕自己明着出面会帮倒忙，毕竟自己刚刚欺负过罗素西蒙斯，即使已经是Def Jam第一大个人股东，LL Cool J那帮旗下歌手仍没有表现出驯服。Warren G是西海岸过去的，处境很微妙，对外，和自己装作没有关系最好。
　　难为德瑞一个匪帮说唱歌手考虑得那么细腻了，“那？”
　　“Warren G前不久在写诗的贾斯廷斯原声带里负责过一首歌，很受好评，他这些年也攒了不少歌，大概明年就能把首专弄出来。”
　　德瑞说道：“你悄悄帮手就行，用录音室啊，宣发资源啊什么的，别让他受欺负……LL Cool J那边我去打招呼，他会卖我面子的。”
　　宋亚爽快的答应下来，这事估计德瑞一开始端着架子不好意思向自己开口，让史努比狗狗来干，却没想到自己不接史努比狗狗的电话。
　　“还有……”
　　德瑞离开前提起一件事，“The Source杂志明年四月会举办第一届Source音乐奖，只针对说唱艺人的，这是第一个完全属于我们自己的奖项，你也会去的对吧？”
　　“The Source杂志？”
　　宋亚知道这本杂志一开始对自己很推崇，特别是Remember The Name单曲大热之后，接着自己与昆西琼斯和罗素西蒙斯交恶，他们的态度就开始变得褒贬不一了。菲姬的London Bridge问世后更彻底走向了敌对立场，经常在文章里大骂自己不该去捧一个白人女Rapper，帮白人进入黑人的音乐领域什么的。
　　这家杂志社还特别喜欢搞事，很多Rapper之间的Diss就是因为他们才被炒得天下皆知，被
　　舆论‘架上’的双方下不来台，为了脸面，只好互干到底了。
　　“算了，他们不喜欢我。”宋亚摇头。
　　“你必须去。”德瑞说道：“所有人都会去，东海岸、西海岸、南方……第一个属于Rapper群体自己的音乐奖，公信力也足够，不帮忙增色的人会被集体排斥的。而且你这个芝加哥说唱的老大不去，芝加哥Rapper以后还能在其他地方的Rapper面前抬得起头来吗？”
　　“Fuck，又是搞舆论绑架那套，在哪举办？”
　　“纽约。”
　　“当然了，他们是东海岸媒体，和纽约那帮人，比如吹牛老爹关系都不错。讽刺的是这其实是本犹太裔办的杂志。”宋亚吐槽。
　　“犹太裔才能在老黑的斗争里保持中立不是吗？你怕什么？你现在是Def Jam唱片股东，他们还得靠你旗下的歌手新闻填充杂志内容呢！”
　　德瑞这话也有道理，宋亚苦笑：“满剧院的Rapper？”
　　“满剧院的Rapper。”
　　“不会爆发枪战吧？”宋亚脑补了一下那个黑压压的画面，光想就感觉危险。
　　“哈哈那可说不好。”
　　“……”
　　“不会的，应该不会……吧？”


第四百八十六章 共同语言
　　音乐奖，而且是由本杂志举办的第一届音乐奖，如果不是被德瑞说的那么重要，宋亚肯定理也不理，“所以如果我真的要去，必须先把LL Cool J等人笼络好，否则那场在纽约的Rapper全国大会我的处境会很不妙。”
　　宋亚了解那些说唱歌手，由于发迹于街头又大多有帮派背景，他们的帮派情结，地域情结，甚至街区情结都很重，东西海岸间、瘸帮血帮间的心结不用说了，光纽约城区，就有过皇后区和布朗克斯区的‘桥之战’，以及其他大大小小的歌手相互DISS，动枪死人什么的也不鲜见。基本上，什么区什么帮的就和什么区什么帮的混在一起，泾渭分明。
　　他目前关系最好的就是皇后区的NAS和Rakim，但NAS名气起来了，可惜‘江湖’地位不够，Rakim地位够，偏偏这两年人气大滑坡后自闭了，已越来越少出现在公开场合。
　　有过节的是哈林区的吹牛老爹、Jodeci、玛丽布莱姬、Biggie等人，由于哈林区就在曼哈顿北部，和媒体住得最近，所以关系经营得很不错，纽约音乐媒体很热衷于吹捧玛丽布莱姬以及刚刚崭露头角的Biggie。
　　当然，Biggie其实是布鲁克林区出去的人，玛丽布莱姬则来自布朗克斯区，这两个区黑人居民最多，势力最大，相对的歌手资源也丰富，人才跑出去跑进来，交流的多了，心态相对比较没那么封闭。
　　布鲁克林区以前最红的Rapper是Kane大爹，这家伙比Rakim过气得还快，现在也不怎么受关注了。
　　斯坦顿岛有以制作人RZA为首的新人团体武当派（Wu－Tang clan）。
　　而Def Jam的根基就是这几个主要的黑人聚居区，头面人物自然LL Cool J，那家伙虽然也来自皇后区，但因为性格圆滑，事业规划也比较理性，人气下跌之后利用买来的电台稳住了颓势，经常在节目里推介纽约各地区的新人，平时也乐于给新人曝光的机会，所以在纽约当地仍非常吃得开。
　　“现在Def Jam唱片里，属于LL Cool J一派的有DJ Irv、3rd Bass、Public Enemy、Slick Rick、EPMD、DMX等一系列个人和团体，加上早年出走OBR唱片，92年后基本被同为索尼哥伦比亚唱片旗下的CHAOS唱片继承那帮人，比如Oran'Juice'Jones、Beastie Boys、Tashan等都和LL Cool J仍保持良好关系。”
　　NAS在电话里把纽约的形势点拨了一遍，除了DMX少数几个新人，其他基本全是八十年代东海岸旧式、硬核、政治说唱的成名人物，现在大多已卖不动唱片了。
　　难怪年年巨亏……
　　宋亚默默吐槽，“但LL Cool J不是什么帮主对吧？”他问。
　　“当然，他和帮派保持一定距离，性格也不适合当头目……”NAS说，“但大家偏偏都很喜欢他。”
　　就这种家伙最难对付，自己又不能像丹尼尔那样用索尼哥伦比亚唱片总裁的地位直接威胁，看着杂志封面LL Cool J的笑脸，宋亚有点无从下手的感觉。
　　“你小心点DJ Irv就行，他是Def Jam重要的制作人之一，拉美裔加非裔，有很深的帮派背景，听说挺心狠手辣的，艺名Irv Gotti就是自吹能比肩黑手党华衣教父约翰高蒂。当然，这些只是传闻，真正和他发生冲突的人不多。”
　　NAS把他烦恼的方向理解错了。
　　“好的，谢了NAS，你会去明年四月的Source音乐奖现场吗？”宋亚问。
　　“当然，他们应该会给我颁个奖什么的。”NAS开心地回道。
　　“那提前祝贺你了。”
　　宋亚挂掉电话，刚才NAS报出的那些名字对他来说太陌生了，几乎完全是另一个领域，就像是沙砾下的金字塔，辉煌过，但已被岁月尘封了的。
　　偏偏说唱圈的帮派伦理又是比较‘尊老’的，自己还是芝加哥人。
　　“不搞定LL Cool J老子绝对不去！”
　　他在脑子里‘演习’了一下颁奖时的场面，光有过节的说唱势力，LL Cool J一大帮人，吹牛老爹一大帮人，苏格奈特一大帮人，不知道大E去不去，去的话肯定也是一大帮人，到时候如果被有心人挑拨一下哈林区枪击案或者Def Jam收购案、威廉姆亚当斯解约案……
　　那真是画美不看。
　　“时间还早，LL Cool J的为人和性格都还不错。”前座的琳达宽慰道，“你们多交流沟通，会化解误会的。”
　　“但是无从下手啊，我现在的地位又不能像以前舔Rakim那样去舔他了……”宋亚说。
　　“你舔过Rakim？”
　　“呃……也不叫舔啦……”
　　琳达没再纠结这个问题，“你们需要找点共同语言聊起来。”
　　“你帮我想想？”宋亚为难地说道：“我和他没有过交集。”
　　“不会吧？”琳达皱眉，“我记得以前跟着MC Hammer的时候，他有一次同时提过你俩。”
　　“哦？什么时候？”
　　“我想想，让我想想……”琳达拼命回忆，“对了！打架！”
　　“打架？”
　　“你俩打过架？”
　　“没有，怎么可能。”宋亚摇头，突然回忆起来了，“我知道了，我们都和韦斯利斯特里普打过架！”
　　“为了什么？”琳达问。
　　“我是帮哈莉贝瑞出头。”宋亚说道：“他好像是因为和韦斯利斯特里普争一个什么角色，漫威的人物，不是黑豹就是刀锋战士。”
　　“我知道了，是刀锋战士。”琳达也想起来了，“是有这么一回事，漫威用刀锋战士引诱LL Cool J为他们的电影项目投资，被隔壁正在商谈黑豹的韦斯利斯特里普得知了，他也喜欢刀锋战士，于是偷偷下手撬LL Cool J的角色。”
　　“但是漫威没什么诚意，别人告诉我，他们经常用这一招忽悠圈外人的钱。”宋亚说。
　　“你不是需要一个共同语言吗？你们在这件事上能聊得起来，起码一齐骂骂韦斯利斯特里普也好。”琳达出主意。
　　“也是，那好吧，你想个办法替我约他来芝加哥聊聊。”宋亚点头。
　　“有很多记者。”这时候开车的老麦克按了下喇叭，将在高地公园家门口往里的拍照狗仔们驱赶开。
　　“Mimi来了？”
　　这种阵仗，不用说肯定是跟着玛利亚凯莉过来的，她新专宣发估计也就是这个时间点跑中西部地区，“搞什么？来也不提前通知下，难道有惊喜？”宋亚嘀咕道。
　　惊喜没有，惊吓倒是有点。
　　“APLUS先生！”女助理守在客厅，看见宋亚一行人回家就大声招呼：“你回来啦？！”
　　“嗯？”
　　宋亚一开始没反应过来，几秒后，瞪了她一眼，快步冲向卧室。
　　玛利亚凯莉正跪在床上，专心致志地翻找检查……
　　“你是看不起我还是看不起我家佣人？”宋亚说道。
　　“啊！”
　　她正在拆一个枕头套，被吓得一把将手里的枕头丢掉，回身笑着扑了过来，“人家想你了嘛。”
　　“哟哟……你这是不信任我，告诉你说，我现在过得比清教徒还清教徒，每天就是上学、恢复性发声训练，还有练舞。”宋亚搂住她诉苦。
　　“哼哼……”她冷笑一声，挣脱怀抱，又去了衣帽间。
　　宋亚跟着她，只见她拉开一扇扇衣柜的门，里面全是她上次塞进来的自家衣服，以前属于菲姬、艾米、夏奇拉、哈莉那些森林的东西早已处理掉了。
　　“嗯，还不错。”
　　她这才比较满意了。
　　“没想到你这么不自信哦。”宋亚揶揄她。
　　“当然了，小男友，还那么帅。”
　　她再度扑过来，“你在VMA上跳的那支舞现在风行全米，很多女孩快为你撩起背心的腹肌疯狂了。”
　　“嘿嘿……”
　　宋亚自得地笑了，“那你呢？”
　　“我让助理录了下来，有时候晚上会看。”她开始勾引。
　　“Ho！”


第四百八十七章 矮上一头
　　第二天清晨，两人躺在床上聊起了房子。
　　“一定要在纽约，我只住纽约，起码是这里的十倍大，有我们自己的农场……”
　　她掰着手指头，憧憬地数着。
　　“十倍大，那不就是你和摩图拉规划的贝德福特山庄？”宋亚吐槽：“那块地还在吗？”
　　“讨厌……”
　　她甩过来一个白眼，“应该还在，但我们再去买是不是不太好？”
　　“当然不好，他受的刺激已经够多了。”宋亚回了一个。
　　胸口挨了一巴掌，“还有汉普顿的避暑别墅，纽约有钱人夏天都去汉普顿，加上冬天，嗯，冬天去巴哈马，我们在那儿也要有自己的小岛……”
　　唱片结算收入两千五百万，加上不到五百万的流动资金，买Def Jam股份花掉了七百七十万加其他成本，现在只剩下两千万出头，两栋房子加小岛，小岛上还得有房子吧……
　　照她的计划，就算是两人分摊，这笔钱都不一定够。
　　纽约周边四十英亩左右大的地皮都要多少钱了？
　　北方信托的奥格雷迪那边又一直在劝自己补仓苹果……
　　“你花钱省着点啊……”宋亚警告她，“听说你刚刚花六十万刀买了架梦露生前用的钢琴？”
　　“嗯。”
　　“那架钢琴根本不值这么多钱，梦露又不是音乐家。”宋亚抱怨。
　　“人家喜欢嘛。”她说。
　　DIVA有钱任性没办法，宋亚也不想干涉她怎么花自己的钱，只要不用在吃吃喝喝上。
　　“电话电报公司要赔偿我二百五十万刀，作为那桩窃听案的庭前和解。”她说。
　　“不错嘛！”
　　宋亚点头，那桩案子是哈姆林在帮忙，电话电报公司其实并没多大责任，但仍然不想和一位当红DIVA因为‘窃听’这个词对簿公堂，而且是他们的纽约总部也坐落在翠贝卡的情况下。
　　“房子……”她依依不饶。
　　“好吧好吧，我会让人开始物色地方，先买地皮，自己建房对吗？”宋亚举手投降。
　　“嗯嗯。”她把头点得跟小鸡啄米一样。
　　“没有汉普顿，也没有巴哈马……”宋亚看着她的双眼说。
　　“嗯，一步步来。”
　　“一步步……”
　　算了，先这样吧，打闹了会儿起床，两人都非常忙，她在芝加哥也呆不了多久。
　　晚上，和同学做完小组讨论后回到高地公园，佳人已经离开了，宋亚把事情给海登和多诺万打了个招呼，还是让威廉莫里斯去物色。
　　“LL Cool J不肯来芝加哥。”琳达报告：“他没明说，但他就是不想来。”
　　“总不能让我这个老板跑去纽约见他吧？”
　　宋亚不太高兴。
　　“他是说唱界的老前辈……”琳达劝：“你可以放低点姿态，没问题。现在纽约一些DJ学当年嘲笑麦卡特尼的梗在嘲笑他，说他唱自己的歌都要给你付钱。”
　　85年，披头士成员，摇滚巨星保罗麦卡特尼在和MJ竞购ATV版权库时失败了，那个版权库里有披头士乐队的几十首歌，之后一直有人拿这话来刺激他，说他以后唱自己的歌都要给MJ付钱。
　　他很不高兴，有传言，他对朋友说MJ是利用和他合作歌曲Say Say Say时的良好关系，探知了自己会出的底价。
　　该传言在当时对MJ造成了很大的压力，MJ以种族角度回击，他的大意是‘如果一个白人做了笔好生意，那么没问题，人人都会称赞他眼光独到。但如果是一位黑人做到了同样的事，则大家都会猜疑他是不是用了什么不好的手段。’
　　回应非常漂亮，保罗麦科特尼没好再说什么，但之后这个梗就流传了下来。
　　“无聊，比如一个人买了一股，仅仅一股的索尼电子股票，因为索尼电子拥有索尼哥伦比亚唱片和索尼版权公司，所以我也可以说芭芭拉史翠珊、迈克尔波顿、Mimi他们唱自己歌的时候全要给那个人付钱？矮上那人一头？”
　　宋亚吐槽。
　　琳达听笑了，她拿笔记了下来，“你这句话很有道理，也许可以弄个段子等哪次上脱口秀的时候抖出来。”
　　“那LL Cool J那边怎么办？”
　　宋亚问她：“我这个Def Jam唱片第一大个人股东总够格被当做老板尊重吧？就不说我高过他一头的话了，我的唱片卖得也不比他少，才不要自降身份，去纽约主动拜访他。”
　　“再找机会？他经常去好莱坞，客串角色或者玩乐，也许我能安排你们在派对上巧遇之类的。”琳达说：“离明年四月还早，等你这个学季结束？”
　　“可以，你盯着点。”
　　宋亚点头认可。
　　说到MJ，MJ的案子又出现了新的情况，他的前保安把一些爆料用十五万刀的价格卖给了Hard Copy，一家以毫无节操著称的八卦小电视台，爆料中提到了MJ让他销毁一些男孩不穿衣服的照片。
　　有趣的一点是这家电视台使用了派拉蒙的频道资源，而原告埃文钱德勒就做过派拉蒙总裁雪莉兰辛的牙医。
　　MJ一方很快指责这名前保安是被解雇后怀恨在心，为了钱而胡编乱造的。
　　但这十五万刀的真金白银产生了非常大的示范效应，就职梦幻山庄或者曾经就职梦幻山庄的佣人、保安和其他工作人员们瞬间发现自己坐在了一个巨大的金矿上，据传言，很多份爆料被他们卖给了各家媒体，一时间MJ方形势急转直下。
　　宋亚则继续上他的学，练他的声乐、表演和舞蹈，完全置身事外，他和玛利亚凯莉的恋情风暴早被一系列热点事件盖过，之前不好看两人在一起的歌迷们也渐渐接受了这一现实。
　　以前答应过哈莉的两部电影首映也没去，两部电影都赔了，后一部，由她主演的The Program非常惨，一千五到两千万刀制作成本的运动励志片，票房才两千三百万……
　　这样一部部电影赔下来，她的星途又黯淡不少，根据和她住在一起的塔拉吉打小报告，她在电影票房收画后大哭，之后的很多次试镜也失败了。现在只能指望明年上映的摩登石头族帮她翻身，但一部动画片爆改的恶搞喜剧能有多少票房，谁也没多大信心。
　　十月份，宋亚十九岁生日的那天，他去了趟纽约，和玛利亚凯莉一半一半，共出资九百万买下了贝德福特山庄的三十八英亩土地，离她和摩图拉看中的地皮不远，并且和一位知名设计师以及一间建商签了约，设计建造费用大概也需要九百万，还有一系列的其他成本，总共大概要花掉两千两百万，历时近一年，才能真正拥有属于他们的‘梦幻庄园’。
　　“真美。”
　　两人肩并肩站在一起，玛利亚凯莉眺望着面前广阔的青绿色草场，深吸了一口气，心旷神怡。
　　宋亚眼中那铺着一地的都是绿色米刀啊，“是啊……”他轻轻感叹。


第四百八十八章 地方检察官
　　“你的嗓子似乎没恢复到VMA之前的状态？”
　　作为歌唱家，她对宋亚的声音状态很敏锐，回到翠贝卡家中，两人难得地交流了会儿真正的本职工作后，她说：“高音没以前干净了。”
　　“是的，老师让我改变了发声的方式和部位，即使按照以前的唱法，我也不能再唱So High那句尖细的高音了，对声带很危险。”宋亚回答。
　　“那太可惜了……”她遗憾地说道。
　　“没什么，我又不靠唱现场吃饭，天……创作新歌时注意点就行。”宋亚差点说漏嘴。
　　“哇喔，很有自信嘛。”她又露出星星眼。
　　“当然……”宋亚捏捏她水做的脸，“你呢？你歌的难度可比我高多了，嗓子没问题吗？”
　　“哼哼，我构造特殊。”她自得地张了张嘴，“里面有声带小结……”
　　“What？”
　　宋亚黑人问号，“那不是歌手最该避免的声带疾病吗？”
　　“我适应它了，没它我还唱不出一些独有的效果呢！”她显摆。
　　天赋异禀？老天赏饭？
　　十月下旬，一个风大雨大的傍晚。
　　汽车疾驶在路上，后座的宋亚认真地翻阅着文件。
　　和玛利亚凯莉一人的一千一百万刀，已经转到了贝德福特山庄的专用地产账户上，购地的部分已经付讫，其他支出不会一次性付清。之前转给北方信托的四百万，交给奥格雷迪帮在0.85元左右建仓购买了苹果股票，使每股成本压低到了1.34元，按现在的一块钱股价，投资还亏损三百多万……
　　“等于我流动资金又只剩下五百万了？”宋亚自言自语。
　　“哦，不对，A＋服饰付了一笔三十万刀的广告费用……舞出我人生的片酬也是三十万。”
　　他翻了个白眼，“那够什么的，而且还是左手倒右手。”
　　“看……”专心开车的老麦克突然指向路边。
　　“别跑！嘿！Latino！就是你！站住！否则我开枪了！”
　　卡茜蒂老爸正和老伙计们冒雨追着一个拉丁裔，就像撒欢的猎狗，四人在街角追上目标，维克左右张望了下，把对方拖进巷子里，里面很快就传出了惨叫声。
　　“这家伙是不是就单纯喜欢这种感觉？”
　　宋亚又翻了个白眼，维克麦基从自己这拿了不少钱，除了卡茜蒂的学费，给安东尼奥带话的那二十万他们当做找到的账款上缴给了警署，顺利解除停职后又开始了这样的每日日常，吓唬大E那次又从自己这赚了一笔，但他们还是对冲锋队的辛苦工作乐此不疲。
　　“这种使用公权力的方式确实会令人上瘾。”老麦克把车停到约定好的位置。
　　两人等了会儿，维克笑呵呵的从车后面出现，钻进了后座，“麦克，给我个创可贴。”他不见外地说道。
　　老麦克不情愿地从手套箱里拿出创可贴丢给他。
　　“呼！”他甩甩手，大概是挥拳打人把自己的手蹭破一块，一边贴着创可贴一边问道：“这次找我干嘛？又有好事？”
　　“没有……”
　　宋亚问他：“那俩小偷你打听到了些什么？”
　　“没有，我去关押的地方和他们各见了一面，他们守口如瓶。”维克说道：“他们是专业窃贼，最专业的那种，我一眼就能看出来，不会露出什么破绽的。”
　　“最专业的窃贼大白天去我家，还被FBI抓个正着？”宋亚质疑。
　　“应该是加急的任务吧，晚上都等不了的那种。”维克猜了个正着，“我吓唬不了，也不能吓唬他们，他们很懂法律，律师也够力……”
　　“他们就快出狱了。”宋亚无奈的说，这种案件当地法院处理得很快，两个小偷判得不重，而且羁押时间能抵刑期。
　　“我没办法……”
　　维克伸手，做了个讨要的动作。
　　“Fuck！”宋亚不情愿地掏出一匝现金交到他手里。
　　他掂掂重量，脸色沉了下来。
　　“没打听到消息就这个价。”宋亚说。
　　“算了，合作愉快！”他拉开车门。
　　“等等！还有件事！”宋亚赶紧叫住他。
　　“按难度收费！”他把车门重新关上。
　　“不是任务，就聊两句。”宋亚说。
　　“快点，兄弟们都在等我呢！”
　　“快不了，我问你，我听说彼得弗洛克有可能出狱，并在明年重新竞选州检察官，有这回事吗？”宋亚问。
　　“大家都这么说，反正一线警员都希望他回来继续带我们干。”维克说：“他的继任者，那个娘炮查尔兹做得很烂，犯罪率回升，我们一线警员也更累了。”
　　“他的案子……”宋亚迟疑起来。
　　“出轨招妓没什么，他的妻子，那个律师艾丽西亚表现很好，帮他在民众那捞回了不少印象分。”
　　维克看来也很关心这件事，做过了解，“关键是权钱交易，那个证人科兹科也一直没有出卖他，他确实很可能因为证据不足打赢上诉官司。”
　　宋亚点点头，“好了，没事了。”
　　“就这？”
　　“就这事。”
　　“那我走了。”维克下车，回头指着里面警告道：“离我女儿远点！”
　　“我已经离很远了呀……”宋亚看着他离去的背影小声嘀咕。
　　促使他打听库克县的前州检察官彼得弗洛克这件事，原因就是近几天MJ案的横生波折把他吓到了。
　　本来，埃文钱德勒是在洛杉矶告MJ的，刑事调查也是洛杉矶负责好莱坞地区的地方检察官（DA）吉尔加希提负责，在这种无数影视大资本和富豪明星扎堆的区域，民选的地方检察官肯定是八面玲珑的人物，在MJ案上他的表现也是如此，检调手段较为温柔，包括对梦幻庄园的搜查也充分尊重了MJ的个人感受。
　　但前不久梦幻庄园所在的圣巴巴县第40司法管辖区的地方检察官汤姆斯内登突然跳了出来，他按照案发地的管辖权也发起了刑事调查，无论是调查方式和公开发言都对MJ非常不利，而且获得了当地居民的一致支持。
　　梦幻庄园地区只有一千位左右登记选民，这个汤姆斯内登虽然也是地方检察官，但和负责好莱坞地区的吉尔加希提无论是地位还是影响力完全不能比，但就这么简单粗暴地把对方的风头给抢了过去。
　　这个事的连锁反应对MJ和吉尔加希提来说就糟糕透顶了，吉尔加希提等于突然被另一位地方检察官架在了火上烤，两人做法一对比，他明显过于关照大明星了，为了逃避这种指责，他只能公开宣布他的刑事调查并没有结束。
　　但这么一来，等于好莱坞和圣芭芭拉县的两位地方检察官对案件的态度同时转为强硬，MJ顿时四面受敌。
　　这就令宋亚大跌眼镜了，没想到MJ这位流行之王竟然连梦幻庄园当地的小小地方检察官都没有搞定，而且和周边这么点邻居的关系根本没处好。
　　那些居民除了担心家旁边生活着位恋童癖外的一大理由就是最近来梦幻庄园附近的记者太多，打扰了他们平静的生活……
　　也许是过于骄傲导致的？宋亚猜MJ可能从没打点过那个汤姆斯内登，也和同选区居民没有任何良性互动。
　　MJ这么干的下场他看到了，决不能重蹈覆辙。
　　偏偏因为屡次支持彼得弗洛克竞选的关系，继任库克县州检察官的那位查尔兹对自己的态度绝不能称得上友好，所以他又想起了老朋友，还在牢里的彼得弗洛克。
　　“州检察官，海德公园、高地公园以及巴恩公司选区的州众议员和地方检察官……”
　　回到家中，他把年底献金的政治人物名单下面又加了长长的一串，都是现管。
　　“不这样不行呀，MJ这个榜样太令人警醒了……”他对负责这个事的古德曼抱怨道。


第四百八十九章 州众议员
　　眼下就有一场选战在打，老朋友，驴党党鞭安德伍德推荐的年轻政客罗素，正在巴恩公司的选区竞选州众议员，选举即将来到投票阶段，十一月底开票，明年正式上任。
　　他的象党对手背后金主是华尔街投资人爱德华，以及和他合作原巴恩化工地产项目的几位建商。
　　“我过来时，看到很多独栋HOUSE已经快落成了。”
　　身着一袭白色高级时装的克莱尔皱眉走进巴恩公司办公楼，问来接她的伊莱，“今年罗素就算赢也会赢得很艰难，两年后等居民都搬进来该怎么办？”
　　伊莱打趣：“您丈夫会安排好的。”
　　“我很怀疑。”克莱尔不太认可，“男人总是粗心大意。”
　　两人在巴恩公司总经理的帮助下穿过门禁，来到顶层，“嗨，克莱尔。”宋亚等在那里，“谢谢您能抽出时间来帮罗素站台。”
　　“选情怎么样？”克莱尔问。
　　宋亚苦笑：“很胶着，所以我把伊莱叫来当他的临时竞选经理。”
　　克莱尔和伊莱早就认识，“让我单独和APLUS聊聊。”
　　“好的，我就在隔壁，有事的话……”这位小个子犹太人笑着退出去。
　　“APLUS，罗素不能当选的后果对你很糟糕。”她等伊莱关上门，小声说道。
　　“是的，他必须当选，否则象党的候选人会帮爱德华他们针对我的化工厂。”宋亚笑道：“商业地产商最不喜欢化工厂离自己的项目太近，所以我的工人和工人家属都会投罗素，他们也很喜欢这个小伙子。您放心，安德伍德先生看中的人，我会照顾好的。”
　　“那就好。”克莱尔脸色并没有舒展开来，“但是两年后……”
　　“两年后就难说了，选区中产居民人口比例上来后，我们这种模式就难以维持了。”宋亚也很坦然。
　　他这两天恶补了一些相关知识，政客是个最不靠谱的群体，特别是州众议员这种底层政客。现在工人和工人家属是票仓，罗素肯定会站在工人一边，两年后中产居民的人口上来了，罗素的倾向性就不一定了。而且这种小选举需要的金援不多，所以指不定哪天他就被其他金主拉拢过去，扭头和自己作对。
　　再加上如今的荧光剂工厂上升势头很猛，工人们和自己这个企业主的矛盾还不明显，等到两年后，说不定双方会站到对立面，到时候罗素还要面临选金主还是选票仓的抉择问题，这又是一个隐患。
　　克莱尔丈夫是驴党党鞭，她当然对这里面的门道很清楚，“我和安德伍德希望你照顾罗素，同时也要控制住他。他是个年轻人，有时候会管不住自己的下半身，而且喜欢喝酒。”
　　“他不是喜欢喝酒，他是酗酒……”
　　宋亚笑道：“当然，他没结婚，陪工人们在酒吧里打成一片也是个很好的拉票手段，暂时还不会出大问题。”
　　克莱尔点点头，“你的这间工厂运行得怎么样？”
　　“今年会赚钱。”宋亚回答。
　　今年这里的生产线几乎满负载运行，荧光剂产品经过了数次提价，到年底大约会创造一千八百万的毛利润，当然具体数字他不会透露给对方。
　　“那还不错。”
　　克莱尔从包里拿出一盒录像带，“对了，你看看这个。”
　　宋亚接过来，放进录像机里，里面是一场本子那边的演唱会，“西城秀树？”他认识舞台上的本子男歌手，在那边非常红，而且是长红，七十年代出道，现在应该快四十岁了。
　　“看台下。”克莱尔提醒。
　　台下的本子观众们高举着荧光棒，非常整齐，按颜色分成一片一片的，就像夜空下的彩色花海，随着他们的挥舞随风起伏。
　　“你研究过吗？”克莱尔问。
　　“巴恩公司的总经理跟我提过几次……”
　　宋亚感觉对方其实是为这个来的，“去年年底荧光棒的专利到期，现在谁都可以生产，而且这种封闭包装，里面的东西有低毒也无关紧要，所以竞争很激烈。我让他们在菲姬的商演期间实验性推过几次，米国这边的现场观众非常不感冒，他们比本子更崇尚个性表达，不喜欢这种把自己变成背景板的东西，他们甚至更喜欢打火机。”
　　“总会有市场的吧？荧光棒的盘子大很多。”克莱尔问：“你的工厂总不能把赌注全压在夜店的锐舞之夜上，你是娱乐圈的人，比我清楚流行很容易突然过气……”
　　“但我就只有这么一间工厂，而且周边已经无法承受扩产……”
　　宋亚猜出了这位掮客的真实目的，“本子那边的市场你知道的，我们的大化工巨头都很难竞争得过。”
　　“和这个人聊聊。”克莱尔递过来一张名片。
　　宋亚接过来，看到上面TDCC的Logo就知道她在帮陶氏化学办事，这家公司总部在伊利诺伊州隔壁的密歇根，距离不远，心里微微叹了口气，“我会的。”
　　“你好像在敷衍？”克莱尔向来很强势。
　　“有很多大化工企业尝试联系过我，除了陶氏，还有杜邦、本子的东丽……”宋亚把名片拿在手里朝她示意了下，“我没什么大志向克莱尔，我只是个十九岁的歌星，一个学季四门课……”
　　“荧光棒产业现在也和娱乐业挂钩了。”克莱尔看向电视机荧幕，“你卖不了东丽，你的公司还在为米国军方服务，你的选择并不多。而且我也不会把你真的当成一位十九岁的大学生对待。”
　　“我会联系他的。”宋亚重申了一次，然后把话题扯开，“安德伍德先生在华盛顿过得怎么样？我看新闻，儿童保护法案的推动有他很大的功劳，对吗？”
　　“是的，不过他没有MJ功劳大，那位流行之王的丑闻导致这个法案被国会通过时没受到任何像样的阻力。”
　　克莱尔翘起嘴角，“就任第一年就能顺利推动这种等级的联邦法案，大统领高兴坏了，这对他的执政威信有很大助益。”
　　宋亚心里不由替MJ难受了一小会儿，他终于认识到了，起码法案被大统领正式签署生效之前，MJ绝对不要想在这个案子里脱身。
　　“我注意到，你今年的善款好像换了家实体分发？”克莱尔又把话题引回了她关心的事。
　　“是的，我承诺过把Where Is The Love的收入全捐出来，所以以后这笔收入会自动拨给一个受监管的专用账户，然后再分发出去。”宋亚回答。
　　“Where Is The Love？那是笔很大的款项吧？”克莱尔问。
　　“我用了点话术，实际捐出的是我在那首歌里的个人收入，所以会比外界认知的少很多。”宋亚也不遮遮掩掩，省得被误会给她夫妻俩给少了。
　　“很聪明的做法。”
　　克莱尔才没啥正义感，她笑着赞叹道：“那我去罗素的竞选办公室了。你记得和他聊聊……”她又指了指宋亚手中的名片。
　　“请等等，克莱尔。”宋亚叫住她，“听说彼得近期会出狱？”
　　“彼得弗洛克？”
　　“是的。”
　　“呃嗯……”克莱尔犹豫了下，“你问他干什么？”
　　“就问问。你知道的，现任州检察官一直在针对曾经支持过彼得的人，我可不想像MJ一样哪天为什么莫名其妙的事倒霉。”明人不说暗话，宋亚很直接。
　　“如果高犯罪率保持下去的话，彼得确实很有机会回来。”
　　克莱尔也同样直接，“经过这次风波，大家都认可他是一位能严守秘密的绅士。”
　　绅士……
　　看来彼得倒霉之后没为了脱罪乱咬人很得这边政坛某些人的赞许，其中肯定包括根基在芝加哥的党鞭夫妇，“那就好，我这没问题了。”宋亚说。


第四百九十章 二选一
　　伊莱以前是彼得弗洛克的竞选经理，宋亚看得出来，他对彼得有很深的感情，所以传话的事情自然由他做。
　　“表达一下我的善意，约合适的时间见个面就行，伊利诺伊州检察官这种职位，我能做的很有限，而且我也不该做太多。”
　　克莱尔离开后，宋亚对伊莱说：“捐点小钱，到场背书之类的，和以前一样。”
　　“你的选择很明智APLUS，越早表态，彼得会越记得你这份心意。”伊莱果然很高兴。
　　“别太替他膨胀伊莱，人还在牢里呢。”宋亚吐槽。
　　“哈哈，当我没说。”
　　伊莱笑着摆摆手，“那我就替你预约？”
　　“可以。”宋亚许可，“对了，那个罗素到底靠不靠得住？一场小选举而已，刚刚党鞭夫人亲自来过问，她好像知道那家伙酗酒的事了。”
　　“没关系，你知道的，酒鬼和政客有个相同的优秀品质，瞎话张嘴就来。”
　　伊莱毫不在意，“更恶劣的候选人我也伺候过，罗素算很听话的了，他也有点个人魅力。”
　　“那就好。”
　　否则安德伍德也不会把他称作政坛新星，宋亚放下心，“作为公司老板，我不太方便频繁为很讨工人欢心的罗素站台，投票前我会让菲姬来跑一趟，唱首歌暖暖场什么的。”
　　这时候巴恩公司总经理敲门进来，“爱德华约你见面，现在。”他递过来一张纸条。
　　“伊莱，一起去吧。”
　　投票在即，到两人摊牌的时间了，宋亚和伊莱一起去了间郊区的乡村俱乐部，几位穿着随意的白人老头陪着爱德华，等在那里。
　　“欢迎，APLUS，提前认输惩罚减半，怎么样？”爱德华风度翩翩，笃定地伸出手。
　　“我没对你怎么样爱德华，你是因为我才在巴恩化工收购案中解套的，别忘记这一点。”
　　宋亚没理他，只和那几位白人老头握了手，互相介绍之下，得知都是爱德华的合作伙伴，一起开发住宅项目的地产和建筑业老板，他们的企业偏中小规模，并不是什么了不得的人物，但只要是地产商，一般在当地政坛都有些影响力，不可小觑。
　　“别急，你马上就会也套在里面，在这场选举之后。”爱德华冷笑着在他对面坐下。
　　“你们的候选人民调落后很多。”
　　伊莱反驳。作为资深竞选经理，这种场面他见过很多，在来的路上也给宋亚简单介绍过，这种小选举，双方金主一般会在选前坐下来谈一谈，无非是试着看能不能达成双赢的协议之类，谈生意之前自然要大张旗鼓，说什么话都不用信，“要我说，你们没什么胜算。”
　　“我们也有民调，和你们的结论正好相反。”一位老头说道。
　　“那就没什么好说了。”伊莱回道。
　　“但是大家没必要把关系弄成这样，APLUS……”另一位老头提议：“我们愿意做退让，象党在芝加哥掀不起什么风浪，赢一席小小的州众议员无关大局，这点你我双方都很清楚。为了不浪费你我的时间，你开个价，怎么样才能让你愿意把工厂搬走，我们甚至可以补贴你一部分搬迁费用。”
　　“我连本都还没收回来，没钱再搬，抱歉。”宋亚拒绝。
　　“Fuck you APLUS，你空手套了多少别以为外面人不知道！”爱德华大骂。
　　“空手？你和老巴恩怎么没空手办成那件事？”
　　宋亚反唇相讥。
　　“嘿！别这样！这不是做生意该有的态度！”一位老头劝住两人，“不聊那件事了好吗？爱德华，我们应该和APLUS一道把目光投向未来。”
　　“我是出于礼貌才来这的，其实我们没什么好谈。”
　　对方无非是想把工厂搬走开发附近的土地，但他们不知道这家工厂刚刚赚了一千八百万的年毛利额，那点卖中产独栋HOUSE的钱怎么可能补贴得起自己的印钞机停产搬迁？完全是信息不对等造成的误会罢了，而且有安德伍德的关照，选举上自己也没资格做主私自交易，所以根本没得谈。
　　“但愿你两年后还有底气说这句话。”爱德华威胁，“等买我们房的居民多起来之后。”
　　“你猜怎么着？”
　　宋亚也笑了，“两年后就算你的人选赢了也没关系，我知道你们打算干什么。到时候我大不了把工厂地皮捐给芝加哥的平权组织，让他们改建成廉价住房，安置那些公屋区的人。”
　　这招太狠了，连伊莱都投过来难以置信的目光。
　　“安……安置谁？”之前劝和的那位白人老头都开始口吃了。
　　“我的非裔兄弟们。”
　　宋亚轻描淡写地说道：“你们不记得了？之前枪杀小男孩事件，芝加哥市府要把事发地的公屋区推平，那会导致很多人无家可归的。”
　　“你不能这么乱来APLUS！”另一位白人老头嚷道，“那会使周围房价……”
　　爱德华脸都白了。
　　“非裔兄弟还是化工厂，你们自己选。”
　　宋亚很满意他们的反应，“或许我该提前把这个好消息公布出去。”丢下这句话就起身走人。
　　“别！”
　　真公布出去他们别想卖房了，白人中产可不会和搬来和公屋区黑人做邻居，一个老头把他叫住，但后面的措辞又没想好，急得酒糟鼻通红。
　　“放心，玩笑话而已。”
　　宋亚潇洒离开。
　　和伊莱两人乐呵了一路，一个星期后，他们在芝加哥市内一所监狱里见到了彼得弗洛克。
　　不比A＋唱片会议室小的见面室，身着橙色囚犯的彼得在律师陪伴下边笑边聊着什么走了进来，他的发型一丝不苟，下巴更是刮得光洁锃亮，竞选办公室女助理，以前在公立中学见过的那位年轻黑人女性甚至从外面端来了几杯热气腾腾的咖啡。
　　“谢谢。”门口的两位狱警客气地接过咖啡，“弗洛克先生，有什么事的话我就在外面。”他们恭敬地从外面关上了门。
　　这个牢坐得……
　　宋亚恍惚还以为身处在对方的州检察官办公室。
　　“彼得，最近还好么？”
　　身边的伊莱竟然还哽咽了……好像对方在受什么不得了的苦。
　　“我没事，我没事……”彼得笑着抬起一只脚，亮出了脚上的某种高科技镣铐，有个红色小灯不停在闪烁，“就这玩意有点勒人而已。”
　　勒个毛啊，那是塑料的吧？宋亚心里默默吐槽。
　　“上诉进行得怎么样？”宋亚问他的律师，这也是个黑人，西装革履的。
　　他的律师用手轻轻在身前拂过，“总体来说，轻松愉快。”
　　“那什么时候能出狱？”伊莱问。
　　“年底？最迟不过明年年初。”彼得回答，“艾丽西亚工作干得怎么样？”他又问宋亚。
　　肖似的朱莉安娜玛格丽斯那张漂亮脸蛋又在宋亚脑海里一闪而过，随后才是彼得的妻子艾丽西亚，接着是她的情人威尔加德纳……
　　“很好，她帮我牢牢看住了在DTS公司的投资。”宋亚只能说好话。
　　“我知道她能行，她很聪明，大学时我就知道这一点，我也很想她……”彼得伤感起来。
　　你招妓被抓还被照了相！别在我面前充好丈夫人设了喂！
　　宋亚内心疯狂吐槽。
　　“APLUS先生愿意继续支持你彼得，他很担心查尔兹那家伙，趁你不在的时候……”伊莱帮宋亚暗示。
　　“我知道，他在那个位置做不久。”
　　彼得显露出自信的霸气，“我给你几个名字，都是可以信任的……”
　　他对律师耳语了一番，律师在一张纸上写了几个名字，基本是芝加哥执法单位的中层，递给了宋亚。
　　“如果查尔兹找你麻烦的话，或许他们可以帮上点忙。”彼得说。


第四百九十一章 不成功的演唱会
　　所谓查尔兹找麻烦还是没影的事，宋亚主要的目地其实是为了那俩小偷。
　　那天他们意外被到访的司法部和FBI人员逮到，随后舒尔霍夫就妥协了，不论这两件事有没有联系，能让维克麦基无功而返的专业窃贼肯定不白干活，不考虑雇佣费，一般人根本连请这种人的门路都摸不到，摩图拉有重大嫌疑。
　　但两人马上就要出狱了，宋亚不试试总不甘心，这儿可是他对外号称自家地盘的芝加哥。
　　另一所隶属于州政府，关押轻罪犯人的惩教监狱内，古德曼按照彼得名单上人的介绍，见到了里面的助理典狱长。
　　“别闹出人命。”对方很自然地递给古德曼纸和笔。
　　“怎么？”古德曼没反应过来。
　　“名字，给我你们的人名字。”助理典狱长说：“我会安排他们住进目标人物分别关押的小间，然后让狱警离开一小会儿，剩下的你们自己搞定。”
　　“呃，你的监狱里没有什么‘我们的人’。”
　　古德曼双手抬起，食指和中指勾了勾，做个‘引号’的动作后把纸笔还回去，“您不能多帮一点么？”
　　“那抱歉了。”
　　对方很不高兴地把纸笔丢回抽屉，“回头教教你家的大明星，事不是这么办的。”
　　古德曼只得空手回来见宋亚。
　　“这种事情上我还是太嫩了呀。”宋亚得知没成功后感叹。
　　“你既然选择远离了帮派，不到万不得已，这种事少碰一点也好。”古德曼说。
　　“嗯。”
　　宋亚点头，没办法，看样子只能放跑那两个贼了。
　　十一月二号，他去了趟迈阿密，玛利亚凯莉人生中第一场大型演唱会开始了，举办地迈阿密竞技场涌入了一万五千多名观众，几乎达到了这座室内体育馆能承受的上限，这里还是NBA球队迈阿密热火、NHL（冰球联盟）球队迈阿密黑豹队的主场。
　　按索尼哥伦比亚唱片和演出经纪公司的设计，玛利亚凯莉的音乐盒巡演要把所有注意力全集中在她一人身上，所以宋亚没有客串表演任务，也没有在台下露面，而是坐进了VIP包厢。
　　他也没去隔壁丹尼尔、纽曼等公司高层的包厢呆着，而是自己找了几位客人边聊边看。
　　“凯莉小姐的号召力太棒了！”
　　一位同是华裔非裔混血，但面孔比他更加偏华裔的男性Rapper赞叹：“下一步就该尝试在几万人的室外体育场开演唱会了吧？”
　　“谢你吉言。”宋亚用中文回答。
　　“什么？”
　　“我说谢谢你的称赞。”宋亚用英文又说了一遍。
　　“我会说一点粤语。”对方回答。
　　“雷吼啊！”
　　“雷吼……”
　　“……”
　　谈话继续不下去了，两人换回了英文沟通，面前的这名男子艺名是Fresh Kid Ice，中文名wong won，所以应该叫黄元还是王元什么的，他自己也说不清楚，是香江去特立尼达和多巴哥的老劳工后代，七十年代又随家人到了米国。
　　他所在的说唱组合2 Live Crew是南方情色说唱的鼻祖，出道很早，一开始没什么名气，等到88至90年的二专找准定位后开始走红，没别的，就靠歌词内容滑稽露骨，充斥着黄腔和对社会的讽刺言论出位，90年甚至因为这点被迈阿密当地检方起诉过，差点遭受牢狱之灾。
　　当然，这家伙本身也并未善茬，在当地华裔帮会算一号人物。
　　所以宋亚早知道他是华裔，本很有亲近感，但就是因为他的帮派背景才迟迟没有建立联系，这次很郑重地约他见面，主要是因为上次苏格奈特来这组织迈阿密会议试图和自己的芝加哥会议对抗时，因为言行不谨慎，反而和当地唱片公司和歌手闹得很不愉快，几乎算是被打出了迈阿密，黄元，姑且这么叫他吧，也是当时的其中一份子。
　　苏格奈特和吹牛老爹等人组织的新联盟和自己不对付，那迈阿密的这帮人就是该争取的对象，年底第三次芝加哥会议又该组织起来了，宋亚不介意主动示好，把他们拉拢过来。
　　“YO，APLUS，你什么时候再发歌？”他的同伴问道。
　　“明年吧，明年我的电影上映，到时候一整张原声大碟都是由我创作。”宋亚回答。
　　“你们是亲戚吗？”
　　“这个……”
　　“应该能扯上点关系吧？”黄元很社会地搂住他的肩膀，“就算我表弟好了，跟你们说，以后在迈阿密，APLUS的人都归我罩了！”
　　这时候体育馆内的音乐响起，玛利亚凯莉款款走上舞台，她用一首老歌They Call the Wind Maria作为开场序曲，她的名字Mariah就是得自这首歌，意义重大。
　　听了几首歌，宋亚皱起眉头，现场的灯光和音响效果有点跟不上，在空旷的大型场地里，她的声音显得很散，舞台效果也很一般，乐队伴奏加和声团的剧院配置在一万多人跟前完全炒不热气氛。
　　她这种Vocal系（以声音天赋和演唱技巧著称的歌手）的DIVA又不会跳舞，舞台效果别说跟MJ比，同时期的麦当娜、珍妮杰克逊甚至已经过气的宝拉阿巴杜都是唱跳行家，视觉效果都搞得非常出色。
　　和剧院里的听众需求不同，这种来大型演唱会的听众基本都是为凑个热闹，她这样是满足不了大家需求的。
　　而且一万多人根本没法全部老老实实安静听完整场演唱会，那种烦心的嗡嗡噪声又反而影响了台上的她，本来她就有面对太多人时怯场的老毛病，这下好了，越受干扰越唱不好，甚至后面的表现都开始失准了。
　　“南方现在有种新的说唱风格，叫Trap，APLUS你研究过吗？”
　　黄元渐渐也感觉无聊起来，他开始东拉西扯。
　　“当然，我很喜欢。”
　　宋亚回答，他准备放在二专的一些天启歌曲，比如Whatever You Like就有很浓重的Trap风格，可以说是未来的Trap融合其他说唱风格加节奏布鲁斯的全新曲风，“我还做过一些研究，打算把它融合进以后的歌里。”
　　正好借面前这些南方说唱歌手的嘴，先对外界提前打个预防针。
　　“哇哦，年轻人就是学东西快。”
　　黄元感叹。
　　“你们呢？下张专辑有计划改变风格么？”宋亚问他。
　　“我们？”他和组合伙伴对视一眼，“我们就算了，说真的，年纪一大，改变对我们而言很难。”
　　那就是不会改了，也确实，情色说唱的受众面很窄，比匪帮说唱还难出现在主流视线里，但他们在小圈子里的地位不错，放弃基本盘不是那么容易的。
　　“那说好了，年底我在芝加哥等你们，到时候会来很多朋友，东海岸，西海岸，亚特兰大。”
　　这场很不成功的演唱会进入尾声，宋亚能从离场时玛利亚凯莉脸上看出明显的失落，有些心疼，急于去后台安慰她。
　　“嘿！晚上我们为你准备了派对！”
　　黄元看他想溜，连忙拉住。
　　“我就不去了。”宋亚摆摆手，“我要陪Mimi。”
　　“别扫兴APLUS，这样，你先去陪女朋友，我们多晚都等你，一定要来！”黄元对他的背影喊道。
　　“我会的，放心吧。”
　　这种社会人就怕丢面子，黄元又是他和迈阿密说唱圈建立联系的关键人物，既然想拉拢对方，绝不能连这点面子也不给，否则估计下场也比苏格奈特好不了多少。
　　被耽搁了一会儿，宋亚走进她的化妆间时，正好看到她在对丹尼尔和演出经纪公司的人发脾气。
　　“现场音响效果太糟了，你们不该把我丢到这种破地方就不闻不问！”
　　造型师、化妆师、助理等人在围绕着她做演出后的收尾工作，她把手里的发棒丢到化妆台前，“气死我了！后面几场要全是这样我就……我就要炒人了！”
　　“看来下次大型演唱会必须吸取这次的教训，舞台设计、舞美、音响、灯光都要全面加强……”
　　丹尼尔只好把火转移到演艺经纪公司的人身上。
　　“今年只计划了这么几场，剩下的五个场地和这里的情况类似，时间这么短，我们难以改变什么了。”演艺经纪公司的人没办法，老老实实说道。
　　“哦天哪！”她哀叹。
　　“这样，我们少卖一些票，不要像今天这种规模的了，放弃部分看台……”
　　丹尼尔只能亡羊补牢，“把现场改成凯莉小姐最适应的剧院模式。”
　　“但那意义就不同了，凯莉小姐这一步能走稳的话，以后的室外大型全球巡演……”
　　演艺经纪公司的人很不情愿。
　　“去办吧，这是我的决定。”丹尼尔不耐烦地挥挥手，他看到了刚进门的宋亚，“具体我们出去聊。”
　　男朋友来了，助理和其他人都快手快脚完成手里的工作，随丹尼尔等人退了出去。
　　“亲爱的！”她哭，“我的演唱会很失败，对吗？”
　　“没有啦……”
　　其实宋亚只走廊里见过了纽曼，他拿着观众退场时参与的随机问卷调查，评价确实都不怎么好，和纽曼一起来的菲尔比也表示在杂志上给不了正面评价。
　　她吸吸鼻子，“给我倒杯酒。”
　　“别喝了，你刚刚那么用力的唱，让嗓子休息一下。”宋亚阻止。
　　“我现在心情很糟！”她嚷道。
　　“好吧，好吧，就半杯。”宋亚给她倒了半杯香槟，又拿话哄她，趁着她心情好了点，劝道：“丹尼尔是公司总裁，你不能在外人面前这么对他说话，要给他留点面子。”
　　“我以前一直这样。”她说。
　　“那时候是摩图拉……”宋亚说。
　　“换成汤米也许这场演唱会就不会是这样！”她脱口而出，看到宋亚的脸色后马上反应过来说错话了，赶紧换成可怜巴巴的小眼神。
　　“恰恰相反，这些都摩图拉之前计划好了的，丹尼尔和纽曼都没来得及做改变。”宋亚知道她对自己的音乐事业非常执着且有主见，也没有发火，温言解释着。
　　“哈，我说的吧！”
　　她捏着身上的深色晚装抖了抖，“你们还是用之前摩图拉的老一套来管着我，造型、人设、音乐风格，媒体形象等等一切！不，甚至吃东西喝酒这些比以前还不自由！”
　　“那是我让他们这么管你的，相信我，我是为你好。”宋亚板起脸，“听话。”
　　“有时候我都感觉你是个加强版的摩图拉！”她又嚷了起来，“听话，听话！连语气都一模一样！”


第四百九十二章 潮流
　　“东西一定要少吃，酒适当可以喝点，在不影响嗓子的情况下，其他穿衣风格之类的问题我会和丹尼尔、纽曼商量放宽些，不过要在音乐盒专辑宣发结束之后，怎么样？”
　　两人小小的吵了一架，作为男人，最后肯定要哄哄的。
　　迈阿密这鬼地方真是和自己八字不合……
　　他心里默默想到。
　　“你还记得以前答应了我什么吗？”
　　回到酒店，她蜷在宋亚怀里问：“让我唱想唱的音乐，穿想穿的衣服，吃想吃的东西，说想说的话……”
　　听到这里，她未来的大妈脸在宋亚脑海里一闪而过，“没问题，但要在不影响你事业的基础上。”
　　“我决定我自己的事业……”她说。
　　“当然，那这样好了，我说了不算，公司的话你总要听吧？”宋亚曲线迂回。
　　“还不是一样，丹尼尔什么都听你的。”
　　“怎么可能……”
　　两人正聊着，卧室门被轻轻敲响，黄元来电在催琳达了。
　　“哦对了，还有场派对。”
　　宋亚想穿衣服，被她拽住，“不许走，陪我。”
　　“对我很重要，我在拉拢迈阿密的说唱圈。”宋亚解释。
　　“不许就是不许……”
　　“好吧。”
　　凌晨一点，宋亚才从床上悄悄爬起来，在熟睡的她额头上亲了记，蹑手蹑脚推门出去。
　　“Fresh Kid Ice（黄元）催很多次了。”琳达说。
　　“走吧，带多点人。”
　　迈阿密的派对玩得很疯，说唱歌手的就更是如此了，宋亚猜也能猜到少不了见到帮派份子，果然，除了老黑还有不少拉丁裔，在派对上说西班牙语也能通，黄元的华裔朋友个个雕龙纹虎的，穿着上已经很受嘻哈文化的影响，比如由Kris Kross那俩小孩带起来的大码服饰，还有自己在VMA里穿的改良版飞鼠裤。
　　“YO，APLUS，看。”
　　一位华裔兴冲冲地对自己展示下半身的黑色飞鼠裤，“你的服装牌子哟，是你自己设计的吗？”
　　“算是吧。”宋亚笑着接过黄元递来的啤酒。
　　“你要是不来，我以后会被他们笑死的。”
　　虽然晚了很多，但黄元依然很高兴，反正佛罗里达也以通宵达旦的夜生活著称，吹嘘的话得到应验，他应该感觉很有面子，拉着宋亚四处去“我兄弟，这是我兄弟……”认识人。
　　“APLUS是你表弟？”有人表示不信，“你们长相也差太多了，你那么丑。”
　　“嘿！你懂个屁。”
　　他笑骂一句，然后继续当向导，“这是和我一样，家从特立尼达和多巴哥搬来米国的，当时大家都住在纽约布鲁克林。”他指着一个黑人女孩说道：“她也有华裔血统。”
　　“真的？”
　　宋亚看着那个女孩，完全的黑人长相，不好看，年龄……二十左右？
　　“嘿！别喝太多酒，你才十三岁！”黄元指指女孩手里的啤酒瓶。
　　女孩冲他翻了个白眼，“嗨，APLUS……”兴奋地一把挽住宋亚的手套近乎，“我也有艺名哦，Foxy brown。”
　　“这样啊……”宋亚笑了，“也准备走嘻哈路线？”
　　“她很厉害的。”看来黄元很照顾她。
　　女孩抓住机会，立刻比划着手势来了一段，还真可以。
　　“是吗？”宋亚暗暗纳罕，看来华裔说唱人才不少呢，当然，面前这位血统应该很淡，看脸几乎找不到华裔特征了。
　　“你买下了Def Jam对吧？”
　　“呃，只是一些股份。”宋亚回答。
　　“有机会可以帮帮她，她家还在布鲁克林区，对那里的孩子来说，能被Def Jam签下就是最大的梦想了。”黄元敲着边鼓。
　　“我管不了具体经营……”
　　宋亚敷衍了几下，最后答应下给Def Jam打个招呼后才得以脱身。
　　虽然派对难以避免的有些乌烟瘴气，但宋亚在黄元的照顾下没出什么意外，经过这个女孩的小插曲，他又逗留了一个多小时，然后约好第三次芝加哥会议的时间，告辞走人。
　　第二天，和玛丽亚凯莉在迈阿密分别，他要回芝加哥应付学季最后的考试周，而玛利亚凯莉在93年最后的两个月除了新专宣发，还要连开五场巡回演唱会，在各大城市的室内体育馆，这对她的嗓子和体力都是不小的考验。
　　十二号，考完最后一门课，他回到高地公园家中。
　　“戏服到了，都试试吧。”
　　客厅里摆着几个大的推车式衣架，上面琳琅满目……也不叫琳琅满目了，为了突出主角的穷困背景，除了室内的着装，外套基本都用了灰蒙蒙的色系，宋亚穿上一件蓝灰色夹克，站到镜子前。
　　“YO……”他代入主角，用略带呆愣的感觉比划了一下。
　　“怎么样？”琳达问。
　　“大了点。”宋亚把盖过手的袖口往上卷了卷。
　　“这是设计效果，你不是有生活经验吗？剧本也是你写的，你在里面说主角穿着慈善捐助的二手衣服。”琳达说道：“所以略微不合身很符合逻辑，对吧？”
　　“确实。”宋亚又试了几套，剧组选的衣服都是八十年代老款，为了烘托主角的家庭背景，基本都是平价牌子，但这又是部偶像剧，同时还得暗示出主角在简单而朴素的有限搭配选择中独有的时尚嗅觉，总之要一眼看得出衣服很便宜、很旧，但又不能显土、显挫。
　　这里面的平衡其实很难把握，剧组的服装师确实有两把刷子。
　　“这些衣服到进组正式开拍后还会经过做旧工序，所以你看到的并不是最终效果，这里，还有很多T恤，也试试……”
　　长短袖的T恤都是A＋服饰的产品，服装师同样避免了过于鲜艳的颜色，以白色款文化衫居多。
　　原版电影里，主角那种短袖T恤在外，长袖T恤在内的‘两件套’式穿法非常新颖，而且上身效果也很不错，宋亚也就这么尝试着搭配。
　　“你真是个天才APLUS。”旁边的琳达赞叹，“这么穿就像Kris Kross的那种反穿牛仔裤，反直觉但又能凸显个性，而且穷人家的孩子模仿起来很容易，这很嘻哈。”
　　“是吗？”宋亚老脸一红。
　　“相信我，这种搭配方式会比你那条飞鼠裤更容易流行。”琳达说道：“如果成功，你离潮流巨星的地位会迈进一大步APLUS。”
　　宋亚还真没敢想那么大，他露出男主略带腼腆的笑容，“我叫泰勒。”
　　“好吧，泰勒。”琳达递过来顶黑红配色的公牛帽。
　　宋亚随手反戴在头上，“真可惜，乔丹竟然因为他父亲的事宣布退役了。”
　　上个月，乔丹正式宣布从NBA退役，说是要完成被枪杀的父亲遗愿，所以他要去打职业棒球……芝加哥宠儿的这个决定令公牛队和篮球迷瞬间傻眼。
　　“所以你戴他们的帽子会有天然的话题性。”琳达说。
　　“我是芝加哥人，不是吗？”宋亚笑了，“扎克人呢？去哪了？”
　　虽然还没到进组的时间，但舞出我人生电影项目已经正式启动，服装布景道具之类工作人员早已经忙碌了起来，现在芝加哥已经很冷，扎克施耐德正带着摄制组在市区为纯外景镜头积累素材，到时候外景就在芝加哥拍，这边的风雪天较之原版巴尔的摩的风和日丽更加能烘托男主的艰难处境。
　　“他去看码头共舞那段戏的外景地了。”
　　琳达回答：“好像去了埃文斯顿，从湖对面正好能拍到芝加哥最美的城市天际线。”
　　“酷。”
　　宋亚嘴里冒出一个字，“有什么其他新闻吗？”
　　“八号，圣芭芭拉警方对MJ的梦幻庄园做过一次彻底搜查，据可信度不错的媒体说，里面搜出了几本情色刊物。”
　　“就这？”宋亚失笑，这根本不是什么大问题。
　　“总之圣芭芭拉的那位地方检察官汤姆斯内登现在成了红人，现在他在案情说明会上说的每一个字都会被媒体广泛报道。”琳达说。
　　“真是有点难啊……”宋亚感叹。
　　这时候电视机里也正好给到MJ的新闻，镜头前的流行之王刚刚和坚定支持者伊丽莎白泰勒夫妇抵达伦敦，他的身体状态似乎出了点问题，下飞机后不久就被送到了当地一间知名诊所。


第四百九十三章 一亿
　　除了身体，MJ的商业帝国也遭到了重击，危险之旅全球巡演中途停办，代言的很多品牌纷纷解约避嫌，其中包括和他风雨一路携手成长的饮料巨头百事，以及最无脑追捧他的中东油壕们。
　　“长期损失起码上亿了吧？”宋亚给丹尼尔打了个电话。
　　“肯定的，我不知道他和保险公司签的合同里有没有包括这种情况，如果保险公司赔付损失的话还好。但光在个人形象上，已经造成的伤害就无法估算了，即使有真相大白的那一天，那些小报尝到了甜头，以后少不了旧话重提，影响将会是长期的。”
　　丹尼尔说：“音像连锁店将他的唱片从显要位置撤下，明年初的颁奖季也黄了……”
　　“真是令人不寒而栗啊，这还是刑事调查不够证据逮捕，民事诉讼案也没出结果的时候呢。”宋亚感叹。
　　“是的，这对索尼哥伦比亚唱片来说是一记重击。摩图拉那个混蛋，他在公司的人天天和我唱反调，自己却在MJ的案子里装死，几乎从不在媒体前露面。”
　　虽然摩图拉还是MJ的管理人，但丹尼尔这个总裁的日子也不好过，毕竟事情是他刚刚上任后爆发的，MJ的唱片销量下滑对他的财报成绩单也会拖后腿。
　　他再次提起了发行Want to Want Me单曲的事，在得到宣发上不必花费太多精力的保证后，宋亚答应了。离首专发行已十九个月，上张单曲Where Is The Love发行也快满一年了，后面的舞出我人生原声带起码得等到94年暑假电影上映时同步发行，中间的空档期确实需要发首歌维持维持热度。
　　Want to Want Me的新鲜感早过了，但非常受女性歌迷群体喜爱，是他很多以女性为主的歌迷组织会歌，前不久在VMA奉献了一场颇受赞誉的表演过后，MTV台又把他和泰拉班克斯主演的性感MV拿出来重播，收视率意外地不错。
　　所有这些都成了丹尼尔支持这首歌单独发行的证据。
　　“是不是明年的业绩对你很关键？”
　　丹尼尔虽然是自己一力推上位的，两人几乎是利益共同体，但丹尼尔毕竟是对资方负责的高级经理人，要从全局考虑。
　　“是的，不过这方面你完全不用担心，我很拿手。”
　　丹尼尔没有多透露什么，他很自信地结束交谈。
　　好好休息了两天，琳达把四门课的成绩拿了回来，都很一般，导致GPA掉到了三以下。
　　“看来一个学季四门课有点超出我的能力。”
　　没办法，这个学季他已经很专心了，但周末仍然难免在全米飞来飞去，而且还得做各种练习和处理公司事务。
　　“你已经做得很好了。”琳达问：“要不要多休息几天？”
　　“没时间了，二十三号Mimi的巡演在洛杉矶，我也要去那和她汇合，然后开始和剧组主创频繁沟通，为一月份正式进组开拍做准备。”
　　宋亚问她：“所以，我还有什么要干的？”
　　在芝加哥，他最迫切的就是完成克莱尔的牵线，和陶氏化工的人聊一聊。
　　陶氏特别有诚意，和巴恩公司的另一个股东北方信托关系很深，克莱尔名片上的那个人是他们在芝加哥的头头，和北方信托的奥格雷迪一道来的，也许是从奥格雷迪那得知了巴恩公司今年的毛利，上来聊没两句直接甩出了个1.03亿刀，全资收购巴恩公司的草案。
　　“这可是1亿刀啊……”
　　宋亚被对方的开价给震到了，客人离开后，他仍保持着会谈时的姿势，坐在高地公园的客厅里，目光从没在草案文本上离开过，不停喃喃自语。
　　“是啊，一亿刀的生意……”
　　古德曼也好不了多少，像个应答器一样不停附和。
　　“其实没那么夸张吧？你的这家公司一年就赚了一千八百万，五六年也能赚来一亿刀。”琳达说。
　　“不是这么算的，琳达……”
　　宋亚摇头失笑，“首先那是毛利润，净利润远远到不了这个数，其次我只有巴恩公司百分之八十的股份，然后也不可能每年把净利润全分到自己口袋里，第二年就啥也不管了。”
　　“而且两年后……”
　　古德曼也回过神来，“两年后你的工厂就会遭到附近居民的围剿。”
　　“是的，公司发展遭遇到了瓶颈，产能已经到顶了，荧光派对也不知道什么时候退流行。”宋亚说：“其他公司能绕过我们专利的同类产品也不知什么时候会突然上市。”
　　之前对爱德华等人说的话都是诈唬，他怎么可能舍得把那里捐出去做廉价单位租给黑人兄弟……
　　“而同意这桩收购案就是八千万刀平安落袋。”古德曼说：“如果不考虑之前你承诺过对管理层股权的激励。”
　　离前任大统领批准设备卖给华国刚刚过去了一年，等于说当时的交易添头荧光剂工厂，在宋亚手里仅仅一年，就从亏损的累赘变成了价值一亿的优质资产，“陶氏化工收购巴恩公司想干嘛？他们不会单单看好派对和夜店用荧光剂吧？”
　　他用复杂的眼神盯着宋亚问道。
　　“肯定是荧光棒咯，本子把那种矿用设备变成了演唱会应援道具，这无形使销路扩宽了，就和我把荧光剂用在锐舞派对上一样。”
　　宋亚回答：“而且东西从工业用途转为民用，对无毐无害方面的需求就凸显出来了。”
　　“这是最好的一份报价了。”古德曼说。
　　为了应对陶氏的收购，他们预先和杜邦甚至东丽等本子、德国企业沟通过。
　　那些公司几乎都是想收购专利或者拿到专利授权，开价远远不如陶氏有诚意。
　　或者说也许陶氏的策略和他们不一样，上来就拿钱直接砸晕年纪轻轻的嘻哈歌手，然后一切事情都好办了。
　　“要把这件事通知克莱尔吗？”古德曼问。
　　“别……”
　　宋亚赶紧摆手，“克莱尔只是个掮客，她和安德伍德不一定知道这桩收购案价值一亿，如果他们知情，绝对会想办法参与进来捞点好处的，我了解这对党鞭夫妻。”
　　之前巴恩化工收购案时就被安德伍德折腾得够呛，宋亚不想再来一遭了。
　　“陶氏拿到工厂后一定会扩产，那么企业有可能从伊利诺伊州搬去隔壁的密歇根……”
　　古德曼警告道。
　　“是啊……”这是个大问题，当地政客不可能眼睁睁看着一切发生不闻不问的，毕竟就业和税收都会跟着跑掉。
　　“嘿！你们这是怎么了？如果工厂真的被卖掉，剩下的就全是陶氏自己的问题了，不是吗？”
　　琳达在一旁说道：“为一家化工巨头操心这些有必要吗？”
　　“如果荧光棒在全米风行，市场容量大概有多大？”宋亚问。
　　古德曼耸肩，“你算咯，大小演唱会和音乐节在全米各地几乎一日不停，荧光棒是一次性的消耗品，如果像本子那儿一样成为风潮，人手一支甚至多支的话……”
　　“所以这个价格还有可能卖便宜了对吗？”宋亚问。
　　古德曼和琳达同时笑了起来，“如果你能把荧光棒在米国也带火，那肯定是卖便宜了。”古德曼说：“但光是化工厂扩产的时间和资金风险，就不是你能轻易承受的。”
　　“我考虑考虑。”宋亚心里七上八下的，八千万近在眼前，但更广阔和辉煌的未来又似乎没那么远……


第四百九十四章 调查结论
　　“不如先做个市场调查吧！”宋亚下令，“马上把叶列莫夫从好莱坞给我叫回来。”
　　无论卖还是不卖，或者后续在谈，宋亚知道这事绝不能拖，化工巨头可不是好惹的，从历史上就一直如此，这行业的性质就决定了他们会深度参与战争、造成大面积污染以及操弄政治。
　　陶氏这家企业更是如此，一战期间，他们几乎所有产品都是为满足战争需求而制造的，七十年代之前仍帮助政府管理着生产核武器的工厂，57年一次泄露事件导致钚尘直接排入大气，污染官司现在还在打，后来米国国内反越战声浪最大的时候，他们是唯一一家不屑外界批评，仍坚持生产臭名昭著的橙剂的公司。
　　极高的投资额和就业岗位使得他们在政界影响力巨大，而且是跨党派的。
　　他们和军工联合体关系极好，或者说他们本身就是军工联合体的一份子。
　　所以还得小心防备他们已经看上这点赚头，收购不成就强行生产同类产品再慢慢和自己拖着打专利官司的危险。
　　叶列莫夫临时召集了一些歌迷，开了场歌迷见面会。
　　这事琳达也能干，但宋亚目的不是这个，而是歌迷会后的听众调查。
　　一间专业咨询公司的调查室内，自愿过来的近三十名歌迷围成一圈，轮流回答琳达和芝加哥歌迷会头子丹妮丝的提问。
　　“第一个问题，这次APLUS的演出效果如何？”丹妮丝拿着手里的咨询公司设计好的问卷按部就班问道。
　　“嗯……”排第一个的白人女孩犹豫了下，“要说真心话吗？”
　　“当然，这是我们搞这次活动的目的。”琳达回答。
　　“没去年唱的好，APLUS好像也不太专心，我觉得一般。”女孩回答，并且得到了部分人的附和。
　　“他开场前不是说了吗？他的嗓子在VMA表演上受了点损伤，为了歌迷在恢复期内还坚持举办歌迷会回馈你们，有什么好挑三拣四的！”
　　另一名白人女孩立刻反驳，“我家APLUS这么努力，而且已经提前道歉了，你们还想怎么样！？你们根本不是真粉丝！”都快被气哭了，狂热粉丝无误。
　　“请冷静，我们这次只想听真心话，OK？”琳达赶紧制止。
　　“仓促上阵，确实没准备好。”
　　宋亚隔着单向玻璃躲在外面，对身边的叶列莫夫耸耸肩。
　　“你们喜欢这次歌迷会的方式吗？那些荧光棒……”
　　关于歌迷会的问题是幌子，随后就开始对歌迷中手里的荧光棒提问了，这些是歌迷进场前派发的，人手一支，和歌迷会门票一样免费。
　　宋亚开始专心听着通过麦克风传来的歌迷心声。
　　“还蛮有趣的。”还是那位白人女孩答道，“就是一直举着有点累。”
　　“很幼稚，我们又不是三岁小孩。”一名男性黑人歌迷回答。
　　“有点无聊，我是来看APLUS表演的，并不想成为表演本身的一部分。”一名年龄稍大，颇有知性气质的女性说道。
　　“是的，太集体主义的感觉。”另一名中年男性白人附和。
　　“呃……那个……”
　　刚才的狂热粉丝犹豫着说道：“我注意到表演现场有摄像机。”
　　“怎么？”丹妮丝问。
　　“是这样的，荧光棒发出的光芒就没法让摄像机拍清楚我的脸了，对吗？”狂热粉丝反问。
　　“应该吧。”琳达回答。
　　‘呜！’其他歌迷纷纷发出遗憾的叹气声。
　　“那就这样吧……”
　　宋亚看完整场，即遗憾又带点小解脱，他对古德曼说：“把奥格雷迪和萨穆尔都叫到高地公园来。”
　　“萨穆尔，欢迎。”
　　第二天，他把永道的中西部管理合伙人迎进了门，“听说你明年要离开了？”
　　“是的，我明年将升任永道的客户服务副总裁，搬去纽约。”萨穆尔春风得意地回答。
　　“哇喔……”
　　这家伙爬得飞快，“那恭喜了，我为你办场送别派对？”宋亚开始加深感情。
　　“大明星的派对我无法拒绝，不过得等调任通知正式公布以后。”他乐呵呵的，“你的事业也越来越成功了，不是吗？”
　　“成功和成功的定义是不同的。”奥格雷迪羡慕地插入谈话。
　　“所以你已经和陶氏先聊过了？在我不知情的情况下？”
　　宋亚对他有点不满，刚才在故意冷落他。
　　“没有，陶氏直接找了我老板的老板。”奥格雷迪无辜地解释，“这不是笔小生意APLUS。”
　　“好吧，算你了。”
　　宋亚放过了他，最近苹果股票站稳了一块以上的区间，最高到过一块二毛五，离自己一块三毛四的成本价已经很接近了，回本有望，这个算对方的功劳。
　　“我愿意卖。”
　　和古德曼等人在客厅分别落座，宋亚开门见山，“这间化工厂令我有点心累，现在回过头想想，它分散了我很多精力，还得和政客不停打交道。”
　　都是知道内情的人，萨穆尔和奥格雷迪笑笑没有回应。
　　“但是……”宋亚指指奥格莱迪，“这个价格还有议论的空间对吧？在这桩收购案里，你们北方信托应该站在我这一边，你们也有巴恩公司百分之二十的股份。”
　　“应该有点，但不多。”
　　奥格雷迪说道：“那可是陶氏，他们猛地砸笔大钱出来不是为了和一位嘻哈歌手慢慢聊的，我就事论事。”
　　“他们应该已经有了详细的计划，他们看好无毐荧光棒这个产业。”
　　萨穆尔指指面前桌上摆着的荧光棒，是宋亚从歌迷会上拿回来的，一家本子企业的产品，已经针对以前的矿用产品做了优化，更小，更漂亮，颜色更多，“可以吗？”他问。
　　“请便。”宋亚示意。
　　他拿起一支荧光棒，在宋亚的指导下轻轻弯折，很快，荧光棒发出漂亮的橘黄色光芒。
　　“我让人算了一下，如果按照本子那边的流行趋势，全米那么多演唱会和音乐节，这会是个庞大的新市场……”宋亚说，“而且这还是一次性的消耗品，一亿收购价似乎远远不够。”
　　“是啊，这小东西……”萨穆尔盯着手里的荧光棒，又露出了看金山的表情。
　　“但你愿意卖对吧？”奥格雷迪问。
　　“当然，但是要谈判，我可不想等到荧光棒市场被开发后，成为被嘲笑放任登上全球巨富榜机会溜走的蠢货。”宋亚说。
　　其实经过之前的调查结论，他心理防线已经被突破了，这种话是说给奥格雷迪背后的北方信托听的。
　　“立即展开？”奥格雷迪问。
　　“立即展开。”


第四百九十五章 孙燕生的用人理论
　　谈判前，按宋亚的习惯是要先晾一晾对手的，得意的巴恩化工收购案之所以成功就是因为他足够耐心，等到了老巴恩和爱德华山穷水尽的机会。
　　当然，没柳约翰的暗中帮忙一切休提。
　　但那句老话怎么说的来着？机会总是留给有准备的人的。
　　他兴冲冲带着全套人马杀到了巴恩公司，打算先和管理层统一下口径和思想。
　　“你们都听到消息了？”
　　会议室里，注意到总经理和几位高管有点反常，看到自己进门立刻集体起立鼓掌，目光中尽是喜悦。
　　“化工业圈子不大的。”总经理笑道。
　　宋亚微微皱眉，回头看着奥格莱迪，装模做样假笑，“看来我之前错怪你了ah？”
　　奥格雷迪随手帮他拉开长会议桌顶端的椅子，“我们一般不会主动对客户谈另一个客户的经营状况。”
　　“所以是你们，或者你们中的某个人把陶氏招来的？”宋亚板着脸坐下。
　　“这瞒不了的吧？”
　　高管们纷纷跟着坐下，总经理说道：“说老实话，我们厂不大，红红火火干了一整年，连一线工人都大概能估算出产值来，和去其他厂的前巴恩化工的工人聚一聚，聊一聊，行业内很快就传遍了，要知道现在米国化工业日子普遍不好过。就连陶氏自己也……”
　　“所以你们是什么时候看对眼的？”宋亚打断他。
　　“大概八月份的时候吧，我们去北海道的一次国际科学会议上和他们聊了聊。”总经理说。
　　“哈！”
　　这种被蒙在鼓里的感觉很不好，“夏天正好去那儿避暑对吗？”宋亚讥讽。心说难怪陶氏直接甩了一个亿出来呢，即使对那种巨型企业，一个亿也不是说拿出来就能拿出来的，必然经过决策层乃至董事会的深思熟虑，虽然在自己面前表现得很‘莽’。
　　原来他们八月份就开始和这边高管接触了，估计工厂内部情报在对方眼里已经被看了个精光，自己偏偏还蒙在鼓里，什么也不知道！
　　“呃……只是交流交流行业风向。”
　　总经理在装傻，虽然他是技术出身的工程师性格，但不可能连老板现在的糟糕情绪都感觉不出来，“学术规格很高的一次会议。”
　　宋亚恶狠狠瞪着他，“我对你们难道不好吗？只要保持今年的势头，再过两年你们就会拿到我慷慨的股权激励，这么一大笔钱近在眼前，却对去陶氏旗下当个分公司小经理这么开心？到时候他们高层随便开个会就能把你们全开了，甚至不需要经过董事会。”
　　高管们纷纷面露难色。
　　“好了回归正题吧，我们马上就会和陶氏展开谈判，由于有其他竞争者存在，管理层要和我们资方统一说辞，类似泄密事件不允许再发生了。”奥格雷迪打破尴尬。
　　“我们没有泄密……”
　　“当然！”
　　“没问题。”
　　“我们会配合的。”高管们全数表态。
　　“你们先出去吧，让我们单独聊聊……”萨穆尔刚把他们请出去，一位军官站在了门口，是之前见过的海因里希中校，军方和这边对接的代表。
　　“亚历山大宋先生。”难得被这么正式称呼，他和高管们擦身而过，进来后开门见山说道：“我听到了一些不好的传言，关于你和外国化工企业的接触。”
　　“外国企业只是备选。”宋亚心情有些糟糕，“你不是在帮陶氏来施压的吧？”
　　“请注意你的言辞宋先生。”
　　对方腰板挺直，冷冰冰地警告：“我只是在奉上级的命令，这家工厂有军方的前期投入，我们不会让你乱来的。”
　　“我们没有乱来。”古德曼制止宋亚再反驳，“这只是一桩正常的生意，我们有权力把工厂卖给陶氏，也有权力卖给其他人。”
　　“抱歉，我们只是听到风声，来过问一下。”
　　海因里希坐下来，“但你们没有权力卖给国外企业。”
　　“总有办法的吧？比如把工厂的不同产品线分拆一下，军用的保持对你们供给，民用的卖掉。”宋亚想尝试刚一下。
　　“没有，这间工厂拿了我们军方的前期资金和技术补贴，所以我们的意见不能无视。”他说。
　　“嘿！我对你们很够意思了，你们要的化合物现在已经沦为了我生产过程中的副产品，我们供给量不断加大，你们反而趁机屡次压价，那东西都快沦为白菜价了！”宋亚抱怨：“还要我怎么样？”
　　“白菜？”
　　“呃，玉米价！”米国大白菜还挺贵的。
　　“总之你们的转让对象只能是这个名单内的企业，我会全程跟进。”对方不罗嗦了，拿出一份文件推到了宋亚面前。
　　宋亚拿起来看了看，都是米国本土的企业，有认识的不认识的，不过没差了，现在能轻轻松松拿出一亿刀收购的除了陶氏就只有杜邦，而杜邦的态度很明确，他们只对专利感兴趣，开价远远不如陶氏。
　　“这些企业很多都已经交叉持股了，为了应对本子和德国化工企业的激烈竞争，他们的步调现在非常一致。”萨穆尔对海因里希说，宋亚知道这话其实也是给自己听的。
　　海因里希耸耸肩，“我是军人，我只是在服从命令。”
　　“Fuck！”宋亚没忍住爆了句粗，“服从军工联合体的命令吧？”
　　“不要做过多联想，宋先生。”对方严正还击，“污蔑军方的后果可能会很严重。”
　　“呃，APLUS，让我来。”
　　古德曼朝宋亚递了稍安勿躁的眼神，“我知道这属于遗留问题，从根子上就不好解决，我的委托人也无意对抗你们的相关规定。但是，一桩价值上亿的收购案，如果被我们拿到你们和陶氏勾结施压的证据，相信我，到时候有可能法庭见的。”
　　“这与我无关。”海因里希回答。
　　“你不怕你背后的人到时候掩盖不住，随便推个替罪羊出来？”古德曼问：“你也清楚，这种事他们经常干。”
　　“我是军人。”
　　聊不下去了，海因里希离开办公室，并没有走，而是去找和军方一直有联系的工厂安保负责人了。
　　“找驴党？”宋亚问手下，“再让安德伍德插手，以工作机会有可能流出伊利诺伊州的名义介入？”
　　“这很容易失控的，别到时候想卖都卖不掉了。”奥格雷迪出去看了眼，回来说道：“高管们聚在一起，海因里希和安保公司的人也是，讨论得很热烈。”
　　“环保？我还给戈尔副统领捐过钱，他最热衷环保议题，让他给陶氏找点麻烦，钚尘污染官司不是正在打吗？”宋亚又问。
　　“你想买把绞索往自己脖子上套？”萨穆尔听笑了，“我们正坐在化工厂的办公楼里，外面就是满负荷运转的生产线。”
　　“那我找象党。”宋亚扭头看着窗外经过‘装饰’的烟囱，白色的冷却水蒸气滚滚升腾，想起了柳约翰。
　　“那更是把刀柄递到别人手里，象党正一心和军工联合体修补关系呢。”萨缪尔也不同意：“你的政界人脉在对方面前只是小把戏。”
　　“让我们来吧，把事情交给专业人士。”
　　奥格雷迪劝道：“APLUS，就这样了，我们会尽量为你争取个好价格，也为我自己，巴恩化工案是我在北方信托内部的得意之作，如果这次卖得漂亮，我也会像萨穆尔一样升职的，你尽可以信任我，我们的利益一致。”
　　“我们不是什么把柄都没有的。”古德曼也凑到他耳边提醒，“想想陶氏的过往吧，真对抗的话，那可完全不是摩图拉一个等级的心狠手辣，你在他们面前还很弱小……”
　　宋亚突然想到了之前他放任部分技术文件由华国企业带回去的事，心里有点虚了，虽然古德曼话里暗示的应该不是这个。
　　“好吧，但我有一些条件……”
　　宋亚打算的是起码要在新工厂里保留百分之五股份和一席董事，并且答应给表哥托尼的那点股份也要得到保障，高管们的就算了，一帮叛徒，当然收购价能谈得越高越好。
　　“不太乐观……”奥格雷迪全部记下来，“对方就是要全资收购成为旗下的一间分公司……”
　　“你不见陶氏的人吗？”萨穆尔问。
　　“等适当的时机我会见的，我怕他们觉得我走投无路，反而转向压低收购价。总之先谈着吧……”
　　宋亚把事情丢给他们，又交代古德曼全程盯着，自己出去找外援，政界人士不敢碰，但是他现在特别想找个人聊聊给点指导，于是想来想去，去硅谷找了自己认识的所有成功人士里，比较有亲近感的华裔老板，孙燕生。
　　“哈哈，你和我的遭遇差不多APLUS，被高管集体背叛很生气对吗？”
　　明年企业上市，孙燕生现在非常忙，对他的到来也很意外，不过还是在办公室深谈了一番，“股权激励就是给钱罢了，纯给钱，很难能满足那些技术领域有所成就的人。”
　　“怎么说？”宋亚问。
　　“米国人喜欢钱，但钱不是万能的。”
　　孙燕生说：“无论是化工还是科技业，技术大牛们需要的东西很多，科研成果得有公司帮你转化为实际产品吧？世界各地的国际会议你要常露脸吧？最好飞来飞去做演讲，名利双收。高端研讨圈子你得挤进去吧？一些行业内的酒会、招待会带不带你玩？写推荐信给以前就读的学校推荐个老友家孩子管不管用？一些业内案件或者专利官司找专家证人时会不会想起你？有没有出版社愿意帮你的专著出书或者被选用教材？”
　　他说完指了指宋亚，“这些你通通给不了，而陶氏可以。他们和其他巨头长期资助一系列的行业基金会、研讨会、国际会议、科研机构、学校、政府、军方，所有这些，构成了一个很大的生态圈APLUS。是，这些都是花钱和时间能解决的问题，但这又不仅仅是拿钱和时间就能简单堆出来的生意，你手下那帮技术型高管是愿意过前面我说的生活，还是做一个仅仅为嘻哈歌手工作，有点身家但被全行业无视的边缘人？这不难选择对吗？”
　　“没我扩宽荧光剂的使用场景，他们那会儿都快失业了。”听完他这通针对技术大牛的用人理论，宋亚心里有些开窍了，但还是撇着嘴抱怨。
　　“别孩子气了，我们都知道此一时彼一时的道理。”孙燕生说。
　　“好吧，确实，我这才哪到哪啊……”
　　宋亚感叹，十九岁，当添头的工厂在手里转了圈卖了一亿，虽然有天启开示，但自己的个人能力也是关键因素……
　　吧？
　　总之也没什么好太看不开的，陶氏既然想杀入荧光棒市场，就让他们去和本子厮杀吧，反正自己其实也不太看好，起码根据调查结果显示在米国好像行不通。换自己一个人来做的话，光超高的扩产投资就扛不下来，然后附近居民、环保和工会等压力也不一定能顶得住。
　　这破厂子还有和军方有关，想干什么都被制约死了。
　　“对了，还没恭喜你。”孙燕生伸出手，“你赚钱的方式很低调，我之前还以为你只是个热衷投资科技业的歌星，没想到化工行业里做得也不赖。”
　　“谢谢，我只是误入那个行业罢了。”宋亚小小谦虚了一下。
　　“不过以后就低调不起来了。”
　　“怎么说？”
　　“陶氏是被纳入道琼斯工业指数的大型上市公司之一，一举一动都倍受全球资本市场瞩目，这桩收购案的细节很快就会体现在财报中的。”孙燕生回答。


第四百九十六章 装傻无效
　　陶氏93年排在米国工业五百强的第二十位，总市值二百五十多亿刀，受益于近期的牛市和石油危机结束后汽车消费的景气，车企和石油化工等企业非常受追捧，即使利润连年走低，股价却还在不断上升。
　　宋亚在硅谷自己的各项投资那转悠了几天，顶着舞出我人生剧组的催促，又跑回了芝加哥。
　　正如孙燕生所言，陶氏根本没等财报，在公司的例行简报上披露了短短的一句话，为了打入新兴的演唱会和派对消费品市场，他们正式向该行业技术领先的巴恩公司发出了收购意向。
　　消息公布后的第一个交易日股价上涨了百分之1.09，说明市场算是谨慎看好他们的这个举措。
　　“二百五十亿的市值，上涨百分之1.09就是两亿多，生意还没做呢他们就把钱赚到手了。”
　　宋亚坐到巴恩公司的会议室里吐槽，“不过技术领先这个词我喜欢。”
　　“哈哈，不是这么算的。”
　　在座的人都笑了，很快，一大群西装革履的陶氏谈判代表鱼贯而入，全是白人，为首的是位公司副总裁，长得和萨穆尔有点像，也是满头银发，但要老得多。
　　“APLUS？”他和起身迎接的宋亚握手，“你冷吗？”
　　“嗯？”宋亚不防他第一句莫名其妙问这个，“什么意思？不啊。”
　　“哦，我看你这么穿……”他指指宋亚的衣服。
　　低头看了眼短袖T恤套在长袖外面的两件套，宋亚反应过来，“你不觉得这样很酷吗？”
　　“我记得以前也有嬉皮士这么穿过……”他们另一位年轻些的随行人员笑道。
　　“是吗？”
　　宋亚脸一黑，琳达还恭维自己这种原创穿法会引领风潮呢……
　　“不要在意这些。”
　　副总裁挥挥手，看自己人都已经落座了，“我们之间的前期接触很顺利，但巴恩公司是你的，年轻人。”
　　“一点三亿，这笔钱我的工厂只需要七年时间就能给你们全赚回来。”宋亚说道。
　　几天的谈判，对方把收购价从1.03亿提高到了1.3亿，但实施细则计较下来根本不算提价，甚至略有压低。
　　“不能这么算，你的工厂……”他也注意到了外面的烟囱，“无法顺利运行七年，不，也许三年都够呛，而且荧光派对随时可能退流行。”
　　“我这都被你看光了是吗？我没有秘密了。”宋亚冷笑，“但你别忘了，荧光派对是我带火的，我吃的就是流行饭。”
　　对方笑了笑，“我们会取得双赢的，相信我。”
　　双方无意再做口舌之争，随后开始了针对合同条款的讨论。
　　“部分换股我不能接受，你们的公司利润在下降，谈判其间股票却一直在上涨，到时候我把股票拿到手，利多出尽，股票砸在手里了怎么办？”
　　对方的建议是大约一半的现金折算成陶氏股票支付，但又不能马上进入流通市场，宋亚当然不干。
　　“我们可以定一个都能接受的价格，你拿到的折算价会略低于当时股价……”
　　“我要钱，真正的钱。”
　　“上亿的生意谁也不会全用现金……”
　　“你们那么大一家公司。”
　　“大公司的钱也不是风刮来的。”
　　“我是嘻哈歌手，我喜欢现金，我不要股票，我花上千万在一块八毛三买了苹果股票，现在全砸手里了。”宋亚半真半假地吹嘘。
　　“我们的股票比那些垃圾电子股要保值多了，化工的一切都和人们的生活必需品息息相关。”
　　“别唬我，现在米国没仗打了，CCCP也完了。”
　　对方无言以对，“好吧，那这一条我们先搁置……”
　　聊到中午，被宋亚用年轻嘻哈歌手的伪装闹腾得有点不耐烦了，“APLUS，别再伪装自己了，我们对你做过很详细的了解，你不是像现在这种表现的年轻人。我们不想在这个案子上浪费太多时间，你最好用专业的态度来处理这件事。”副总裁警告道。
　　“抱歉，我在为即将出演的电影代入角色。”宋亚耸耸肩，“不过每一项条件我都清晰地表明了我自己的态度，不是吗？”
　　“休息一下吧。”旁边的人说道。
　　“好吧。”副总裁眼神不善，“我们下午再来。”
　　中午，宋亚就接到了柳约翰打来的电话。
　　“APLUS，你在和陶氏谈大生意？”他问。
　　“是的，你注意到他们的简报了？”宋亚没法不承认。
　　“我不怎么关心那方面的新闻，刚才切尼打电话给我了，他好像受到了请托，该轮到我们给他回报的时候了。”柳约翰说。
　　“我以为当时你们塞进去的那些东西就是回报。”宋亚心里一紧，脑海里浮现出了陶氏副总裁临走时的眼神，先试着装傻，毕竟当时两人趁大统领下台前往华国鼓捣东西，象党确实也趁机塞了不少自己关系企业的产品。
　　“你要我也这么回复他吗？”柳约翰问。
　　“呃，别，我知道该怎么做的，放心。”现在装傻越来越难奏效了，赋闲的象党大佬也是开罪不起的，米国政治就是旋转门，谁知道他哪天从石油公司又兜回了权力中心，宋亚没办法，一口答应下来。
　　“对，就是这样，你来我往，大家一道呵护住这份交情。”柳约翰满意地笑了。
　　“好的，保持联络。”
　　宋亚挂掉电话，对琳达吩咐，“下午把会议室的空调打高点。”
　　下午，谈判继续，没多久对方就被热得受不了，纷纷把西装脱掉，披在椅背上。
　　“小孩子的把戏。”副总裁也不怎么在意，虽然腋下都湿透了，“好了，APLUS，经过一整个中午的考虑，你的态度有所转变了吗？”
　　“有，我朋友劝了我几句。”宋亚微笑。
　　“那就好，这种时候就该多听听朋友的意见。”副总裁说道。
　　“那继续吧。”
　　“好的，我们再过一遍。”
　　一直聊到下班时间，对方准时告辞，一些条件还是没有谈妥。
　　“APLUS，下车，右转。”
　　宋亚晚上离开时，刚出巴恩公司门口，又接到了安德伍德的联邦议员办公室助理道格的电话。
　　“Fuck，道格，你怎么老跟狗一样躲在阴影里。”
　　没办法，下车，找到缩在外墙角落里的道格，两人凑一起小声交谈。
　　“你在瞒着他做事？”道格一开口就是问罪。
　　“没有啊，瞒着什么了？”
　　“你要把工厂卖给陶氏，这边的选区计划就全会被打乱，而且工作也有可能被大公司迁出伊利诺伊州。”道格说道：“他很生气。”
　　“他有什么好生气的？”宋亚也不爽地怼回去，“陶氏就是他妻子给我招来的，我还没生气呢！”
　　“什么？”
　　“他妻子，克莱尔，是她给了张陶氏人的名片给我，让我打上面的电话。”
　　道格愣了下，“但你仍该提前跟他打个招呼。”
　　“得了吧道格，我怎么知道克莱尔不是他授意的，如果不是他，我都不会打那个电话。”只能还是老一招，装傻。
　　“没了这家公司，你两年后保不住罗素。”道格说。
　　“一个州众议员席位而已，就算有这家公司，两年后我也怀疑能不能保住那个酒鬼。”宋亚说道。
　　“你和陶氏进行到哪一步了？”道格问。
　　“几经接近谈成了。”宋亚骗他。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“老实点APLUS，他刚刚还听到了一些抱怨，说你在给陶氏设置障碍。”道格说。
　　“你等等，等等……”宋亚不明白了，“他到底是想这件事情成还是不成？”
　　“他得平息某些人的抱怨。”
　　“所以他想这件事情成，对吧？”宋亚知道了，陶氏下午肯定也想办法给了安德伍德压力。
　　道格点点头默认，“但你不能把工作机会的丢失牵扯到他身上。”
　　“我知道我该怎么做，好吗？道格。”宋亚点点头，没必要在这人面前抱怨工作机会是自己创造的之类的话，麻烦现在是自己的，但交易完成后就全是陶氏的了，按他们今天小小秀出的肌肉来看，这对他们不是什么大事，“那个议员怎么办？我能保证他今年肯定当选，但以后……”
　　“他只能自己想办法了，还有两年，他有得是时间。”


第四百九十七章 出售前夜
　　能让分属不同党派的前国防部长和现执政党党鞭在同一天来过问同一桩并购案，能量确实很大。宋亚不知道一亿刀的盘子够不够格令陶氏化工提起牛刀，但其中的警告意味应该确定无疑，他们肯定清楚去年年底巴恩化工设备搬迁案的内情，否则不会那么恰好找上当时协助设备放行的两位关键政客。
　　这桩案子没有竞价对手，光军方划的一条线就封死了大部分潜在买家，米资买家之间又有种难以言说的默契，买专利？杜邦愿意，单买专利授权？3M表示可以，加上着紧全资收购的陶氏，真可谓‘丰俭由人’。
　　“只有陶氏看好荧光棒市场吗？”第二天，在办公室里等着开会的时候，宋亚问萨穆尔。
　　“其实很难说他们到底有多看重。”
　　萨穆尔摇摇头，“你知道的，上个月马斯特里赫特条约正式生效，这标志了欧盟的成立，按法德两国的路线图，下一步就该迈向统一市场乃至单一货币了。米国商品以后在该市场内面临更困难的竞争形势，特别是化工、电信等行业，那边有巴斯夫、道达尔、拜耳、诺贝尔等一票大型化工巨头。”
　　“所以他们进行一系列并购可能是因应竞争的预防性举措？”宋亚问。
　　“也可能和股价或者高层的人事斗争有关，谁知道呢。”
　　萨穆尔回答：“他家的利润逐年走低，为了维持股价，必然需要做些能提振市场信心的举措，我估计他们选中价值超过一亿的公司进行收购，就是因为只有达到这个数字才能引起财经界的普遍反响。某位高层也可能需要通过搞收购冲冲业绩什么的，至于市场前景，他们肯定会考虑得很仔细，但那不一定是关键因素。”
　　“这样啊……”这种角度的思考令宋亚大受启发，“所以他们确实很想买我的公司，而且开价很可能算公道的？”
　　“如果这个收购价真的很低，你猜杜邦他们还会不会维持当前的默契？”萨穆尔笑道：“陶氏开这个价都把别家吓退了，是不是笔好生意不用我说吧？APLUS。”
　　“嗯。”
　　宋亚频频点头，心情好了很多，“对了，你说欧洲电信业也很厉害？手机之类的呢？我还买了一些诺基亚股票。”
　　“是吗？那你的眼光实在太好了。”
　　萨穆尔发自内心的赞叹：“从明年开始，我们的电信业将会把欧洲企业主导的GSM移动通信标准放进来，摩托罗拉快被气死了，他们宣称要直接跳过这个标准，用手持卫星电话实现反超。诺基亚会涨的，他们在GSM技术上有优势，明年就会顺势进入米国这个大市场。”
　　“卫星？那不是很贵？”
　　“是的，但GSM同样需要大规模的地面基站建设，算下来其实并不一定比用卫星便宜。”萨穆尔说：“除了通信业，现在广播电视行业也一样分成了两派，有线电视派和卫星数字电视派，胜败难料。”
　　“我个人比较看好卫星，这方面我们拿手，毕竟我们靠星球大战计划拖垮了CCCP不是吗？”奥格雷迪插进来笑道。
　　“什么CCCP？”这时候陶氏的副总裁刚刚进门。
　　“我们在聊星球大战计划。”萨穆尔回答。
　　“里根是个好演员。”
　　对方笑着坐下，现在有传言说星球大战计划其实是前大统领里根执政时期包装出来，对CCCP的战术欺骗，把对方忽悠进了这个耗资巨大的太空军备竞赛，最后导致CCCP忽略了民生经济建设，“昨晚考虑得怎么样了？有没有改变主意？”他话里有话。
　　“我一直愿意合作。”宋亚做举手投降状，“我们共同的朋友们也乐于见到和我们合作。”
　　昨天的两个电话让他认识到，对陶氏这种存在，现在的自己是完全无法抗拒的，对方诚意也够，巴恩公司高层从八月份就开始和对方接触，再不识趣，如果他们今天还有先礼后兵的准备就不好玩了，所以该妥协时就妥协吧。
　　“那就好。”
　　“接着谈吧，昨天说到哪了？代言费是吗？”
　　总体来说，一点三亿的收购方案里涉及到了三个部分，大约一亿的全资收购费用，包括所有固定资产、员工、专利及技术储备、现有合同、品牌的无形资产等等，甚至巴恩公司账面的一千多万盈利也要全部继承，当然也包括和军方的供货协议以及运去华国设备的售后。
　　然后是总额一千万的整个收购过程的部分共摊成本，以及对之前巴恩公司管理层股权激励计划的替代方案，宋亚把一天班都没上的托尼老哥也塞了进去。
　　还有两千万付给宋亚个人和A＋唱片的产品代言费，这里面不光包括以后将面世的荧光棒产品，还有现在热卖的派对用荧光剂，代言时间长达十年，所以支付完这笔钱会是个很慢长的过程。
　　“十年时间，我犯点小错都要扣钱，最后到手的能有多少？”宋亚在古德曼圈定的细则方面仍然据理力争，“有些地方未免太苛刻了。”
　　“你乖乖的，就不用担心这些，但按照MJ的教训，我们不能不这么防一手。”
　　副总裁回答：“没关系，找家保险公司，为这类收入定个保险方案，以后你犯错了保险公司会帮你赔付相关损失的。”
　　“MJ案后这类针对明星代言合同的保险保费大涨。”古德曼提醒。
　　这类保险方案基本就是在对赌，保险公司赌明星乖乖的不犯事，所以个人形象好的明星保费低，合约宽松，但万万没想到正是MJ这种形象无敌好的流行天王出了大事，令他的保险公司叫苦不迭，业界也被吓得不轻。
　　而保费大涨之后，承不承担这笔保费支出对明星来说就很难抉择了，即使买，保险公司也必然会规定一些针对恶性犯罪的拒赔条件，真正碰到事有多大用也不好说。
　　“你们怕我犯错，我还怕你们呢，您们目前的公司形象还不如我。”
　　宋亚不留情面地吐槽，“我代言你家的产品一定会被人骂的，我必须也添加一些惩罚性条款，防止你们再出什么钚尘之类的恶性污染事件，打击到我的公众形象。”
　　“呃，可我们公关做得好啊。”
　　“那也不行，古德曼，给我加上，制约必须是双向的。”
　　对方没有直接拒绝，“其他方面呢？还有疑问吗？”
　　“基本没有了，我原则上都同意。”宋亚回答。
　　“那我们可以让你加上这部分条款。”在座的陶氏代表纷纷松了口气，在这个方面做出了让步之后，“可以签署备忘录了吗？”副总裁问。
　　“稍等，我俩单独聊聊可以吗？”
　　“当然，没问题。”
　　宋亚等到其他人都走出去后，把在纽约的窃听案相关文件推到对方面前，“这个案子你们可以帮忙吗？我觉得你们应该能轻松搞定。”
　　“抱歉，我知道你对某人窃听你女朋友，也就是凯莉小姐很生气，但这种事我们不便参与。”对方看了眼就直接拒绝了，不过从他的态度里，宋亚猜测之前陶氏应该对关于自己的一切事迹都做过了解。
　　“你说的某人就是摩图拉，他找了个小角色顶罪，我真希望现在他妈的关在牢里的是他。”宋亚说道，“为此我愿意再做一些退让，明年纽约市就是象党的朱利安尼执政了。”
　　首位纽约黑人市长丁金斯刚刚以微弱差距输掉了竞选，一任即告下台，他随后宣布会去哥伦比亚大学任教，当然，还有一些基金会的董事、顾问之类职位也少不了。
　　“抱歉。”对方把文件丢还，“我们不方便参与进这种案子。”
　　“好吧。”
　　宋亚也就是试一下，不成就算了，他又把巴恩公司总经理叫进来，还有个隐患要消灭。
　　“以后我就不是你的老板了。”宋亚先和他唏嘘了几句，“这家工厂的前身是单纯的荧光剂工厂，你是荧光剂工厂的总经理，一些老巴恩化工对华国化工厂的交易遗留问题不是你的责任……”
　　“我懂，我不会多说。”
　　对方听懂了，知道宋亚还是怕运去华国那部分合同外技术文档的事，他立刻点头。
　　这件事不好掩盖，当时现场除了他还有其他员工，古德曼的建议是不做任何事，因为只要做了就必定会留下痕迹，还特别容易勾起那些米国员工的爱国情绪，工厂已经快不是自己的了，最好能让这件事自然被遗忘。
　　他之前已经让古德曼和总经理将记录那部分文件存在的原始目录从档案柜里拿出来并且销毁，和陶氏的转让合约中也不会提及，就当那些东西从没存在过。一道做了那件事之后，只要面前的这位总经理不傻，他就不会出去乱说。
　　由于后续陶氏还需要自己的代言合作，在移交的其他文件中发现点蛛丝马迹应该也不会多纠缠，毕竟对于他们来说，那些技术已经一文不值了。
　　傍晚，他和代表北方信托的奥格雷迪与陶氏签署了一份备忘录，在不影响正常生产任务的前提下，陶氏的人开始进驻工厂全面审计和为后续接手工厂铺平道路。
　　由于这是份具有法律效力的备忘录，巴恩公司被交易已几乎不可能被扭转了。


第四百九十八章 烫嘴
　　马上年末会有感恩节和圣诞假期，按照计划，正式交易签署的日期是94年1月1日。
　　在这个交易中，宋亚个人和名下公司将获得整整一亿刀，这其中包括两千万代言收入，十年分期支付，94年第一笔为五百万刀，然后按比例逐年递减，同时宋亚的代言强度也会随之递减，代言范围仅限于民用荧光制品，他家那些除草剂什么的宋亚可不敢碰。
　　四千万现金，正式交易日支付，剩下四千万为陶氏的限制流通股票，每股转让价格为略低于备忘录签署当日的二十刀，其他股息等权力等同于普通股。整整两百万股中，一百万股三年后解禁，一百万股五年后解禁，在这期间，如果陶氏股价在三十天内有二十个交易日低于十五刀，则需按协议规定自动转为可流通的普通股。
　　北方信托的两千万刀被转化为贷款又发放给了陶氏，也被用在这次交易之中。
　　最后一千万除支付部分交易成本支出外，其他都转化为替代原公司管理层和核心技术人员激励计划的新方案，托尼老哥被安了个部分创意贡献者的名头分到了一百万刀出头的现金，宋亚逼他全交给奥格雷迪买长期基金了。
　　支出方面，和CNA就代言合同签了一份保险合同，仅针对陶氏惩罚条款里的轻微违规，比如斗殴，被记者拍到举止失当之类的，再高的酒驾、贩毐之类的就不保了，他也不会干。
　　然后是给古德曼个人和律所的费用，以及给萨穆尔个人和会计师事务所的费用，这两个是大头。
　　‘据可靠消息，陶氏化工已与巴恩公司就并购案签署备忘录，交易将于明年一月一日正式完成，两家公司均未披露备忘录全文，但陶氏化工发言人称整个交易总额将达一亿刀以上，他还同时宣布陶氏化工将借此次交易将市场拓展到派对和演唱会用品，位于密歇根州的化工园区四期工程将很快动工，主要用于生产荧光剂及民用荧光棒制品。两项资本支出额总计约为两亿刀左右……’
　　A＋唱片的会议室里，宋亚正和手下们看着财经新闻，这时候画面里又出现了哈姆林，只见其人，不闻其声。
　　“这家伙确实上镜。”古德曼说道。
　　大家哄笑起来。
　　旁白继续，‘巴恩公司股东之一，歌星APLUS对这笔交易表示乐观，他的发言人称，荧光棒的市场前景非常广阔……’
　　画面给到了本子那边的演唱会现场，‘APLUS欢迎陶氏化工这类声誉卓著的大型企业进入这一领域，为演唱会和音乐节等应用场景提供稳定且高质量的应援制品……’
　　“干杯！”
　　简短的新闻结束，宋亚和所有人碰杯庆贺。
　　“要不要办个派对？”琳达问。
　　“呃，不要了，等正式完成交易再庆祝吧，我过两天就去洛杉矶，叶列莫夫已经催促很多次了。”
　　嗓子出问题后，不再豪饮的宋亚难得地一口干掉杯中酒，看看表，“我先去和迪昂聊聊，你们请便。”
　　迪昂威尔逊正在小录音室里忙着制作Give It Up To Me的伴奏，这是舞出我人生原声带里的一首歌，男女合唱，女声部分存在感很低，原版男歌手是个带着浓重加勒比口音，语速快到烫嘴的偏雷鬼风歌手，很有辨识度。
　　这次制作的伴奏除了用在电影拍摄期间，还将为后面的录音室版本制作练手，正式的录音室专辑大约要到明年电影封镜后才开始制作，时间还早，所以包括迪昂在内，录音室里的人心态都很放松。
　　“hey baby girl and it's you a the key...”
　　马上要赚到一大大笔，光股票价值就将超过八千万，宋亚心情正好，走进录音棚抄起麦克风就跟着伴奏唱了起来，把原版的加勒比口音改掉，其他元素保留，“Yo！me go so then……”
　　迪昂他们还没拿到词，这是第一次听他唱原声带里的歌，纷纷热烈地配合鼓噪，“哇喔，真不错，这是首好歌APLUS。”等宋亚唱完一段，他大声恭维道：“你又开始涉猎雷鬼音乐了？而且加快了语速。”
　　“还行吧，我改了发声方式你们注意到了吗？”宋亚没正面回答。
　　“当然注意到了。”迪昂威尔逊扯扯自己的耳朵，“不过唱这种歌应该没什么影响吧？”
　　“嗯。对了，深海是Common在用吗？”宋亚问道。他过来时看到深海录音室正挂着录音中的牌子。
　　“菲姬。”迪昂威尔逊答道：“是你把她叫回来帮那个什么议员竞选献唱的。”
　　“哦。”
　　宋亚岔开话题，“Common人呢？”
　　“他还在打磨新专，估计要到下半年才能发行了。”迪昂威尔逊回道。
　　“这么久？我可是花一百万签下他的，现在还没为我赚到钱呢。”宋亚不乐意了。
　　“别急，给他点时间。”
　　迪昂威尔逊赶紧为兄弟说话，“他不会让你亏钱的，APLUS。对了，威廉姆亚当斯他们在另一间小录音室，他们带过来的专辑应该会发得比Common早，要过去聊聊吗？”
　　菲姬下张专辑还早，而威廉姆亚当斯他们就快发专了，却被赶到了小录音室，宋亚稍微动动脑子就知道这个猜测差不离，“不了，我没太多空闲时间……”
　　菲姬现在难得回A＋唱片，他说完立马想到，按天启，在另一个时空的未来她和威廉姆亚当斯他们会合作出Where Is The Love的，“你等下带菲姬和威廉姆他们认识一下，试试看能不能合作一两首歌，他们都是加州来的，应该能聊到一起吧？”
　　“这是你的决定还是建议？让他们合作？”迪昂问：“菲姬现在的咖位可比他们大多了。”
　　“威廉姆他们有创作能力，菲姬没有，她很聪明，不会无端耍大牌的。”
　　宋亚说：“艺术家需要多交流，不是吗？”
　　“你好像就不用，你从来不和我们聊太多音乐方面的东西，总是突然拿着完成度极高的作品丢到我的脸上。”迪昂威尔逊不免有些嫉妒地笑道：“也许这就是天才吧。”
　　“好了，你们忙吧。”
　　宋亚摆摆手，离开录音棚，走到深海录音室门口时犹豫了会儿，终于还是没有推门进去。
　　两天后，在他乘坐的飞机升空的时候，VIP候机室里出现了这样的新闻画面，一位几岁大的女孩拿着破碎的荧光棒正在撕心裂肺地哭泣。
　　“米国化工产业联合会敦促政府制定立即相关法律，保证一些有害的荧光制品远离人群特别是儿童群体，以免再次发生这样的悲剧。受害女孩的父母表示他们将对生产销售的本子企业和当地经销商发起诉讼，目前当地警方也宣布已展开调查……”


第四百九十九章 亚当桑德拉
　　下飞机后手机刚开，古德曼就打电话过来告知了这则新闻。
　　陶氏明显早有准备，估计他们决定买下巴恩公司后就开始想招了，他们甚至不仅仅满足于米国本土，而是要躲在相关协会背后，直接舆论、立法、官司多管齐下搞出个国际标准来，提高准入门槛，让产品独霸全球市场。
　　宋亚羡慕嫉妒得口水直流，但他也有很清醒的认识，换了自己绝对做不到这一切，对自己来说，光和本子产品竞争就是一场很难赢的恶战，难怪陶氏一定要全资拿下巴恩化工，一点股份也不给别人留了。
　　还好，新闻出来后他家股票应声上涨百分之四点多，这能带给自己稍许安慰。
　　钱还没拿到手，专心干好手头的事吧，和剧组主创汇合后，他马上投入了工作。
　　“APLUS，往后一点，再往后一点。”
　　摄影棚里，他和男二亚当桑德拉第一次见面，还有扮演他寄居家庭弟弟的一个黑人小男孩，这个角色在自己离开后似乎又经过了一些反复，从原定的一位瘦小子变成了现在的小胖墩。也许其间还穿插了一些剧组内部间的较量，但他无意去搞清楚里面的内情。
　　亚当桑德拉不到一米八，三人拍定妆照时，宋亚不得不在摄影师的指导下退后几步，好让身高差在照片里不那么明显。
　　“APLUS，笑得灿烂一点，纯粹一点，代入角色。”一旁的老拉里提醒。
　　宋亚咧开嘴，露出一口白牙。
　　“别笑得像个傻子！”
　　“……”
　　他只好继续调整脸部肌肉，露出大男孩标志性的纯真笑容。
　　“好的，就这样，继续保持。”
　　摄影师逐渐满意，开始不停按动快门。
　　“这段时间你们尽量呆在一起，围绕着棒球来互动，APLUS你也要多熟悉……”拍摄完成后，老拉里布置下功课，然后和造型师指着这边商量着，“亚当桑德拉身上那件棒球衫还需要再做旧……”
　　“YO，APLUS。”
　　亚当桑德拉这时候才有机会和自己联络感情，“还记得吗？”他逗趣地还原了在周六夜现场举着充气篮球架跑来跑去的动作。
　　“当然记得，我觉得你当时在故意为难我。”当时主持人要求自己表演扣篮，这家伙拿着篮球架乱晃。
　　“哈哈，节目效果而已，你不会在记仇吧？”
　　“开个玩笑。”
　　“听说选角时你帮了我一把？”
　　“是的，我对你有印象。”
　　“那太感谢了，我最近正苦于没有机会。”他发自内心的感谢，“我在周六夜现场过得并不如意。”
　　“别在意他们，这里是好莱坞不是吗？”
　　宋亚笑道，对方是犹太裔，在这个圈子里的机会天然比其他族裔多得多得多，不说别的，自己这边的犹太裔，比如叶列莫夫就在悄悄照顾他，所以这种抱怨的话听听就好，否则其他族裔还活不活了？
　　不说黑人和最没存在感的亚裔，之前来剧组试镜女主的朱莉安娜玛格丽斯，她父母是早已转会了基教的犹太人，为了在好莱坞混出头，她一有机会就反复跟人强调父母的选择与她无关，她内心还是认同自己的犹太裔身份巴拉巴拉，生怕被‘开除’。
　　“嘿，APLUS，过去玩玩吗？”
　　旁边的小胖墩拿着一个棒球不停抛着玩，他还童心未泯，身上的戏服是刚换的棒球捕手着装，护住面部的头盔，护具，还有捕手手套一应俱全。
　　由于亚当桑德拉的角色被从篮球高手换成了棒球，所以整部戏的相关部分都要随之更改，棒球的辅助练习需要捕手，宋亚和这个小胖墩将轮流充当。但因为人设上他们都很穷，棒球说实话练起来是比篮球要费钱的，所以专业捕手装备方面宋亚饰演的男主只有一个棒球手套，老拉里为了合理化剧情，还加了场三人用偷车赚的钱在运动用品店帮小胖墩买身上这套装备的戏。
　　“来吧，就当排练。”亚当桑德拉把手套戴上，另一只递给宋亚。
　　“好吧。”
　　确实有几场他们在空地玩棒球的戏，宋亚答应下来，和他俩走到外面。
　　亚当桑德拉明显有基础，投球姿势有模有样，“嘿，接稳了！”
　　“你怎么了泰勒，没有吃饭？”
　　“哇喔，你投球像女人一样。”、
　　“注意点，我要投变化球了！我敢说这个球你绝对接不住……”
　　“嘿！这是个好球！”
　　这家伙很厉害，在游戏的过程中口音逐渐变成芝加哥南城的黑人腔，黑人那种插科打诨的功力也学得形神兼备，还辅以不停比划的嘻哈手势。当然，他的棒球水平离专业的还差很远。
　　小胖墩的种族天赋也没有任何问题。
　　“你最近有练？”宋亚问。
　　“当然，拿到剧本后就没停过。”他撸起袖子，展示锻炼过后的肌肉。
　　宋亚对他的第一印象很好，也边玩边跟着代入角色，他的处理是让人物一直懒洋洋地丢球接球，很少回应，主要就是听他们‘兄弟俩’在说，听到有意思的对话就自顾自的傻乐。
　　老拉里也从里面出来，站到旁边看了一下，似乎还算满意。
　　‘嘭！’
　　抬手，球砸到自己的棒球手套边缘，往上蹦了出去，赶紧捞住，远远丢还回去。
　　“APLUS，过来一下。”
　　老拉里把他叫过去，“你比计划迟了很多天才来，芝加哥出什么事了吗？”
　　“没有，生意上的事。”宋亚回答。
　　“我听说你把手里的工厂股票卖了？”老拉里问：“是资金上有困难吗？”
　　“没有，怎么会？一桩很正常的交易而已。”
　　好莱坞不会在意什么化工业的财经新闻，只要陶氏的正式公告之前，巴恩公司内部持股比例不被公布，那桩远在芝加哥的收购案也没什么人会多在意。根据叶列莫夫打探来的消息，富士比杂志新一年的音乐圈收入排行榜里，只把自己的收入计算为不到三千万，大约就是按照那次和索尼哥伦比亚唱片的结算收入来的。
　　“剧组为你们请了个棒球教练，这段时间有空就多和他们练习，场地方面你自己解决？”老拉里又问。
　　“没问题，我在比弗利山庄租了一栋别墅，草坪很大。”刚才那次不成功的接球好像伤到手指了，有点痛，宋亚甩着手回答。
　　老拉里摇头笑笑，“多练投球，按照人设……”
　　“我知道的，你放心吧。”
　　按照男主的人设，他从小就和男二兄弟俩一起玩棒球，那起码要是个业余熟手的水平了。棒球在米国很流行，白人玩得多，观众都很懂行，到时候在观众眼中起码要看起来像那么回事。
　　“但又不能过于标准，标准到像那些职业运动员一样。”
　　傍晚回到刚刚租下的别墅，伊万娜查伯克已经在海登的陪伴下等着给他开小灶了，“你们很穷，除了在中学校队打主力的男二，你没有接受过任何正规的训练，你的喜好一直是街舞，所以你得靠肢体语言带给观众一种……”
　　“野路子的印象？”
　　“Bingo！就是野路子，你让棒球教练帮你设计一下动作，你的身体很强壮，那种直来直去靠莽力的业余玩家形象就很适合，你觉得呢？”
　　“没问题。”
　　“还有，男主是在陪死党玩，对棒球本身不感兴趣，所以要时常表现出心不在焉。”
　　“这个我知道，我已经设计了一些动作和表情。”宋亚把白天玩棒球时的表现拿出来，又重新表演了一遍。
　　“可以，就这样……”
　　两人很认真的做着演技教学，从基础的开始已经没时间了，主要还是针对舞出我人生男主这个单一角色做特训。
　　这时候别墅外面传来一阵喧闹声。
　　“就到这吧，应该是Mimi来了。”宋亚瞬间没了学习的心情，对伊万娜笑道。


第五百章 突然袭击
　　二十三号玛利亚凯莉将在洛杉矶开演唱会，也在VMA颁奖典礼选用的环球剧院，离剧组工作的地方并不远，两人甜蜜地在比弗利山庄过起了同居生活，白天，她去那边排练，偶尔会来环球影城探望工作中的宋亚，宋亚时不时也会过去。
　　宋亚：“我能做到。”
　　艾米：“做到什么？”
　　宋亚：“我不太会说，就是你们刚才试的那个。”
　　舞出我人生的几位主要演员聚在一起，在几位导演的指导下认真的对着台词，正在进行男女主第一次交谈，也就是托举的那段戏。
　　“非常好，非常好，APLUS，你刚才那句‘我不太会说’处理得非常好，街头男孩，不怎么会形容芭蕾舞中的专业术语，继续保持这种状态，你们继续……”老拉里时不时打断点评两句。
　　“你想把我举起来吗？你在开玩笑吧？”艾米念道。
　　她早已经把台词背得滚瓜烂熟了，剧本被随意拿在手里。许久不见，她身上那种米式傻妞的气质已渐渐消磨干净，脸色略有些苍白，别有种生人勿近的孤傲感，看向自己的目光没有任何杂质，纯得像一张白纸，除了需要演出来的情绪。
　　因为只是剧本会，她只穿了件蓝色水洗牛仔裤和白色V领T恤，简单清爽的搭配配合那瘦而有的身体曲线，美好得令人想再次回味……
　　宋亚悄悄移开目光，“我像在开玩笑吗？”
　　“OK，我明白了，你别想利用我逃掉擦窗户的活儿。就算你会跳舞。”艾米用不信任的腔调说道。
　　“不要阴阳怪气，不要阴阳怪气艾米，你刚才面试了几个舞伴失败了，正在沮丧之中，把这种不耐烦的情绪转移到APLUS身上就行，就像随便找个人撒撒气……但是，不要流露出一丝轻浮或者看不起人的态度。”老拉里打断她。
　　“对不起。”艾米低声道歉。
　　“没事，下次注意，继续。”
　　宋亚接着说：“我没想逃避什么，我知道前几天你看到我跳舞了……”
　　“谢谢你的好意，我会另外找人。”
　　“好吧，我只是想帮忙。”
　　“等等……抓住我。”艾米双手向这边张开……
　　“你们别黏在椅子上了，直接表演一段，继续。”老拉里抬手示意。
　　“呃……”
　　关系已经变了的两人都有些扭捏的站起来，饰演塔拉吉男友的泰伦斯还趁机吹了声口哨，这使得现场气氛更尴尬了。
　　“快点，不要浪费大家的时间。”老拉里催促。
　　这老头拍MV时总是蔫蔫地站在角落，长时间站立还需要不时扶着东西，宋亚要改戏什么的都很好说话，可现在却变得精力旺盛，一副掌控欲非常强的样子。
　　艾米只好对这边递了个征询的眼神。
　　宋亚还以肯定的眼神。
　　“抓住我……”她迈开步子，小跑着冲了过来。
　　宋亚轻松把住她的腰，把女孩举过头顶。
　　“艾米，注意你的部分，男主的力量很足，举得你比以前所有的舞伴都高，都稳，你要带点诧异感，吃惊地轻呼一声是不错的处理方式。”老拉里继续教导着。
　　“对不起。”她又道歉。
　　“不要再说对不起了，你做得很好。”老拉里鼓励她，“继续，转，托着她转圈，APLUS。”
　　宋亚举着她转了一圈，感觉到她的呼吸粗重了起来。
　　“非常好，公主抱！”老拉里喊道。
　　宋亚放手，把她抱在怀里。
　　“注意眼神交流，眼神，还有，艾米，你要有在这个瞬间动情了的表现，凝望着APLUS，头稍稍像他的脸部靠近，然后反应过来，开始挣扎。”
　　老拉里说道：“APLUS试镜查莉丝塞隆的那个录像带我也给你看了不是吗？按照那时查莉丝的真实表现来演就行，反正APLUS也是按照那次试镜写下这场戏的。”
　　在座的其他演员都笑了起来。
　　“好的，给我点时间，再来一遍？”艾米双腿俏皮地在宋亚臂弯里摆动了几下。
　　“可以。”老拉里点头。
　　宋亚把她放下来，她挤出一丁点笑容，然后拉远距离。
　　“嗨！拉里，嗨，塔拉吉，你也在剧里有角色吗？”
　　门口突然传出了玛丽亚凯莉的声音，她很自然地走进来，笑着搂住塔拉吉，“噢，我好想你。”
　　和她多次合作的老拉里笑眯眯地看着，“凯莉小姐来了是吗？那正好，我们休息一下。”
　　其他主演纷纷收拾剧本离开。
　　“你就是艾米？对吗？”她拦住正低着头，默默跟在别人后面的艾米，“你刚才的表演非常棒。”
　　感情她刚才就一直在旁观了。
　　“谢谢你，凯莉小姐。”艾米很弱气地回道，“没什么事我就先走了，再见。”
　　“拜……”
　　她假模假样地热情道别，等人走光，一鞋跟就钉在了宋亚的脚面上，“她好像对我有意见？”
　　“嗷！演戏而已，别闹。”
　　宋亚也把她抱起来，举高高，“我的眼里只有你，Mimi。”
　　“哼哼……”她满意了，傲娇地拍拍宋亚的肩膀，“我得看紧你。”
　　“随便你突然袭击。”
　　“什么突然袭击，我才没有……”
　　二十三号，宋亚又去了她的演唱会，在经历了迈阿密的首场失败后，丹尼尔调整了策略，将演唱会的看台数削减了些，变成对她最舒适的剧院式设计，效果很好。
　　她的Hero和Without You两首歌最受现场观众欢迎，特别是Without You，因为很多国外听众不熟悉在米国被屡次翻唱的这首歌，所以接受度也更好，不光红到了英语地区，其他非英语地区也很受追捧，比如索尼哥伦比亚唱片的老家本子。
　　她的唱片第一次在全球范围内热销，气势上比她卖得最好的专辑都要高，突破她以往所有成绩几乎不是问题。
　　还是在罗斯福酒店，宋亚再次包下了宴会厅，为她这次演唱会举办庆功派对。
　　正好，LL Cool J也在洛杉矶洽谈电影演出，他通过琳达的老关系传达了邀请，这次LL Cool J没有再充大佬，答应会过来聊聊。
　　“APLUS，你把巴恩公司卖掉了？”还是老样子，他俩大多数时间都和华特、大卫科尔、罗伯托克莱维尔三个人呆在一起。玛利亚凯莉全程都满脸幸福地搂着他的胳膊，活生生恋爱中的小女人。
　　“是的，全卖了。”宋亚朝他扬扬酒杯。
　　“那是笔好生意，我感觉你还卖少了，看看本子那边的演唱会吧，每次大明星演唱会，上千人都会买荧光棒助威，一次性的，简单得就像抽了支烟。”
　　罗伯托克莱维尔为他叫屈，“想想那些烟草公司有多赚钱……”
　　“别说了罗伯托，我已经卖了。”宋亚打断他。
　　“对了，我听说有大公司也想买A＋服饰，你有兴趣吗？”
　　“噢？”宋亚皱眉，“哪间？”
　　“沃尔玛。”


第五百零一章 搞定LL Cool J
　　“我还以为会是GAP之类的竞争对手。”
　　难道A＋服饰总经理斯各特也像巴恩公司总经理一样，悄悄在和大公司暗通款曲？宋亚立刻小心翼翼地套罗伯托克莱维尔的话。
　　“哈哈，你认为我们已经是GAP的对手了吗？”
　　罗伯托克莱维尔大笑着说道：“我们卖了很多衣服，但赚得不多，秋冬季没有维持住夏天的好势头……”
　　有宋亚和玛利亚凯莉带货的图案T恤物美价廉，很受米国底层人民的欢迎，价格区间对标GAP之类大众服饰品牌的秋冬装他们不怎么感冒。
　　A＋服饰没有自己的门店，各级分销模式复杂，分销商忠诚度很低，T恤好卖的时候一切好说，单价更高的秋冬装出现积压后，下面的经销商为了清库存开始各显神通，全米统一建议售价是什么东西？能吃吗？过多的折扣和价格混乱自然对品牌声誉造成了一定伤害。
　　而且明年GAP之类品牌的同类T恤产品也会上市，同样请了些明星或者卡通人物做联名，大公司的宣传和设计上不可能出问题，A＋服饰的差异化优势也会被快步抹平。
　　“沃尔玛为什么会想买我们的公司？”宋亚问：“他们超市里的自有品牌T恤比我们的还便宜，虽然那些锡兰和孟加拉货质量要差一点。”
　　罗伯托克莱维尔回答：“不清楚了，我前几天碰到个在沃尔玛工作的老朋友，他说沃尔玛在考虑收购我们的公司，像随口开玩笑，但我又感觉不是……”
　　沃尔玛老朋友，随口开玩笑？这话里到处都是毛病……
　　“我不打算卖。”他不管罗伯托克莱维尔在打什么主意，说道：“对这家公司我有具体的计划，新计划。”
　　A＋服饰不像巴恩公司，宋阿生一直在三藩参与具体经营，他还经常往返华国，有点什么风吹草动肯定会第一时间报告给自己。服装行业竞争很激烈，但进入门槛低，穿衣搭配是个很私人的选择，大众会追流行，也有个性化的诉求，大品牌不至于像化工行业的垄断企业那么险恶。再说了，就A＋服饰这点年出货量，还不够那些大品牌的零头。
　　“噢？说说看。”罗伯托克莱维尔。
　　“嘿！你们真要在派对上聊生意嘛？”
　　玛利亚凯莉立即抗议，“亲爱的，我们去参观一下楼上的克里夫特套房好不好？”她晃着宋亚的胳膊撒娇。
　　“参观……好吧。”
　　宋亚欠身：“抱歉，失陪一下。”
　　“去吧去吧。”华特他们三个心领神会地憋笑。
　　正大光明的感觉很好，当然以前偷偷的时候更刺激，这次派对全由宋亚自己出钱，请了玛利亚凯莉演唱会的随行人员，索尼哥伦比亚唱片内部丹尼尔和纽曼派系的人，舞出我人生剧组的人，以及他和玛利亚凯莉的朋友们。
　　明年初的颁奖季，两人都没有想法，自己整个93年没新作品，而玛利亚凯莉的音乐盒专辑年底才发行，赶不上了。
　　“你的嗓子也要多注意保养，下个月二号在费城对吗？”
　　再次出现在宴会厅时，玛丽亚凯莉几乎把全身重量挂在了宋亚胳膊上，艳光四射，她年底的巡回演唱会大约每周一场，相对于麦当娜或者MJ的巡演来说，任务不能算重，毕竟不需要跳舞，但由于她歌曲里高难度唱法太多，声带还是难以避免地出现了疲劳。
　　“是的，然后十号最后一场回纽约，在麦迪逊广场……”
　　她摸摸喉咙回答：“没问题的，我会在费城偷偷懒，全力把家乡那场拿下。”
　　“明年丹尼尔和纽曼怎么安排的？”宋亚问她。
　　“上半年会出国跑宣发吧，他们说全球销量势头很好。”她情绪变得不太好。
　　“注意身体，我会给丹尼尔打招呼让他们别把你累坏了。”
　　“嗯。”
　　两人正聊着，琳达靠到了他们身后，低声报告，“LL Cool J到了。”
　　“好的。”
　　他们是在宴会厅入口处迎上了LL Cool J，他和Def Jam算是互相成就，八十年代，Def Jam把他捧成了东海岸嘻哈歌手的头牌，他也令Def Jam一举成为了当时最有影响力的嘻哈厂牌之一。
　　进入九十年代，双方又同时在匪帮说唱和芝加哥说唱的大潮下沉寂下来。
　　“YO，LL Cool J……”宋亚主动招呼，伸出拳头。
　　这个身高近一米九的家伙长了张比较和善的面孔，性格也是，和其他嘻哈歌手喜欢扮酷不同，他一直以比较亲切的形象出现在公众面前，所以主流媒体对他的观感很好，即使已逐渐过气，但仍是各大音乐奖项的常客，罗素西蒙斯和昆西琼斯的联盟每年都会想办法给他各种资源，当然还有威尔史密斯等人。
　　罗素西蒙斯不光是他的老板，两人还是亦师亦友的关系，私交很好。
　　“APLUS，凯莉小姐。”
　　但如果真把他当场纯洁无害的小白兔就大错特错了，“替你们介绍，DJ Irv。”他懒洋洋介绍身后的一名同伴，正是NAS特别提醒要注意的家伙，有帮派背景，用黑手党教父高蒂做艺名的唱片制作人Irv Gotti。
　　“你好，兄弟。”宋亚跟两人碰拳，“过去聊聊？”
　　LL Cool J抬抬下巴算同意了。
　　双方关系很僵，前不久LL Cool J还在帮罗素西蒙斯抵抗自己与丹尼尔，还放过不少狠话。
　　玛利亚凯莉很有眼力地找了位朋友招呼，离开这个气氛有点尴尬的小圈子。
　　“你也有新戏在拍吗？”宋亚和琳达对了个眼神，按设计好的对话拉近双方的关系。
　　“没有，来跟漫威聊合作。”
　　LL Cool J回答，这家伙很清醒，知道自己过气了，开始努力往主持、综艺节目嘉宾、电影电视演员方面找出路，效果很好，特别是电台主持方面。
　　“我知道，超级英雄刀锋战士是吗？”
　　宋亚笑着抬抬酒杯：“我听说你为了那个角色把韦斯利斯特里普打了？”
　　“耶……”
　　他果然乐了起来，“那家伙当时就在隔壁，想偷偷撬我的角，被我知道了，于是就……嘣啪呯嘣……”他模拟着暴揍对方的声音得意地用手比划着。
　　说真的，就他这张人畜无害的脸，漫威也不该把酷酷的吸血鬼超级英雄角色给他，韦斯利斯特里普要合适得多，不过这话宋亚才不会当面说，好不容易才找到个共同话题，于是附和道：“那家伙就是个找打的货。”
　　“听说你也打过他？”Irv Gotti乐呵呵地问。
　　“耶，就在斯皮尔伯格家的化装晚会上，我一拳就把他干挺了。”宋亚也吹嘘起了自己的‘光辉事迹’。
　　“哈哈哈，干得好。”LL Cool J和Irv Gotti大笑着称赞。
　　聪明人知道该怎么做选择，反正宋亚成为Def Jam最大的个人股东这件事已经无法挽回了，他既然愿意来派对，那就说明他也不想继续冷战下去，双方有个共同厌恶的敌人，于是越聊越投机。
　　“漫威想把刀锋战士和黑豹拍成电影，你知道的，黑人超级英雄不多，资源稀缺。”
　　LL Cool J说道：“要不你干脆把韦斯利的黑豹抢了？我们合作投资这两部电影，让他滚蛋！”
　　“可我听说漫威总是用这一招忽悠我们的投资？”宋亚问。
　　漫威是漫画出版业的巨头，这几年声势很盛，他家和DC、黑马等老牌漫画公司的旧版漫画，超级英雄卡等周边产品被市场炒卖到了一个疯狂的价格。但宋亚做过了解后，也知道这里面的情况很复杂，漫威的母公司已经被大亨佩雷尔曼收购，那位擅长资本炒作的大亨去年排在全球富豪榜的第十四位，比默多克、雷石东等人的身家都丰厚，按富士比杂志的计算有六十亿刀。
　　佩雷尔曼手里还拥有悍马汽车、杜蕾斯、露华浓等一票各领域的领头羊公司，他还是以前被传得很火的纽约上东区拒绝顶级富翁入住事件的当事人。
　　但是，佩雷尔曼对实业的态度并不好，对他来说，旗下实业公司只是他融资的金鸡母，所有长期利润和股票都被用来做了各种质押和贷款，用来支持他在银行业的大幅扩张，他在象党执政时拿到了总计五十一亿刀的巨额联邦担保，作为接盘德克萨斯州多家破产银行的专项援助，然后借此开始了在银行业一系列的并购扩张之路。
　　而漫威、露华浓等企业全在为佩雷尔曼的商业帝国输血，露华浓明明经营情况不错，但财务报表上还是连年亏损，利润全被佩雷尔曼各种激进的金融手法榨干了。
　　漫威情况稍好一点，91年单独上市成功，随后就开始了并购之路，买了比如制作漫画明星卡和球星卡的Fleer公司，制作玩具周边的ToyBiz公司等等。但那只是佩雷尔曼的老招数，用金鸡母上市融资，再不停发债并购，一来避税，二来用巨额债务利息等方式把利润从实体公司腾挪到他复杂的银行网络里，最后转化为他那世界第十四位富豪身家的一部分。
　　手段完全合法，但不合情，这两年已经有很多财经人士批评这种杀鸡取卵的做法，所以宋亚才能知道得这么清楚。
　　“黑人能演的超级英雄不多，有坑尽快占。”
　　而LL Cool J的考虑角度不同，他明显被漫威勾勒出的美好远景迷住了，他不是那种花钱没数的歌星，毕竟大红过，钱还是不缺的，“我知道漫威想借我们的钱成事，但这仍然是个机会，不是么？韦斯利斯特里普人品不行，挑剧本的眼光是没问题的。”
　　“行吧，我考虑考虑。”
　　“好的，那我等你消息？尽快，你有我电话。”
　　“可以……”
　　他从始至终都很默契地没有提到罗素西蒙斯，宋亚也就基本摸清了他的态度，趁机提起了明年四月的Source嘻哈音乐奖，“如果我去，你能帮忙照应一下么？”
　　“没问题，纽约是我们的地盘。”他答应得很爽快。
　　“菲姬呢？她应该也会去。”
　　“呃，她可不受这行里黑人女孩们的喜欢……你为她创作的那首London Bridge成绩太好，女孩们很嫉妒。”
　　“可她毕竟是嘻哈歌手啊，第一届专门的嘻哈音乐奖就不带她玩？”
　　“不是不带她，你知道的，到时候现场绝大多嘉宾都是老黑，我没法保证女孩们不会对她说出什么难听的话来。”
　　“但你和你的人不会对她怎么样，对吧？”宋亚问，“其他几拨人我再想办法。”
　　“当然。”
　　LL Cool J和Irv Gotti对视一眼，点头同意。


第五百零二章 我不缺钱
　　搞定目标人物，派对继续。
　　人有三急，宋亚正要推开洗手间隔断的门，“APLUS那小子挺会聊天的。”是刚分开不久的Irv Gotti。
　　“我分不清他哪句是真心话。”LL Cool J也在，“你觉得他会出钱吗？跟我合伙搞刀锋战士的项目。”
　　“他才不会呢，相信我。”
　　Irv Gotti回答：“就算他愿意，他也得有钱，你没看小报吗？为了跟玛利亚凯莉建贝德福特山庄的豪宅，他都开始卖工厂股份了。”
　　“不会吧，他出道后不久就一直被称作投资小天才。”
　　“想想MC Hammer吧，以前吹捧他的老一套……呵呵，到处撒钱投资，平价服装、拍电影、化工厂、古典音乐杂志……”
　　Irv Gotti了解的倒挺多，“哪一项都不像是能赚钱的生意，那些白人杂志当然愿意专门拣好话说，无非是图他的钱。我觉得你干脆也别投那破电影了，等那小子破产，把他手里的Def Jam股份收回来。”
　　“嘿嘿……”LL Cool J直乐。
　　两人冲完水，脚步声越来越远。
　　宋亚皱眉从隔断里出来，心说这什么鬼？出去找到琳达，“最近小报写了我什么吗？”
　　“写什么的都有，你要看吗？你不是话题人物，现在大家都在聊MJ的案子。”琳达说。
　　“我要看，以前塔拉吉最喜欢挑写我坏话的新闻给我看。”宋亚点头，“明早放在我的书桌上。”
　　“好的。”
　　琳达记下，“对了，大卫格芬先生找你。”
　　“他也来了？”
　　“没有，明天，让你去他在比弗利山庄的家里。”
　　琳达提醒：“你注意点说话，别刺激他，上个月瑞凡菲尼克斯吸毐过量死在了强尼戴普的夜总会门外，那是他很喜欢的演员，本来正要去他的夜访吸血鬼项目里饰演一个重要角色的。”
　　“我知道了。”
　　瑞凡菲尼克斯是米国主流观众很喜欢的电影明星，既是偶像小生，演技还备受肯定，但沾上了毐品，活生生在二十三岁，事业如日中天的当口把自己吸死了，他的死还牵扯出了好友强尼戴普名下‘毒蛇屋’夜总会的脱序狂欢，以及一位亲密‘毐友’，当红摇滚明星弗朗西斯特，红辣椒乐队的前吉他手。
　　瑞凡菲尼克斯演出过同志电影不羁的天空，搭档正是和大卫格芬有过传闻的基努里维斯。
　　大卫格芬和强尼戴普、基努里维斯等人不光伤心，还很头疼，就连红辣椒乐队的制作人里克鲁宾也满脑子官司，他们和他们背后的经纪团体正在忙着到处灭火，自己来洛杉矶后根本没见到过那位有趣的大胡子，否则今天的派对他一定会来的。
　　第二天，他和痴缠着不肯分离的玛利亚凯莉一道，去了大卫格芬在比弗利山庄的豪宅。
　　路上，他打开了琳达准备好的小报。
　　‘APLUS与玛利亚凯莉为爱巢不惜工本，大理石全用意大利顶级货！’
　　画面配图是小报记者偷拍的贝德福特庄园别墅工地。
　　“这怎么回事？”宋亚看到身边一道看着的玛利亚凯莉突然心虚地把脸朝向了窗外，“我记得我们的预算里没有这一项，小报在造谣？”
　　“大理石嘛，当然要用最好的咯。”
　　女人被质问之后，立刻扭回头，理直气壮地。
　　“还真用了最好的？”宋亚把小报怼到她脸上，“那会导致超支的……”
　　“我不管，我就要用最好的，你别管了，那部分钱我来付！”她开始耍赖。
　　“……”
　　宋亚无言以对，只好又翻开一份小报，‘APLUS事业遭遇寒冬？A＋服饰出现大面积滞销……’
　　配图应该是某个经销商仓库里的秋冬装库存。
　　“这都是些什么啊！”他把小报挤成一团，丢出车窗。
　　还好他名下现在没有上市公司，否则这种消息肯定会导致股价暴跌。
　　“我为瑞凡的死感到很遗憾。”
　　收拾心情，见到大卫格芬，他果然心情不太好，宋亚主动说道。
　　“别提他了，自作自受。”
　　大卫格芬不耐烦地摆摆手，很明显不想继续这个话题，“我也要说声遗憾，凯莉，桑迪格伦没跟在关键的时候站对立场，失去了你和APLUS的信任。”他对玛利亚凯莉说。
　　“没关系，我很喜欢他，这不影响我们之间的友谊。”
　　玛利亚凯莉的应对很得体，“他最近还好吗？我看MJ的案子……”
　　“我们也不聊这个。”大卫格芬苦笑，“MJ正处于非常艰难的时期。”
　　“好吧，那……”
　　宋亚有点不明白了。
　　“你有意将A＋音频公司出手吗？APLUS。”
　　大卫格芬这个问题把他搞愣住了，“您这是……什么意思？”
　　“我知道你的A＋音频公司有DTS的股份，还有一些合成音版权库对吗？市占率还可以？”大卫格芬问。
　　“我没想过这个……”
　　宋亚心说这是怎么了，一个二个全想图谋我的东西，难道不知道我刚赚了一个亿吗？哦，对，他们还真不知道，也许大卫格芬像Irv Gotti一样以为自己真是周转不灵才卖掉巴恩公司的呢！？
　　“考虑一下，我会出个很公道的价钱。”
　　大卫格芬说道：“我尊重你，我没有像陶氏那样趁火打劫，我们都是成年人，有话直说……”
　　“我……”宋亚斟酌着措辞，“我不缺钱格芬先生，陶氏付给我的价钱很好。”
　　“是吗？在荧光棒专利失效的第二年？你不该卖那间工厂的APLUS。”大卫格芬笑了，“虽然现在房地产业也很景气。方便给我透露一下A＋音频的资产和负债情况吗？”
　　还真的误会了……
　　“我无意卖掉那家公司，呃……”
　　宋亚解释：“而且也不是那么方便，我给迪莱，就是A＋音频公司总经理，您见过的，也是我的好兄弟，我给他的股权激励计划很丰厚，最高达到百分之十五，年限还没到，所以……”
　　“这样啊……”
　　大卫格芬眼睛里露出狡黠的光芒，“你可以把公司卖给我，我来处理他的那部分股权激励计划？这样你们也不会伤感情。”
　　“……”
　　宋亚又无话可说了，“我不缺钱，陶氏为了买我的化工厂，付了我很大一笔钱！”干脆直说。
　　“具体数字？”
　　“现在还不方便透露，我和他们签过备忘录，有法律效力的，等1月1号您就清楚了，我不想让你产生误会，我只能说我在巴恩公司有百分之八十的股份。”
　　“百分之八十！？”
　　大卫格芬心算了一下，“陶氏的公报说为这笔交易出了一亿以上，那岂不是大部分钱要流入你的腰包？”
　　“差不多是这样。”
　　会谈于是很快结束，在回家的路上，刚刚念叨过的里克鲁宾又打电话过来，“你个混蛋！你把阿美利加音乐杂志的网络发行权低价转到了另一家公司？！”
　　“是啊，上次你不是答应过的吗？”
　　“那是我不知道网络业会发展得这么快！你现在手头很紧对吧？这样，我把那家网站买回来，绝对不会让你吃亏！”
　　“我不缺钱！”


第五百零三章 Doggystyle
　　根据里克鲁宾的说法，前不久陶氏收购巴恩公司案和自己名字扯上关系后，好莱坞小报很快就开始了无下限的表演，舞出我人生项目当然存在，他的确把巴恩公司的股份卖了，A＋服饰秋冬库存是有积压，贝德福特庄园的房子也在建造中，在这四项事实的基础上小报们疯狂瞎编乱造，所以他马上就要破产的传言在洛杉矶娱乐圈已经人尽皆知了。
　　好在有MJ案、瑞凡菲尼克斯之死、史努比狗狗保镖枪杀对头歌手案三个更大的热点排在前面，流言又仅限于以好莱坞为策源地向外传播，还没有流传出西海岸。
　　“也许和沃尔玛的人坐下来聊聊是个不错的主意？”十二月一号，罗伯托克莱维尔临走前仍念念不忘地劝说。
　　“年底的会议之后再说吧，好吗？”宋亚已经按照自己的设想，开始对A＋服饰展开新一轮调整，“到时候你们都来。”
　　“好吧好吧。”
　　罗伯托克莱维尔又扭头对玛利亚凯莉唠叨，“好了，现在媒体全拍到了你今天还在洛杉矶玩乐，而明天你的费城演唱会就要开场，想想吧，那些乐评人和歌迷会怎么攻击你不够敬业。”
　　“人家想多陪陪男朋友嘛。”
　　玛利亚凯莉迟迟不愿走进登机口，“我真不想离开你亲爱的。”她挽着宋亚的胳膊嘟嘴撒娇。
　　“不走不行了，再拖明天演唱会就要开天窗了，乖，听罗伯托他们的话。”宋亚亲亲她的额头说道。
　　“我们该买私人飞机了，如果有自己的飞机，我可以明天早上再走。”她说。
　　“再说吧。”
　　“还有，我不喜欢你在比弗利山庄租的那栋房子，在洛杉矶置业肯定要住海边呀，也许我们该在马里布海滩边买一套，和格芬先生做邻居……”
　　“再说，再说……”
　　“哼……”她不高兴了，对宋亚下边狠狠抓了一把，威胁道：“你才要乖乖的哦，我在你的剧组安插了眼线，别被我抓到什么。”
　　“呃……谁？”
　　“嘻嘻，不告诉你。”
　　“……”
　　把玛丽亚凯莉一行人送上飞机，宋亚回到剧组租的舞蹈教室，开始例行的排练。
　　出于成本控制的原因，剧组会在明年一月初开镜后不久就投入拍摄几场规模最大的群舞戏份，然后摆脱已经为电影拍摄练习很久的舞者们，后面才会把精力专注在主演们的小规模舞蹈和文戏上。
　　所以他这个月主要就是跟着舞群排练。
　　主要有三段舞蹈。
　　电影开场的派对，他和饰演黑帮份子女朋友哈莉贝瑞的贴面热舞，配乐是艾尔已经随首专发行的‘Ain't Cha’。
　　中间和女主艾米亚当斯去学校舞会，两人和舞群有一场很大规模的斗舞戏，塔拉吉饰演的女二要在台上唱‘'Til The Dawn’，当然是对口型，迪昂威尔逊已经送来了布伦达斯塔尔在芝加哥录制的早期版本。
　　电影最后，女主艾米亚当斯的汇报表演，他们要在塞满整间剧院的群众演员面前表演，配乐是Bout It不带人声的舞曲混音版。
　　“哈莉，好久不见。”
　　他这时候才见到了已好久没联系的哈莉贝瑞，在她客串的唯一一场戏里，舞蹈难度不会超过她在现实派对里的水平，所以排练任务很少。
　　“APLUS，你好，好久不见。”哈莉用对待普通朋友的那种态度和他握手。
　　“你好……”
　　“OK，开始准备了。”现场由舞指安妮弗莱彻指挥，“镜头在这。”他指指架好的摄像机位，“APLUS，贝瑞小姐，都过来！”
　　两人互相笑笑，同时脱掉外套。
　　哈莉今天穿了件性感的小吊带裙，好身材一览无遗。
　　按玛利亚凯莉的财力，收买个剧组工作人员还是很轻松的，我忍！宋亚深吸了口气，收拾心情，跟着她走到该在的位置，面对面站着。
　　“最近怎么样？”配乐还没响起，感觉到两人之间有点尴尬，他主动找话聊。
　　“四处寻找机会咯。”
　　“也包括你和那个棒球运动员的恋情炒作吗？”
　　“哈！我怎么听着你这话有点冒酸气呢，全球天后的小男朋友。”哈莉把手抱在胸前冷笑。
　　“哪有……”
　　还好这时候配乐响起，两人跟着音乐开始扭动身体。
　　“APLUS！”安妮弗莱切很严厉的喊了一声。
　　哈莉能这么跳，自己这个人设是街舞高手的主角可不行，宋亚按照设计好的舞步，开始显露身手。
　　‘Ho！’两人周围的舞群们开始起哄拍马屁。
　　“别看了，懒鬼们！都动起来！”立刻被安妮大骂，年轻人们乖乖地一对一对跳了起来，老老实实充当人肉背景板。
　　原版这段舞有个‘穿裆’的动作，宋亚没有对安妮交待，但依然被她设计了出来，对准节拍，宋亚矮下身子，从哈莉双腿之间穿过，然后顺势换到她身后，亲密地贴上去。
　　哈莉似乎绷不住了，一下子乐得不行，弯腰大笑。
　　“贝瑞小姐，认真一点好吗？”她的咖位对安妮弗莱切还是压制的，又是来帮忙客串，安妮对她很礼貌。
　　“还记得在纽约，我们拍I Feel It Coming MV的时候吗？”人员再次归位重开，哈莉趁机问道。
　　“怎么会不记得……”两人就是那时候认识并发展出超友谊关系的。
　　“那时候的导演也是扎克，他人呢？”哈莉问。
　　“在外景组，它主要负责外景……”
　　“对了，你哥哥托尼呢？我记得有一次，他在酒店把我俩抓了个正着。”哈莉又说。
　　“呼……”
　　我再忍！宋亚长吐一口气，瞄了眼旁边的群演们，“我把他打发去三藩了，替我照看那边的服装仓库，他刚刚拿到了专业安保人员的资格证书。”
　　“哇喔，我想象不到他那样的家伙会去老老实实上班。”
　　“我逼的。”
　　音乐响起，两人停止交谈，进入状态。
　　“缠绵一点，暧昧一点，你们这么跳哈莉的男友可不会生气来揍APLUS。”安妮不停提醒。
　　要命啊，和这种尤物的贴面舞，而且哈莉渐渐也放开了……
　　好不容易忍到排练结束，“你的身体真强壮……”她咬着嘴唇轻笑，“有些怀念呢……”
　　“呃，你的苹果股票还在？”宋亚转移话题。
　　“全卖了，一块二的时候，是高点吧？”她回道：“我想通了，亏一点就亏一点，我不适合投资股票，心脏受不了。”
　　“这个价格还不错。”该死的苹果股票这几天又跌回了一块以下，像拉稀一样。
　　“跳得好热，出了好多汗……”
　　她的小吊带已经被汗水浸湿了，完全服帖在姣好的身体曲线上，她用手在脸旁扇了扇风，“我去冲一下，要一起来吗？”
　　“呃，我，我们男的淋浴间在另一边……”
　　被她带着荷尔蒙的汗味差点冲昏大脑，宋亚舌头都开始打短了。
　　“那我先过去咯，拜……”哈莉没再纠缠，很潇洒地挥手道别。
　　“拜……”
　　成功控制住自己，宋亚走到另一边的淋浴间，打开冷水龙头，直接给自己物理降温。
　　耳边只剩下哗啦啦的水声，这部电影里太多舞蹈了，和艾米练习时所受的诱惑更甚，艾米那比原版女主还有料的身材，湿哒哒的汗水顺着清凉的舞服滴落，发自真心的爱慕目光，眼中不时传达出的那令人心疼的忧愁……
　　有时，她又按表演要求开朗大笑，配合那经过长时间练舞后，更加简练和有力量感的舞蹈动作……
　　那具美好的身体，自己以前是那么的熟悉，不如品尝一下最近的变化？
　　他相信，只要自己推开艾米化妆间的门，一切都会重新回来的，他了解艾米。
　　“不行，不行，我要忍！”
　　宋亚想起了玛利亚凯莉对自己毫不掩饰的迷恋，她为了自己，拼着最爱的歌唱事业被毁的风险和一手捧红她的摩图拉较量，付出得实在太多，自己不能对不起她。
　　以后会变成大妈又怎么样，谁都会老，而且现在有自己管着，那一幕绝不会重现，对，不会的……
　　“我得给自己找点事做。”他冲完凉后对琳达说：“我得忙起来，忙到一回家倒头就睡。”
　　“德瑞邀请你帮史努比狗狗的新专宣传站台，去吗？”琳达翻了翻手里的记事本，“你之前让我拒绝了。”
　　“史努比狗狗的跟班刚刚杀了人，还是和他起beef的敌对歌手。”宋亚不想去。
　　“是对方挑衅在先，他的官司打得不错，基本脱罪了，法庭只用他歌曲里怂恿暴力的罪名判了社区服务和一些义务宣传活动。最后大不了开枪的跟班全部扛下来。”
　　琳达劝道：“你搞的那个芝加哥会议不能缺德瑞，他是匪帮放克教父，在西海岸影响力很大。而且经过这件事之后，史努比狗狗在道上的名声彻底起来了，敢直接毙掉和他隔空互骂的对头，街头男孩们都服这样的狠人。他的首专Doggystyle因此非常受吹捧，首周卖出了八十多万张，直接登顶公告牌专辑榜榜首，你已经不能用对待以前那个德瑞跟班的旧眼光对待他了，你想让他们继续参与芝加哥会议，就得给他这位新晋一线歌手的面子。”
　　“我有时候根本无法理解NGer们的道德观念……”
　　宋亚吐槽。
　　“我也不理解，但目前的形势就是如此。”琳达叹气：“我们得面对现实。”
　　“好吧，我去一趟，跟德瑞打声招呼，要确保苏格奈特那家伙不会出现，我不想见到他。”


第五百零四章 背刺
　　说到道德观念，他和史努比狗狗谁也别笑谁，可能‘凶名’还甚一点，哈林区枪击案死了好几个人，相关‘传说’到现在还常被黑人DJ们引为谈资，这个过程他也没有特意去辟谣，他现在仍在享受那件事给自己带来的某些‘好处’。
　　当然，坏处也有，倒霉的K－Ci比得罪史努比狗狗的那位小歌手要红得多，K－Ci生前所在的jodeci组合仍旧很红，女友玛丽布莱姬更红，被纽约媒体称为新的艾瑞莎富兰克林，好兄弟吹牛老爹是有哈林区帮派背景的天才音乐制作人，坏男孩唱片公司的老板，这家公司在阿利斯塔唱片旗下，而阿利斯塔唱片背后是强大的贝塔斯曼。
　　坏男孩唱片新近捧出了说唱歌手克雷格麦克，以及替吹牛老爹挡了几颗子弹的Biggie，两人都还没发专，但先行单曲反响很不错。
　　Biggie与老铁2PAC的联手炒作效果很好，声势隐隐已经不在自己的好兄弟NAS之下。
　　这些都是哈林区夜店事件的当事人，即使吹牛老爹知道枪手是小洛瑞找的，他也不能在底层黑人诡异的道德观压力下和自己公开和解，这事还不知道该怎么了局。
　　这件事不太受自己控制，鬼知道小洛瑞和巴勃罗求大佬肯尼斯派去的枪手正好赶上自己和K－Ci在battle。
　　如果自己真破产，而且和GD的真实关系暴露，宋亚毫不怀疑，吹牛老爹他们立刻就会像鬣狗一样扑上来撕咬，还有苏格奈特，现在两人的关系不错，一直在模仿芝加哥会议进行宣发合作。
　　“过些天去趟芝加哥？我帮你在那打打歌，我还刚新认识了一些迈阿密的兄弟。”
　　他放下架子，跑去替史努比狗狗的表演现场当帮腔，为了今年份的芝加哥会议联络感情。
　　“我很忙，明年年初才有时间。”
　　史努比狗狗人红了，脾气见涨，下到后台懒洋洋地开始吞云吐雾，“APLUS，你一直这样，我出事的时候电话都不接，现在？呵呵，有利用价值了又跑过来兄弟兄弟的喊。”
　　“明年不行，还是老样子，年底吧。”
　　宋亚才不会让他主导芝加哥会议该什么时候开，“德瑞，怎么说？”
　　“我会去的。”德瑞一直比较上道，“算我一个。”
　　按他话里的意思那史努比狗狗应该不会去了，“行，我们明年接着合作。”宋亚这种时候脸皮厚度是惊人的，“你真没时间吗？狗狗。”他笑着问。
　　“芝加哥的冬天太冷，每次过去都快被冻成冰块了。”
　　“好吧。”
　　“嘿嘿嘿！看看，这是谁来了？”
　　正聊着，苏格奈特那令人生厌的嗓音从外面传进来，他叼着大雪茄，一身血帮红色穿着，“APLUS小子，谢谢你来为我旗下的歌手帮忙宣传。”
　　他一进来，史努比狗狗那群人立刻不说话了。
　　“出去。”他身后的有位跟班脸贴近，双眼直视史努比狗狗的跟班们，低声命令道。
　　史努比狗狗的跟班们立刻乖乖地离开后台。
　　“让我叔叔留下！”史努比狗狗抗议。
　　原来旁边一个黑人是他的叔叔，好像也是他的跟班。
　　苏格奈特撇着嘴点了下头。
　　一下子屋子里的气氛就紧张了起来，宋亚身后的老麦克和马沃塔往前挪了几步。
　　“没事。”人都来了，宋亚让他们别轻举妄动。
　　“YO。”宋亚主动伸出拳头，“苏格。”
　　“小子，你在悄悄偷我的东西。”苏格奈特夹着雪茄碰了拳。
　　恶人先告状啊，“怎么说？”
　　“你从大E那挖走了三个歌手，用我发明的方式，别当我不知道，我一直在盯着他，他的手下快漏成筛子了，无情唱片对我和德瑞没有秘密。”苏格奈特说。
　　“三个乖乖仔，他们的专辑被大E压下去了，我出手帮了他们一把。”注意到德瑞给这边递了个抱歉的眼神，宋亚笑了笑，然后回答。
　　“哈哈！”苏格奈特也自顾自地笑了好一会儿，才回头对自己的跟班说道：“听到了吗？这小子总能把欺负孬种的举动说得好像是多么正义的行为。”
　　“起码我不做坏事。”宋亚说。
　　“Bullshxt！”
　　苏格奈特目光冷了下来，“听说你最近手头有点紧？”
　　“谣言……”
　　“也许我能帮你的忙，不过你得求我，态度好点。”他轻蔑地说。
　　“别这样苏格。”德瑞发话了。
　　“我知道你们关系不错，但死囚唱片这家公司是我的，我说了算。”苏格奈特没给他面子，“我从大E手里拯救了你们，还让你们比以前更红了，对吗？史努比狗狗？”
　　“耶，你是老板。”史努比狗狗低下头，很弱气地回答，不敢看德瑞。
　　“我走了，回头再聊德瑞。”宋亚不想再呆下去了，走到门口，但被苏格奈特的跟班们拦住。
　　“小心点APLUS，祈祷吧，祈祷你没有倒霉的天，祈祷GD一直给你提供保护。”
　　苏格奈特恶狠狠在背后放话，“祈祷你别像MC Hammer和kane大爹一样过气，到时候我可不会像帮助他们那样帮你。放他走。”
　　他摆摆手，跟班们让开路。
　　“苏格，少看点小报，这是来自我的建议。”
　　切！宋亚用鼻孔哼了一声，大摇大摆离开。
　　结束这一小小的插曲，他全身心投入到排练和其他商业事务之中。
　　十二月八号，震惊全球的新闻传开，MJ的姐姐，那个出书曝光过杰克逊家族内幕的拉托娅，突然公开谈论起了弟弟的案子，她说MJ就是个恋童癖，还声称她掌握了更多内幕，底价五十万刀，想要拿到独家新闻的媒体尽管去找她，价高者得。
　　她的丈夫还说MJ在派杀手追杀他们。
　　之前的二号，MJ方对牙医埃文钱德勒的敲诈勒索指控被驳回，已经输掉了一场关键战役，这记来自家人的背刺更是瞬间令他们崩盘。
　　之前有权威机构做过民调，虽然小报各种流言满天飞，但仍有百分之七十以上的民众选择信任MJ，如果再做民调，就不知道结果如何了。
　　一直态度很强硬的梦幻山庄所在司法管辖区地方检察官汤姆斯内登随后就宣布，他正在努力拿到针对MJ的人身搜查令，好验证埃文钱德勒儿子，也就是恋童案当事人对MJ一些身体部位的描述。
　　MJ方强大的律师团拼命抵抗，但好像已经是徒劳的挣扎了，这只是检方负责的刑事调查，涉及巨额赔偿的民事官司还没开庭呢。
　　“康妮在干嘛？”竟然对亲弟弟这么狠，宋亚看完新闻背后有点发凉，他想起了自己的表姐。
　　“就在洛杉矶，陪他的男朋友。”琳达回答。
　　她的男朋友是舞出我人生里的小配角，因为长得比较瘦弱比较娘才被选中的，来自芝加哥，来A＋唱片玩的时候被康妮看上了，在托举那场戏里有出演，是力量不足以举起艾米的几个舞者之一。
　　“别担心，那个白人小伙胆子很小，性格还不错，你不是也很喜欢吗？还准许他经常参加家庭聚餐。”
　　琳达知道宋亚在担心什么，“康妮和拉托娅不一样，拉托娅长得是杰克逊家族里最漂亮的那个，但一直红不起来，她的丈夫又是个喜欢不劳而获的帮派份子，这么多年下来，性格已经扭曲了。”
　　“多盯着他们点。”


第五百零五章 真正长久的事业
　　这件事还延烧到了自己，数日后，被圣芭芭拉县抢了风头的洛杉矶检方找上了门。
　　地方检察官吉尔加希提亲自带队，“APLUS先生，你在梦幻庄园中见到过乔迪钱德勒和MJ在一起，对吗？他的供词里提到了你。”
　　“我在等律师来。”宋亚看看表，“很快，他们的航班降落半个小时了，现在应该在路上。”
　　“好的，我们等。”
　　吉尔加希提不是小人物，虽然和管辖梦幻庄园周边的汤姆斯内登平级，但当年MJ是为了买到足够大的地皮（2800英亩），才选择了地广人稀的那边，而他的辖区则是好莱坞的菁华地带，无数与电影业相关的公司、机构、富豪们朝夕生活和工作的地方。
　　“要先玩玩棒球吗？”宋亚问。
　　“什么？”吉尔加希提愣了一下，他和西装革履的随员们对视一眼。
　　“棒球，我最近在练，为了电影表演需要。”宋亚抄起靠在沙发背后的球棒。
　　“嘿！”他的随员立刻把手按在了腰间的枪套上。
　　“别误会，我没那么蠢……”
　　宋亚失笑，“来吧，反正律师来之前我什么问题也不会回答，为了避免无聊。”
　　领着一帮检察官走到外面的草坪，饰演男二的亚当桑德拉和他‘弟弟’小胖墩正在苦练，“我替你们介绍，亚当，这位是加希提先生，这边的地方检察官，也是犹太裔。”
　　当然，这么重要的职位必然是好莱坞的‘自己人’。
　　吉尔加希提当然不会在手下面前和明星认真玩棒球，他和亚当桑德拉走到草坪旁边闲聊了起来。琳达让佣人给他们端来了碳酸饮料，那几个随员就拿着纸杯边喝边等。
　　不多时，两辆汽车开进了这栋比弗利山庄豪宅，下来又一群同样西装革履的白人。
　　“是你的律师到了吗？”一位随员问道。
　　“不是，是广告公司的人，我要在这边开个会，抱歉，我最近快忙疯了，今天没有排练，所以安排了很多事一起办。”
　　宋亚迎了上去，“抱歉，今天的事有点多，会议可能要在半个小时之后才能开始，先进去等等吧。”
　　“没关系，我们早来了半个小时。”来人笑着跟他进了别墅。
　　随后A＋踏板公司总经理里瑟、A＋服饰总经理斯各特都带着手下来了，还有宋阿生、海登、多诺万、罗伯托克莱维尔，所有涉及到A＋服饰的关系方基本都来了。
　　“APLUS先生，你的律师……”吉尔加希提亲自过来催促。
　　“应该快到了，哦，来了！”
　　宋亚看到古德曼和哈姆林的车开了进来，“我们去游泳池边聊？”
　　“好的。”
　　在古德曼和哈姆林的陪同下，宋亚和他们在游泳池边的遮阳伞那坐下。
　　“APLUS先生，你是何时去的梦幻庄园。”
　　“我去了几次，两次？还是三次，记不太清了。”宋亚在得到律师的许可后回答。
　　“同时见到MJ，还有乔迪钱德勒的是哪一次？”吉尔加希提问。
　　“第一次，具体时间我要查一查……”
　　基本上，对方没问什么出格的问题，都围绕着MJ和那小男孩的互动进行，当时两人之间看不出有什么，宋亚也照实回答了。
　　“他们在为超级英雄的能力高低争执？”吉尔加希提问。
　　“是的，MJ给我的感觉有点童心未泯，反正我是不会和小孩子争辩那么无聊的问题。”宋亚笑道。
　　“具体在争什么还记得吗？”
　　“不记得了，我其实没有关心，我当时在和MJ的律师聊正事。”
　　“哪一位？”
　　“呃……李菲利普斯？还有桑迪格伦也在。”
　　“方便把你们的交谈内容……”
　　“抱歉，那肯定与本案无关。”古德曼插话。
　　“好的，只有这些？”
　　“只有这些。”宋亚点头。
　　“那好吧，打扰了。”这份证言不会对案情有什么影响，稍微偏向MJ一方，反正宋亚实话实说，没什么需要隐瞒的，吉尔加希提确认过证词后便起身告辞。
　　宋亚把他们送到停车的地方，回来对古德曼和哈姆林说：“查查他下场竞选是什么时候，从我已经捐出去的Where Is The Love个人收入里拨个合适的金额给他。”
　　又到年底了，除苏茜姨妈名下的慈善组织外，他还资助了米歇尔的平权和青年组织、克莱尔的慈善和女权基金、一些大小政客的竞选办公室、洛杉矶事件的后续重建组织、南城两位黑人牧师的教堂等等。
　　他还守诺给伊丽莎白泰勒的抗艾基金以及霍华德大学、芝加哥大学都捐了钱。
　　“OK。”古德曼记下一笔。
　　“好了，办正事吧。”
　　他走进别墅内部，开会的人有点多，所以就全呆在客厅了，“今年我们赚了不少，对吧？斯各特？”罗伯托克莱维尔正在和斯各特聊着，“分红怎么安排的，我和大卫科尔能分到多少？”
　　“不会很多，你俩一共大约能分到八万刀左右。”斯各特回答。
　　“八万？我们一共拥有A＋服饰百分之八的股份，财务报表我看过，没理由只拿一百万利润出来分红。”罗伯托克莱维尔不大高兴。
　　“老板明年有新的安排，我们需要把利润投入进去。”斯各特回答。
　　“什么安排？”罗伯托克莱维尔看向宋亚。
　　“我要把A＋服饰当真正的事业来做。”宋亚回答，“还没介绍吧？”他向广告公司的人示意，“让我们欢迎奥美广告的谈判代表们……”
　　“哇喔，他们可不便宜。”罗伯托克莱维尔惊呼，“呃，对不起，我不是说你们不好。”他感觉失言了又跟对方道歉。
　　“没事，我们确实不便宜。”奥美的人笑道。
　　他们是老牌广告公司，由广告大师大卫奥威格创立，基本稳定在全球前三，提供全方位的品牌推广、公共关系管理和政府游说服务，拥有一系列超级跨国公司客户。当然，小生意也做，这次领头的是一位公司中层，偏时尚方面业务的。
　　“所以，先说你们的建议吧，我相信你们已经知道了我的需求。”宋亚示意他们先说。
　　“好的，APLUS先生。”
　　对面拿出文件，开始一一罗列。
　　“我们的建议是贵公司首先要收缩产品线，把几个顾客已经有深刻印象的元素加深，比如平价、T恤、纯棉、时尚图案等等。”
　　“那秋冬装呢？”斯各特问。
　　“承认失败及时止损不是件坏事。”对方回答：“先站稳脚跟，过几年再看情况开副线品牌做秋冬装是个不错的主意，你们在秋冬市场上的价格混乱给品牌造成了不小的负面冲击。”
　　斯各特点头认可。
　　“尽可能发挥出APLUS和玛丽亚凯莉小姐的明星号召力。”
　　宋亚咳嗽了一声打断，“我补充下，我和Mimi从明年开始要按市场价格收取代言费用了，否则部分公司利润其实是从我们应得的个人收入里节省下来的，多诺万。”他向多诺万示意。
　　“是的，我代表玛丽亚凯莉小姐同意这个做法。”多诺万说道。
　　“请继续。”
　　“贵公司还打算加入米国纺织品协会、面料协会等和服装行业有关的协会是吗？”
　　“是的。”
　　“我们可以办到，但是棉业协会……”
　　“明年A＋服饰会赞助加州和亚利桑那两个棉产区的一些研究机构。”斯各特代宋亚回答。
　　“那还不够。”
　　“我们该怎么做？你们是专业的。”宋亚说。
　　“和当地农场主签订一些长期收购协议是个不错的做法，这样你们还能影响部分棉花种植区的选票。”对方果然是专业的。
　　“农业选区一般是象党的地盘吧？”里瑟问。
　　“没关系的，比较亲驴党的科技业大亨很多都买了大片土地当农场主，他们在联邦政治层面一般支持驴党，但在当地又会支持象党的地方实力派。”
　　“没问题。”宋亚点头，看来不止自己一个双头蛇。
　　“你还想在时尚秀场和奖项方面有一席之地对吗APLUS先生？”
　　“是的，我们得给自家的设计师们看到出路，否则人才流失会很严重的。”
　　宋亚吸取了巴恩公司的教训，结合孙燕生的用人理论，打算好好的把A＋服饰的路子理顺，起码不能再出现高管集体心向行业巨头那种事了。
　　“有必要吗？既然我们只卖低价T恤的话。”罗伯托克莱维尔问。
　　“我刚说了，我要把A＋服饰当成真正的事业来做罗伯托，长久的那种，而不是捞一把就跑。”宋亚对他说：“不这样我们干不长，也做不大。”
　　“但是那样一来利润怎么办？”他又问，“你这么到处撒钱。”
　　“做得好自然不愁利润。”宋亚回答：“该花的钱不能少。”
　　他双手一摊，躺回沙发上不再说话了。


第五百零六章 第三次芝加哥会议
　　罗伯托克莱维尔很不满意，但他只是小股东，宋亚名下的两家公司，A＋版权和A＋踏板公司拥有A＋服饰总计百分之七十六的股份，剩下的百分之二十四分属玛丽亚凯莉、海登和宋阿生以及罗伯托克莱维尔和大卫科尔，三拨人各拥有百分之八。
　　当天宋亚就和奥美签订了一系列长期品牌推广和公共关系管理的协议，除分红的一百万外，基本A＋服饰首年的净利润全花在了对方提供的计划中，其中包括付给奥美的佣金、进入一些时尚奖项和秀场和行业协会的公关费用，拨给加州和亚利桑那州棉业研究的赞助费，还有与当地农场主签订长期收购协议的定金等等。
　　把利润造掉的一个好处是能少分红并且少缴纳税款，并且为真正把企业长期做下来夯实基础。
　　“其实沃尔玛也可以帮我们做这些。”
　　会议结束，奥美的人刚离开，罗伯托克莱维尔也拎起包愤愤不平地说道：“希望你不是想把我们的利润全腾挪到自己手里。”
　　“我不会的，确实，我和Mimi明年的代言费用会大幅向市场价靠拢，但其他方面我不会亏待你们的。”宋亚对他说：“我们是朋友，而且我也不是那种喜欢搞小动作的人。”
　　“我会盯着的。”罗伯托克莱维尔指指自己的眼睛，大步离开。
　　其他人陆陆续续都走了，只有斯各特留了下来。
　　“APLUS，这就是最终成品了。”
　　他拿出一个造型浮夸的皮带，皮带扣的部位被换成了一个长方形的七段显示器，也就是由七个灯管显示出阿拉伯数字和字母的那种，多用在指示灯和霓虹灯箱上，比如纳斯达克股票交易所外面的实时数据跑马灯就是。
　　他把侧面的按钮拨开，一串发着红光的字母‘APLUS’从显示器上掠过。
　　“红色LED灯泡和显示部分由飞兆半导体生产，控制部分用了德州仪器的低端芯片，如果大规模生产，皮带的其他部分可以在华国生产和组装。”斯各特把非常厚的皮带扣翻转过来，给他看背后的电池仓，“就是耗电比较大，需要四节AAA电池。”
　　“可以，你拿给剧组，到时候电影拍摄的时候让小胖墩穿着它，当然，上面可不要用APLUS这几个字母。”
　　原版电影里男二的弟弟出场时就穿着类似的皮带，挺有意思的，成年人肯定不屑戴，主要目标群体应该是男二弟弟那种喜欢炫个性的小孩。宋亚早就把这个主意交代给了斯各特，A＋服饰现在才造出实物，除成本有点高外，实用性也很低，只能当玩具或者个性穿戴，不知道会不会流行起来。
　　把A＋服饰的工作理顺，他继续投入到排练之中。
　　二十号，梦幻庄园所在司法管辖区的地方检察官汤姆斯内登粉碎了MJ律师团近乎疯狂的抵抗，带人去梦幻庄园给MJ做了人身检查并拍照留证。
　　二十二号，MJ发表了一个亲口声明，首先承认了他正在服用止痛药，并且有药物依赖，为之前他在英国身体出问题后，被媒体编造染上毐瘾的事做了个澄清。然后他攻击了大众媒体，特别是小报的胡乱造谣，并且坚定表态自己是无辜的。
　　他同时还说他受到的人身检查是非人性和侮辱性质的，是他一生中受过最羞辱的对待，是任何人都不该承受的痛苦。
　　“这有什么，既然那个小男孩对警方描述了他的隐私部位，那么接受警方的身体检查验证是必然的吧？”
　　看完新闻后宋亚吐槽，“如果小男孩说得不对，不就是他最好的脱罪证明吗？这是好事，哪有那么大委屈……”
　　“如果小男孩说对了呢？”古德曼问。
　　“不可能的，如果说对了，那个好像恨不能马上逮捕MJ的地方检察官还不马上开新闻发布会？”宋亚说。
　　“如果小男孩说的东西是别人教的呢？比如MJ的姐姐一定知道MJ一些隐私部位的特征吧？”古德曼又问。
　　“MJ有白癜风，他姐姐肯定也不知道他白癜风的近期发展程度。”宋亚摇头。
　　“或者一些梦幻庄园的工作人员，他们为MJ服务的时候有没有看到过？最近那边为了钱出的叛徒可不少……”
　　“我指的不是这件事，我是不太明白MJ那特别委屈的态度，这种检查是必然的，照片又不会流传出去，没必要纠缠这件事，和小男孩说的吻合或者不吻合，已经无法更改结果了，越纠缠只会让别人觉得你越心虚。”宋亚说。
　　“MJ从小就很红了，他红了那么多年，他早就把自己当真正的‘王’了，流行之王的尊严感是你无法想象的，记得吗？就连你，每次想见他一面，其难度完全不亚于觐见一位真正的国王。”古德曼说。
　　“说到底他只是一名歌手，虽然是最红的那个。”
　　在这点上，宋亚不太同情MJ，“这是用自己根本无需在意的细枝末节折磨自己，你看他在镜头前的状态，都萎靡成什么样了？心理未免过于纤弱和敏感，难怪近期的媒体会怀疑他吸毐。”
　　他扯扯大裤衩的松紧带，“如果检方要拍我隐私部位的照片，那给他们拍就是了，有什么大不了的。”
　　古德曼摇头笑了笑，“不聊这个了，我们出发吧。”
　　他们一起赶回芝加哥过圣诞节，随后，在圣诞假期和元旦假期之间的空档，他主持召开了第三次芝加哥会议。
　　节假日歌手的商演机会是最多的，把人拉到芝加哥付出的人情会更多，而且今年四月份才开过第二次会。但没办法，自己明年要进组，还有肯定颗粒无收但人必须到场攒积分的颁奖季，电影封镜后他又要马上回到学校追休学进度，更拨不出时间。
　　“容我介绍一下……”
　　他在高地公园家中办了场盛大的派对，然后找个机会把相关人士叫进了书房。
　　“西海岸的德瑞，艾斯库伯……”
　　他指向两位匪帮说唱大佬，“还有奈特狗狗……”史努比狗狗没来，不过让他的好兄弟，也是共同签在死囚唱片的高中同学代表自己。
　　“东海岸的LL Cool J、NAS……”
　　LL Cool J的到来为整个芝加哥会议的东海岸咖位提升了一大截，其他区域的人也感到更受尊重了。
　　“亚特兰大的BABYFACE。”
　　BABYFACE年初对芝加哥会议意见很大，主要是因为苏格奈特的不配合，还好德瑞自己出钱安抚了他，而且唐妮布莱斯顿正在a＋唱片录U Must B，所以他今天还是来了。
　　“迈阿密的Fresh Kid Ice……”
　　黄元对能参加这种等级的大佬聚会很兴奋。
　　“我兄弟艾尔和迪昂威尔逊，大家都认识。接下来，就聊聊94年度的联合宣发计划吧。”


第五百零七章 十二月三十一日
　　其实这种黑人DJ电台打榜带货的模式两年下来已经不新鲜了，苏格奈特就学习得很好。
　　二十六号，现任大统领顺利签署儿童权利保护法案。
　　“Mimi，新年我们不能在一起过了哟。”
　　宋亚给玛利亚凯莉打电话，由于丁金斯的败选，纽约时代广场的跨年晚会没自己事了，象党的市长办公室只邀请了她，去表演Empire State Of Mind的女声独唱版本。而且一号自己得出现在芝加哥，和陶氏签署正式协议。
　　“真讨厌，我想你，我想和你一起过新年。”
　　她也不想去，但宋亚把她劝住了，这种每年露个面唱首歌就轻轻松松捡一百万的长期饭票不能丢掉，许多歌手求还求不来呢，大苹果跨年在全世界都有一定影响力，到时其他国家的新闻起码会简短报道一下。
　　“乖乖的哦。”
　　“我乖不乖你最清楚，身边都是你的人。”她抱怨：“倒是你，不知道有没有乖乖的。”
　　“你不也安插了眼线吗？”
　　“哼哼，那还不够，我要去好莱坞亲自看住你。”
　　“行，没问题。”宋亚问道：“罗伯托怎么了？他对我好像怨气很大。”
　　“不知道，我不关心他。”玛利亚凯莉回答。
　　“我明白了，可能这就是问题所在。”
　　她和罗伯托克莱维尔的音乐路线渐行渐远，罗伯托也早有意识，成人抒情曲风越来越不受欢迎，所以他逐渐把精力放在生意上，音乐方面他开始转型工作室老板和歌手经纪业务，他早就看好夏奇拉，但被自己一搅合，阴差阳错之下，夏奇拉选择了在拉丁音乐界影响力更大埃斯特芬，他又落得一场空。
　　“什么问题所在？”
　　“没什么，注意点保养嗓子，你在麦迪逊广场那场演唱会里太拼了，跨年放放伴奏，对口型就得。”
　　“我又不是你，喜欢假唱。”她吐槽。
　　“嘿嘿，颁奖季会有收获吗？”
　　“大概AMA会拿几个奖吧，丹尼尔和纽曼在帮我争取。”
　　“羡慕你哟。”
　　两人煲完电话粥，宋亚继续处理生意上的事，A＋音频由于用阿美利加音乐网站项目囤了地，所以负债比较高，但在安全范围内，这家公司手里最值钱的是DTS的那些股份。
　　A＋踏板公司还是老样子，利润不高，他们在森尼韦尔也有土地和厂房，还拥有A＋服饰百分之二十五的股份，总经理里瑟是最早投靠自己的职业经理人，干得中规中矩，明年他将拿到一点点股权激励……
　　Palm情况大有好转，当然不是指他家的PDA产品，而是他们为开发PDA编写的一些软件。公司创始人杰弗里霍金斯搭上了思科、惠普、IBM一些大客户，将软件改改，用在他们的产品上，比如惠普产品里的同步软件，IBM为简化仓库管理而制造的手持库管机等等。他甚至联系上了苹果，两家在PDA项目上失败的公司同病相怜，不肯放弃的苹果干脆买了palm一些手写识别方面的专利授权，以改进他们饱受诟病的牛顿PDA手写系统。
　　阿美利加音乐杂志还是亏钱，稳定的一年一百万，露易丝报道则扭亏为盈，主要来自独家爆料自己和玛利亚凯莉恋情带来的那拨订户数上涨。
　　在一份份文件上签好字，“咦，对了，那个伊利诺伊大学香槟分校的马克安德森不是今年毕业吗？他怎么没来找我谈网络浏览器的创业投资？”他问琳达。
　　“现在万维网发展很快，热钱又开始涌入新兴的网络业，马克安德森是Mosaic的两位程序员之一，而Mosaic在万维网上非常受好评。”
　　迪莱现在不怎么爱管A＋音频公司以外的事，宋亚也没找到合适的律师管理这部分投资，只好让琳达暂时接手，于是她恶补了一番科技业的知识，“另一位程序员比纳是拿工资的大学员工，他写出的代码应该属于大学拥有，风投只剩马克安德森一个选择，那家伙毕业后就躲起来了，现在谁也找不到他。”
　　“待价而沽吗？这个狡猾的家伙。”
　　宋亚不想放手，把带他去UIUC了解过Mosaic的两个科技宅叫来，吩咐他们想办法联系上马克安德森，就把这件事丢开了手。
　　九三年的最后一天，陶氏发布预告，明日将有重大经营信息公示，由于一月一号当天是假期，所以股票不必停牌。
　　罗伯托克莱维尔突然找上门来，他还带着和大卫科尔两人的律师，以及沃尔玛的人。
　　“你好，APLUS。”
　　也许是为了拉近关系，沃尔玛派来了两位黑人中层，“我们聊聊？”
　　“好吧。”
　　宋亚猜到了他们想干什么，“罗伯托，你这样很蠢。”
　　“抱歉，生意就是生意。”罗伯托克莱维尔很冷淡地说道。
　　“但还是很蠢，你把股份卖给沃尔玛，对我和对他们都有利，而你和大卫则把自己弄出局了。”宋亚说道，他嘴上说对自己有利，但其实不想在这时候引入大公司。
　　“我不需要一个偷偷撬我看好女歌手的人教我怎么办事不蠢，别以为我不知道你在想什么，你根本不想分红，你后悔了，把我引入到你前途远大的生意上！你的A＋踏板公司赚了钱就贷款买地，A＋服饰公司也是！我的股份在那变不了现又没有话语权，有什么用！你自己的巴恩公司不是卖得很干脆吗！？Fuck！”
　　罗伯托克莱维尔骂道：“A＋踏板公司还是我帮忙你才能拿下的呢！你还是个一文不名的芝加哥小子的时候，我在索尼哥伦比亚唱片内部有多照顾你，你已经忘了吧？”
　　“我撬谁了？”
　　“夏奇拉！你个管不住下半身的坏小子！”
　　“我没签她，我也没拿到她的经纪约。”宋亚莫名其妙。
　　“别装傻了！虚伪的家伙！你不再是我的朋友了，算了算了，不聊这个，我们现在只谈生意。”他十分激动，看来心里已经压抑了太多不满。
　　“APLUS，我们很看好你的服装品牌，所以我们介入了。”
　　沃尔玛两位黑人中层拿出文件，“我们将收购克莱维尔先生手里百分之五的A＋踏板公司股份，还有他和大卫科尔共同拥有的百分之八A＋服饰公司股份。由于A＋踏板公司拥有A＋服饰的百分之二十五，所以我们已经拥有总计百分之9.25的A＋服饰投票权，这个理解对吗？”
　　“没有什么投票权，我握有决定性的股份，那里我说了算。”宋亚回答。
　　“但我们还是会派一位董事代表去A＋服饰上班的。”对方说。
　　“派吧派吧，我让斯各特给他留间小办公室。”听他话里意思沃尔玛和罗伯托克莱维尔的交易已经完成了，宋亚不再客气，指向罗伯托克莱维尔，“你们付给这位犹大多少个银币？”
　　“随你怎么说，反正那个数字我很满意。”罗伯托克莱维尔说道。
　　“你干什么了？”宋亚怼他，“你在那两家公司里什么也没干！你手里的股票之所以这么值钱都来自我的经营！”
　　“呵呵，现在你和凯莉小姐不用讨好我了对吗？我和大卫科尔的利用价值没了，她也不会再用我们的歌了……”
　　“呃……两位。”
　　沃尔玛的人打断两人的争吵，“我们喜欢你设计的T恤APLUS，我们看好你的经营策略，对，克莱维尔先生向我们抱怨过你不久前所做的公司变动，但我们觉得那些操作都还算正确，所以我们反而在明年贵公司开支大增，预期利润下降的情况下提高了收购价。”
　　“你们要这点股份够干什么的？你们那么大一家公司。”
　　宋亚回道：“你们的自有品牌甚至比我的T恤还便宜！”
　　“我们需要保证和一些供货商的关系，鸡蛋不能放在一个篮子里对吗？”对方笑道。
　　“所以你们会把我的T恤引进卖场？”宋亚问。
　　“某些爆款，还得附加一些排它的条件。”对方回答。
　　“我和塔吉特以及西尔斯的合作关系很好，当然这可以再谈。”
　　宋亚想到了什么，“我不允许你们再继续诱惑其他公司股东，他们都是我的朋友，我不想因为钱毁掉和他们的关系，如果被我发现，你们别想得到我的一件T恤！我的态度很明确。”
　　“不会的。”对方保证。这时候他包里手机响了，立刻拿出来出去接电话，另一个沃尔玛的人向宋亚道歉：“对不起，这一般是很重要的电话。”
　　“没事。”宋亚摆摆手，“你真蠢。”继续对罗伯托克莱维尔吐槽，“以后你会后悔死的。”
　　“呃……”
　　接电话的人进来，表情复杂地对宋亚说道：“也许以后我家的自有品牌也没你的T恤便宜了。”
　　“怎么说？”宋亚问。
　　“刚刚华国政府宣布，将兑米刀汇率从5.8一次性贬到8.7。”


第五百零八章 大新闻
　　这样一来，A＋服饰虽然会承受华国合资工厂大贬值以及一些已经签好的订单汇损，但以后的服装成本更便宜，利润空间也会更大，大很多。而且目前直接在华国有合资制造基地的米国企业很少，光时间差就够赚了。
　　罗伯托克莱维尔没蠢到那个份上，他立刻反应过来了，对宋亚笑道：“也许你和沃尔玛可以再聊聊？”
　　按照之前的合资协议，小股东的股权转让需要控股方也就是宋亚同意放弃优先回购权，所以他带了律师来。
　　“APLUS……”代理他和大卫科尔的律师之前与宋亚见过几次，“我和罗伯托可以离开一会儿，让你们就具体金额展开谈判。”
　　沃尔玛的两位黑人中层也都笑了，“那克莱维尔先生刚才就不该和APLUS先生发生争吵，不是么？”
　　用优先权匹配沃尔玛报价的话，那双方就会进入竞价程序，这只会令罗伯托克莱维尔多赚钱。
　　“呃……”
　　他脸色陡然一变，看向宋亚，又不愿放弃自尊低头，表情很尴尬。
　　“好的，让我们单独聊一会儿。”宋亚没有意气用事，点了点头。
　　“谢了，APLUS，我们会在外边等。”
　　罗伯托克莱维尔的律师道了声谢，带着他离开书房。
　　宋亚没有抬头，只专注地翻起了手里的文件，沃尔玛为罗伯托克莱维尔和大卫科尔的百分之八股份出价二百四十万，A＋踏板公司罗伯托克莱维尔单独的那百分之五股份，他们会付出一百万。
　　也就是说，他们对A＋服饰估值三千万，对A＋踏板公司估值两千万。
　　“看来你们已经掌握了一些我们的经营情况。”宋亚不知道他们是怎么算出来这个数的，但沃尔玛这种企业相关能力应该挺靠谱，“也许该把塔吉特或者西尔斯的人找来聊聊，罗伯托还是对做生意不太在行……”
　　“你不会真的想行使优先回购权吧？”
　　沃尔玛的人有点意外，“对你来说，只是更换了一个合作对象而已，而且是强大了无数倍的合作对象。克莱维尔先生在你这的投资翻了六倍有余，你没必要再为他争取利益了。嘿！兄弟！我们非裔应该互相照顾，而不是偏向白人，而且他对你的态度并不好。”
　　另一个黑人中层说：“西尔斯巨亏，塔吉特在芝加哥地区一口气开了十家大卖场，生意都不行，他们的成本控制有问题，而我们则蒸蒸日上。不要把鸡蛋放在一个篮子里APLUS，我们在华国的供应链布局很早，比你早，玩具、纺织品……”
　　“我听说非裔在沃尔玛不怎么受重用，而且我对大公司不太信任，你们先伺机介入我的经营，以后就会染指更多。”宋亚回答：“你们的对手还有凯马特（Kmart）。”
　　“开出你的条件吧。”对方不想多啰嗦，“也许该让你的律师或者经理人过来一起聊。”
　　“我大部分时候都自己拿主意，当然等下他们会过来审一下这份合同。”宋亚当然不会帮罗伯特克莱维尔提价，“这样，让我们的服装进入你们的卖场，但不是爆款，而是积压的那些秋冬装。”
　　“这不可能。”
　　对方拒绝：“你不会不知道我们的供应链很难进，大部分供应商得为此倒付不少的上架费用。”
　　“咱们以后是合作伙伴了不是么？”
　　“好吧，仅限这一次，我们帮你解决掉那些库存麻烦，以后的事等我们拿到股份再聊。”另一人做主让步，“而且这仅仅是个约定，口头上的。”
　　“再加上我的那些踏板产品。”
　　“销路最好的基础款。”对方伸出手，“成交？”
　　“成交。”
　　九四年一月一日，下午，穿着新潮的宋亚走进巴恩公司会议室。
　　闪光灯疯狂亮起，晃得人眼睛都睁不开。
　　他从口袋里拿出副雷朋墨镜戴上，引发了记者们的哄笑。
　　“刚才沃尔玛CEO戴维格拉斯接受财富杂志访问时吹嘘自己在华国早有布局，还特别举了刚刚完成的一起收购做例子，他说他拿到了你名下服装公司的一些股份，以完善沃尔玛在华国的服装供应体系。”身边陶氏副总裁小声说道。
　　“是的，他们时机抓得很准，我无力抵抗。”宋亚回答。
　　对方笑了笑，没有再说话。
　　“请。”
　　双方律师已经把合同文本弄好，摊开在两人面前的桌上。
　　“请吧。”
　　两人同时坐下，埋头开始签字。
　　签完后，又在镜头前长时间握手，微笑。
　　早成定局的事，宋亚开始接受记者们的提问。
　　“我非常看好荧光棒在演唱会和派对市场的应用。”
　　“是的，这个市场我认为只有陶氏拥有深厚底蕴的大公司能经营好他。”
　　“我的下一张专辑？不不，今天不是聊那个的时候。”
　　“那个被有毐荧光棒弄伤的小女孩？我很同情她，我支持把劣质产品驱逐出市场，这也是我们的政府必须行使的义务。”
　　“是的，全卖了，我个人在新公司没有任何股份。”
　　“可惜？哈哈，怎么会……我很满意我的投资回报率。”
　　“当然当然，我会把本子那边的潮流引入自己的演唱会。”
　　“什么时候办巡演？这个问题不好回答……”
　　“政治报复？不，纽约市府邀请过我，因为和我今天的新闻发布会冲突，所以我没有去时代广场表演。我和Mimi的关系没有任何问题，谢谢。”
　　履行完自己代言人的职责后，他就回到了A＋唱片。
　　“APLUS！”
　　深海录音室里，有两个黑妞探出头来，“我姐姐叫你。”
　　“你姐姐？”宋亚看她们有点眼熟，想起来了，是唐妮布莱斯顿的两个亲妹妹，以前作为一个组合，去过A＋唱片的旧址，为Empire State Of Mind试音，“哦，我知道了。”
　　‘When i'm with you，you know you make my days，so beautiful……’
　　推门进去，唐妮正在棚内和伴唱以及乐队一起录制U Must Be的录音室版，迪昂威尔逊看到他，默默把调音台的位置让出来。
　　“so这个词发音重一点唐妮。”宋亚按下通话器，“so beautiful……这样。”按原版的风格演示了一遍，“也不要处理得太苦情。”
　　被打断的唐妮抬头看到他，露出笑容，并且抬手打了个招呼，立刻和乐队沟通改变演绎方式。
　　“你后悔吗？”她的一个妹妹冷不防问道。
　　“什么？”
　　“没有签下我姐姐，现在BABYFACE把她捧红了。”她说：“本来她有可能在你旗下，包括我们。”
　　“注意点说话，女孩。”迪昂威尔逊立刻阻止。
　　“没事。”
　　宋亚现在已经不怎么在意这种程度的冒犯了，“当时是摩图拉和BABYFACE在争夺唐妮，我只是个小角色。”还特意解释了一下，“那时候的我根本没能力签下她。”
　　“那我们呢？”另一个妹妹拿肩头撞了撞他，“我们现在是自由人哦。”
　　“呃……”
　　还好这时候琳达兴奋地冲进来，“上新闻咯APLUS。”她打开控制室里的小电视机。
　　“一亿米刀，一亿米刀！”
　　芝加哥当地财经节目的主持人拿着份文件对着镜头不停抖落，“能想象得到吗？陶氏一次性付给了APLUS一亿米刀，他们疯了！这个世界疯了！！”
　　控制室里鸦雀无声。
　　“怎么了？”隔音玻璃那边的唐妮布莱斯顿也走了出来。
　　“所以这份交易正常吗？它正常吗？”主持人大声问着嘉宾。
　　“根据陶氏公示的文件显示，他们为巴恩公司付出了一亿的全资收购价，一千万的其他成本，因为APLUS拥有这家公司的百分之八十股份，加上那份两千万的巨额代言合同，所以是的，APLUS拿到了他应得的那份。”嘉宾回答。
　　“what！？”唐妮捂住了嘴。
　　“我是说它正常吗？难道有陶氏高层是APLUS的死忠粉？”主持人半开玩笑地质疑。
　　“呃……巴恩公司拥有荧光剂行业的一些独有专利，在荧光棒的使用场景大幅被开发的情况下，陶氏这笔生意做得不赖……”嘉宾回答：“对APLUS来说，他等于放弃了进入一个广阔的未开发新兴市场，这个选择以后会不会令他后悔还很难说。”
　　“我要是APLUS我可绝不会后悔。”
　　主持人笑道：“之前我手头的情报是他在巴恩公司的股份不到三成。”
　　“那不是上市公司，投资人很难拿到他家的财务报表。”嘉宾回答，“不过按照陶氏的公示文件，APLUS早在九二年就支付了三千万给巴恩公司的卖家完成股权变更，他还承担了当年度的亏损……”
　　“也就是说他一年赚了七千万？”主持人没等他说完，“仅仅一年！”
　　我可不止赚了七千万，宋亚心里默默反驳。
　　“他把派对用荧光剂带火了，这是他的本事。”嘉宾说：“也许他早有计划，这个年轻人干得不赖，但其实还可以做得更好。”
　　“怎么说？”
　　“不拿陶氏那一亿，自己来开拓米国的荧光棒市场，有本子的成功案例在先……”
　　“得了吧，那可是一亿！换我就马上开始享受生活了……”
　　嗯？宋亚感觉唐妮……
　　“可以了琳达。”
　　他让琳达把电视机关掉，对呆若木鸡的她两个妹妹笑笑，“在芝加哥多玩几天。唐妮……”
　　他搂住唐妮礼貌地贴面吻了吻，赶紧离开了这间气氛诡异的录音室。


第五百零九章 反应
　　‘让我们仔细研读一下陶氏的这份文件……’
　　三大无线台的财经栏目要严谨得多，“他们在勾勒一个很有机会的新兴市场对吗？”主持人问嘉宾。
　　“是的，如果按照本子那边的经验，荧光棒会很快在全米流行开，荧光棒专利期刚过，而无毐荧光剂的专利在巴恩公司手里，现在成陶氏的了。”嘉宾回答：“保守估计每年会创造数亿产值。”
　　“那你可以对陶氏股价走势做出预测了吗？”
　　“持有。”
　　“哈哈，我们的见解相同。”主持人笑道：“年轻歌星APLUS在这笔生意里赚了多少？我计算了一下，好像不止一亿？”
　　“严格来说的话是的，从这份文件得知，陶氏在签署交易备忘录当天，股票价格为二十刀，而在近期交易传言的利好消息刺激下，他们支付给APLUS的两百万股现在价值已经超过四千万了。上周末陶氏股价报收在二十三块，也就是说APLUS手里的那部分陶氏股票已经升值了六百万。”
　　嘉宾在镜头前拿笔装模作样写写画画，“周一开盘可能……”
　　“呃，我们不预测具体股价。”主持人赶紧提醒。
　　“是的，我们只做投资建议。”嘉宾改口说道：“当然，利多可能已经出尽，所以投资人还是要谨慎对待这则消息，不要盲目买入……”
　　“APLUS真酷。”
　　洛杉矶，德瑞的豪宅里，他女朋友对着画面里正在签约的宋亚不停发花痴，“你不是刚刚去芝加哥见过他吗？让他带我们投投资什么的啊！”
　　“呯！”
　　德瑞把手里的酒瓶砸向她脚边，“别唠叨了死女人！老子八四年就出道了，八八年红遍西海岸，创造出了匪帮放克……”
　　纽约，米拉乔沃维奇穿着得体的名牌晚装，和音乐制作人马克霍顿一同走进了间法式餐厅。
　　“你听说APLUS的事了吗？”风度翩翩的霍顿帮她拉开椅子。
　　“谢谢。”
　　她优雅地坐下，不安地避开餐厅其他客人投注过来的目光，“我不想聊这个，好吗？”
　　“抱歉。”
　　霍顿在她对面坐下，点好东西，“你今天很漂亮米拉，项链很衬你。那换个话题好了，你喜欢我为你写的歌吗？”霍顿痴迷地看着她。
　　“很喜欢。”
　　她想起出门前母亲的嘱咐，现在只能吊着面前的这个已婚男人，先把他的歌拿到手再说，“所有的。”她讨好道。
　　“哈哈，那都是为你写的，我第一次见到你，我就灵感无限……米拉。”
　　霍顿来握她搁在桌上的手。
　　她条件反射地抽开，“呃……”皱了皱眉，观察到霍顿的脸色有些变了，又马上笑起来，“我觉得是不是有点快？马克，我们的专辑……”
　　“我去跟SBK的罗伯特聊过了。”
　　霍顿可不是傻傻的痴情种子，“那个家伙恨死你父亲了，他在你父亲的案子里亏了钱，现在SBK很乱，他有很大的话语权。”
　　“我们只发专辑不行吗？不考虑SBK的宣发。”米拉问道。
　　霍顿冷笑了下，身体放松，靠着椅背用直勾勾的目光盯着面前的女人，“我的歌不应该遭到SBK冷藏。”
　　“那你帮忙和他聊聊？”
　　“我会和他聊的，在这之前，我们先喝一点，庆祝你终于摆脱FBI。”霍顿从醒酒器里拿出红酒，给她斟了一大杯。
　　“我不想再回忆那段时光。”米拉笑得很不自然，“我和母亲俩基本就被当做犯人一样对待，没有任何自由。”
　　“要怪只能怪你的父亲咯，他惹怒了太多人。”霍顿慢悠悠说道：“现在只有我愿意帮你们，你看看周围的那些人，他们都认识你，他们对你的态度……很不好。”
　　米拉低下头，用眼角去瞟邻桌的客人，他们果然面带不快地在对自己指指点点，下意识摸摸脖子上的项链，是宋亚以前送的，其他礼物都抵押了，只剩这个。
　　“等下去我那，再商量一下那些歌？”霍顿问。
　　“抱歉，马克，我妈妈要我早点回去。”她怎么可能听不懂。
　　“你时间不多了女孩。”
　　“抱歉，马克……”
　　“好吧，尝尝这家的小牛肉，很不错的。”
　　还好，对方没有再坚持。
　　好莱坞，一间大化妆室内，“APLUS为什么会看不上你？你比那个艾米亚当斯漂亮得多。”
　　查莉丝塞隆正在快手快脚地为自己化妆，她的胖子女跟班坐在旁边，帮他拿着衣服和包，不停抱怨。
　　“别说了，这边的风言风语传得很快。”她紧张地看向远处在化妆的其他女孩，这是群众演员化妆的地方，很狭窄的房间，除了长长的化妆镜和化妆台就塞不下什么东西了。
　　“也许可以把他的故事卖给小报什么的，他那时候在追雪琳芬。”胖跟班说道，“我们都看见了。”
　　“别说了，雪琳对我很好。”查莉丝赶紧阻止。
　　胖跟班嘟嘟嘴，“APLUS刚刚赚了一亿，让他再为你开部戏，五十万预算的电影也比来当群众演员好。”
　　“嘿！肥婆，让开！”很多女孩说说笑笑地走了进来，一个大姐大模样的女孩一把将胖跟班推开。
　　“你再说一遍！？”她气得抬起了拳头。
　　“让开！”女孩们围了过来，“别摆谱了，当群演还带助理的‘梦露’！”她们对鹤立鸡群的查莉丝塞隆早就不爽了，纷纷阴阳怪气。
　　“还有十分钟！”一位男性工作人员进来提醒。
　　“别跟他们吵了。”她拉拉胖跟班的袖子。
　　女孩们全都坐下，瞬间肩膀挤着肩膀，时间很紧，都开始在自己脸上涂涂抹抹。
　　她也忙碌起来，脑子里不由想起了那天，在伊万娜的表演教室里……
　　“为往事后悔没用的查莉丝，面对未来吧。”
　　APLUS将缠在身上的自己一把推开，“你刚才都听到了的。”
　　自己立刻崩溃了，脑子一片空白，一直哭一直哭，差点当场晕过去。
　　只听到APLUS叹了口气，“给。”他递过来一个东西。
　　“谢谢。”以为是纸巾，抽泣着随手接过，触感不对，原来是张支票。
　　“如果你不愿去拍花花公子写真，也许这笔钱能帮到点忙。”面前的男人说，“是借的，你会红的，没我帮助也能红，等你红了再还给我，不收利息。”
　　他说完就走了，只剩下支票上的数字五，还有后面四个零。
　　“啦啦啦……啦啦啦……”
　　纽约，玛丽亚凯莉也在化妆，不过心情极好，还哼着歌，“多诺万。”她用脖子夹着手机，“我要你看的私人飞机有回应了吗？”
　　“什么突然袭击？才不是，我没有。”
　　“他不会生气的，他跟我说过会赚很多很多，原来真的很多……”
　　“他没亲口同意，但他能拿我怎么样！？嗯？我不管，我要买，我马上去洛杉矶找他。真该死，我不想再赶航班了！”
　　“嘿！你们怎么老站在他立场上说话！？我也是你的雇主。”
　　“他没勾搭其他女人吧？”
　　“哼哼，谅他不敢。”
　　“嗯，让你的人替我看住那个艾米亚当斯，不许告密！”
　　蒙特利尔，菲姬和姐姐达娜把吉米叫进来，“坐，吉米。”
　　“怎么了？”吉米感觉不对，在她们面前拘谨地坐下。
　　“我们今年会签给CAA，抱歉，吉米。”达娜说道。
　　“我……我以为……”吉米结结巴巴地看向菲姬。
　　“你和你哥哥合伙，骗我和APLUS假炒作，真分手！”菲姬气呼呼的，“现在我后悔了，我感觉你并不忠心，那都是你和他们商量好的套路。”
　　“我那次在为你据理力争啊，记得那天在我哥哥家发生的事吗？”吉米面如死灰，“我不会玩什么套路的，你了解我菲姬小姐。”
　　“也许那次不跟他吵得那么凶，我们就不会分手……”菲姬回道，“气死我了，上哪再去找那么能赚钱的NGer！”
　　姐姐达娜频频点头。
　　“呃，你不能在公众场合说这个词，你是唱嘻哈的白人女孩，这会毁了你的，尤其要小心。”吉米提醒。
　　“反正以后和你无关了！”


第五百一十章 踢足球的小妞
　　‘一桩交易，催生一位新的Billionaire（亿万富翁）！歌星APLUS在十九岁时做到了这一切！’
　　时代杂志内页大大的标题令宋亚十分舒适，他刚从机场航站楼里出来，海登已经将所有主流媒体的反应整理好了，递到了他手上。
　　“怎么没有公告牌和滚石，他们怎么说？”他更在意音乐圈的反应。
　　“呃……”海登笑容僵在脸上，“没什么好话。”
　　“哦？”
　　“他们说你去年一事无成。”海登回答。
　　去年公告牌年榜第一属于嘻哈音乐，就是南部说唱组合Tag Team的Whoomp！
　　Ace of Base的All that she wants排第二，第三和第四是玛丽亚凯莉的Dreamlover和Hero。
　　去年专辑销量榜第一的是电影保镖原声碟The Bodyguard，第二是凯丽金的Breathless。
　　“哦……他们下半年就会改口的。”宋亚对舞出我人生电影原声带的质量非常有信心。
　　“肯定会的，你总是会给人带来惊喜。”海登恭维。
　　一行人驱车回到比弗利山庄，车子开到别墅门口，刚刚停稳，宋亚就看到草坪上有几个人在踢足球。
　　“传过来传过来！”熟悉的拉丁腔英语传进耳中。
　　“夏奇拉？”他看到了那个矮个子女孩，正开心地在草坪上跑来跑去，还没下车，一首新歌，一段电影画面涌入脑海。
　　i got you，i got you on my mind and it's time to make you see……
　　天启很久没来了，一亿签约时没有天启，没想到在今天一个平平无奇的场景中竟然出现了。
　　一些穿着清凉的女孩在沙滩上欢快地踢着足球。
　　好像来自另一部电影，之前天启过一个片段，米拉和菲姬在机场大打出手的时候，伴随着卡门序曲，三个女孩在洗手间里斗殴的。
　　“APLUS，嗨！”她把到脚边的球踢出去，朝这边挥手，“一起玩吗？”
　　so i'll just make this a little more obvious
　　'cos i get what i want and i want you to get with me
　　“嘿，夏奇拉，你怎么来了？”
　　女孩已经很久没和自己联系了，没想到这次直接杀到了比弗利山庄，“哦，我明白了。”他这才看到了站在草坪边的葛洛瑞亚夫妻俩和丹尼尔，还有她的音乐制作人奥乔亚，四个人正在聊天。
　　“来吗？”她问。
　　“不了，我不会。”
　　这个年代，除了拉丁裔，足球在米国不怎么受欢迎，男孩玩这个运动会被同学们嘲笑娘炮的，它之于橄榄球（美式足球）就像垒球之于棒球，一般会被刻板地认为是女孩们才会去玩的运动。
　　“噢，别扫兴了，来吧！”她拉着别墅的几位拉丁佣人陪着玩。
　　“不了，不了。”
　　how far i'm gonna go
　　you can't stop this feeling
　　you can't run away
　　baby i'm what's on your mind
　　女孩穿了件紧身背心加热裤，身体从内到外透露着无敌的青春和健美，宋亚轻轻咬了咬舌头，把脑子里肮脏的心思驱赶出去。
　　“你对她施了什么魔法吗？”葛洛瑞亚丈夫，也是一大一小两个女人经纪人的埃斯特芬先生佯怒地诘问自己。
　　“怎么了？”宋亚心虚地问道。
　　“她坚持要把一部分歌手约签在A＋唱片。”丹尼尔揭破谜底。
　　“哦！我明白了……”
　　宋亚恍然大悟，“难怪罗伯托对我那么生气，他甚至结束了所有和我生意上的合作。”
　　“罗伯托克莱维尔？”埃斯特芬问。
　　“是的。”
　　宋亚把罗伯托克莱维尔和自己的冲突简单介绍了一下，“他早就看好夏奇拉了，就等着今年和索尼哥伦比亚唱片的约到期，没想到被你抢了经纪约，现在抢歌手约我也有份了……”
　　“你们该提前通知我的。”他对埃斯特芬抱怨。
　　“我们也不想，哈哈。”丹尼尔笑道：“索尼哥伦比亚唱片一般不和别家厂牌共享歌手约，但是她坚持。”
　　“是的，夏奇拉小姐信任你APLUS，她说让你管理她一部分的歌手约她更放心。”葛洛瑞亚说道，她今年也回春了，她的新拉丁专辑在西班牙、阿根廷等西语地区卖得非常好，夫妻俩心情不错。
　　“进来谈吧，律师在里面。”丹尼尔说。
　　“好的，古德曼！”宋亚把正拉着行李箱往里走的古德曼叫住。
　　“APLUS，等等。”夏奇拉拿着足球飞奔过来，头歪了歪，传递了个单独聊聊的信息。
　　“你们先进去吧。”宋亚独自留了下来。
　　女孩还是染着金发，发梢被汗水湿哒哒地黏在额头，看上去疯玩好一会儿了。
　　“你做这种决定应该先和我商量一下。”宋亚对她笑道。
　　“我不想让索尼哥伦比亚唱片完全掌控我。”她小心地看了眼四周才回答，“以前和南美分公司的合作并不愉快，你知道的，现在埃斯特芬先生让我签在米国总公司，我仍旧不太放心。”
　　“你怎么打算的。”宋亚问。
　　“你帮帮我。”她把足球丢到宋亚手里，“我在这没有能信任的人。”
　　“你信任我？”宋亚又问。
　　“当然，你值得信任，你是个好人APLUS。”她大方地说道：“不考虑你的荒唐，你仍旧算是个好人。”
　　好吧，被发卡了，“我知道该怎么做了，大概是多少？”
　　“百分之二十，你将拥有我的百分之二十。”她回答。
　　“不是百分之百吗？”宋亚没控制住嘴，口花花了一句。
　　她笑容敛去，神情突然变得有些忧伤，哀怨地说：“别再撩拨我了APLUS，你有女朋友。”
　　you can't stop this feeling
　　there's no escape
　　no sleep tonight！
　　“哈哈，我开个玩笑，对不起，别往心里去。”
　　宋亚逃回别墅里，走到门口才发现手里拿着个足球，只好用个橄榄球的远传抛给近处的佣人。
　　“A＋唱片和索尼哥伦比亚唱片共同拥有夏奇拉的歌手约，你们占百分之二十。”
　　丹尼尔让律师拿出准备好的文件，“为她发歌的成本和收益按比例负担。”
　　唱片圈子这种共享一位歌手的合同并不鲜见，但大公司一般不和其他小厂牌签这种合同，除了夏奇拉本身的坚持，丹尼尔愿意一路开绿灯也很重要。
　　丹尼尔现在不介意帮这点忙，毕竟夏奇拉只是前两专只卖出三千张唱片的拉丁新人。
　　“我同意。”
　　宋亚让古德曼审完合同就直接签了字，握有她经纪约的埃斯特芬也很愿意这样做，代表她也爽快签了。
　　“APLUS，来。”
　　丹尼尔把他叫到楼上书房，“你做得不错，这笔交易能帮我们争取到葛洛瑞亚夫妻俩，他们在索尼哥伦比亚唱片里的拉丁帮说一不二。”
　　“我啥也没干，我甚至一点都不知情，是她……”宋亚看着在草坪上继续欢快飞奔的女孩说道。
　　“别以为我在责备你，就像那些经纪公司不介意旗下经纪人勾搭艺人或者艺人的家人一样，摩图拉在公司内部给我的压力很大，多争取每一分支持都对我很重要。”丹尼尔直白地说道。
　　“我不会对不起Mimi的。”宋亚说。
　　“当然，凯莉小姐最重要，继续保持APLUS，别翻船。”丹尼尔眨眨眼睛，“你现在是亿万富翁了，这个词在米国有着致命的吸引力，特别是对女人。”
　　“资本世界ah？”
　　“资本家的世界。”
　　……
　　歌曲：No Sleep 2nite 　　The Faders


第五百一十一章 开镜
　　夏奇拉跟着他们下午就回了纽约，她几乎是把自己的歌手约白送给A＋唱片百分之二十，条件无非让宋亚帮忙照看一下，防止索尼哥伦比亚唱片联合葛洛瑞亚夫妻压榨太甚。
　　当然，A＋唱片还得负担她同比例的培训和宣发之类成本，不提对于宋亚本人了，就是对现在的A＋唱片也只是笔小钱。
　　根据罗伯托克莱维尔上次的反应，她这个决定早已做出了，应该不是听到自己成为亿万富翁后来故意演戏。
　　那首天启的歌曲是首偏流行的朋克摇滚曲风，由于没有MV只有电影片段，他不知道原唱的女组合是哪些人，唱功一般，用了很多电音修饰歌声。
　　九四年前三个月完全属于自己的电影事业，什么都不能干扰，第二天，他就进入洛杉矶当地一间老旧夜店，拍摄自己的第一场戏。
　　这也是演员进组的第一天，所有主创聚在一起开了个简短的记者招待会，发行方环球影业对剧本评价一般，估测票房可能约在三千万左右，所以招待会规模也基本按照这个等级来的。
　　记者们倒是很活跃，可惜一半以上的提问都是冲着宋亚刚刚完成的一亿刀交易去的，他抢了剧组太多风头。
　　还好这部戏没有其他大咖，别人都需要蹭他的热度，都没啥怨言。
　　小李子在前不久上映的‘不一样的天空’中对弱智男孩的演绎收获一致好评，都认为他配得上奥斯卡最佳男配角，同类好莱坞生态位前面刚刚挂了一个大红大紫的瑞凡菲尼克斯，他的星途更被看好了，所以他经纪人开了个制片方不会接受的报价，婉拒了留给他的女主前男友角色。
　　也不怪他，那个角色确实很不讨喜，选角导演重新找了个三流小白脸演员过来，倒也正合宋亚的意。
　　“这就结束了？”从记者会下来，宋亚意犹未尽，“不摆个猪头烧烧香拜拜神什么的吗？”
　　“摆什么？”导演老拉里惊了，“是什么非洲传统吗？”
　　“算了，当我没说。”
　　一直令他感觉有些支零破碎的剧组突然像一个精密的仪器运转起来，不见丝毫生涩，安培林娱乐的调度和威廉莫里斯找来的基层人员都是专业的，在好莱坞，这还属于不上不下的那一批，专业精神完全没有问题，所有人都按部就班忙碌着，各安其职。
　　“这边，再改一下，还有这边，涂鸦不要显得太新！”美术指导正对着在走廊两边写写画画的手下们吩咐道。
　　“你们跟我来……”剧务把一拨拨群众演员带进片场，“你们站在这，你们俩个，这儿……不要看镜头，等下不要让我发现有人看镜头！”
　　服装师手里拿着做了记号的带所有色号的纸片，和扎克施耐德一个个检查群众演员的服装，“这个女孩得换件衣服，不符合分镜头效果图，颜色太出挑。”扎克施耐德说道。
　　“嗯。”服装师朝那位黑人女孩歪歪头，“我带你去换一件。”
　　群演女孩翻了个白眼，拖着不情不愿的步子跟她离开，“嘿！别私自改衣服！”她在半路上抓到另一个白人女孩，比较保守的晚装背部被悄悄系了起来，变成个大露背的款式，“你完了！副导演！”她立刻给扎克施耐德打小报告。
　　“你去那边！”
　　扎克施耐德拉着女孩的胳膊，把她推到夜店角落，镜头基本扫不到的地方。
　　“No！我错了，我再也不敢了！”女孩顿时崩溃，当场大哭。
　　其他女群演纷纷幸灾乐祸地对她指指点点，旁边的一位男群演趁机低声安慰当暖男，她长相还过得去。
　　“可以吗？这样可以吗？”
　　在留给主角的位子上，录音助理举着吊在长长杆子上的收音麦克风，大声问摄影师。
　　“等等，再高点，可以了。”摄影师不停观察着摄像机的取景器，“等下不能低于这个位置，拍摄时别手软，否则肯定穿帮。”
　　“放心吧，他外号铁臂。”一旁的录音师笑道。
　　不远处，老拉里正和围在面前的亚当桑德拉和小胖墩说戏，“等下你的反应要快，亚当，看见演帮派份子的反派把枪掏出来的时候……嘿！嘿！冷静！”他亲自示范，矮下身子，张开双手，做出表示无害的动作，“然后！一定要交代好这个段落，然后再去拉APLUS，你来一遍。”
　　“嘿！嘿！冷静！”亚当桑德拉用芝加哥南城口音的黑人腔跟着演，“APLUS，我们走……”
　　“嗯？”
　　“哦，泰勒，我们走，快走，走吧……”
　　“OK，你的反应是什么？”老拉里又问小胖墩。
　　“YO，我知道该怎么演，我有生活。”小胖墩很得意，他做出压抑怒火的表情，死死盯着老拉里比出要开枪姿势的手，眼睛里透出杀气。
　　“这孩子……”他的监护人，也就是他妈妈在旁边向他的经纪人翻了个白眼。
　　“很好，就这么演。”老拉里赞许地点点头，“然后跟在APLUS和亚当身后，和他们一道离开……”
　　小胖墩转身就走。
　　“很好，就这样……呃，你要去哪？回来！可以了！卡！”
　　“你这样很帅亲爱的。”
　　属于宋亚独享的大化妆间内，则完全没有外面富有生气的嘈杂和乱中有序，他正在试穿等下要用的戏服，A＋服饰出品的两件长短T恤，黑红配色的公牛帽，一堆人围着忙碌，却都保持着绝对安静，只有他和玛利亚凯莉的交谈声。
　　玛利亚凯莉很殷勤地帮他调整好帽子的角度，退了几步欣赏了会儿，“嗯，你真要穿这件灰不溜秋的肥腿裤吗？”唯独对宋亚腿上那条裤子很有意见，“怎么不穿你的那种改良版飞鼠裤。”
　　“我买不起。”
　　“怎么可能！你刚赚了一亿！”她嚷道。
　　“我买得起，主角买不起……”宋亚翻了个白眼。
　　“呃，对哦……”
　　“APLUS，十五分钟。”工作人员进来提醒。
　　“等下我可以在旁边演个角色吗？”玛利亚凯莉突然问道。
　　“别这样凯莉小姐，公司和多诺万都不会同意的。”女助理赶紧阻止她。
　　“哦，好吧，那我只能在旁边看着了。”她失望地说道，又对宋亚抬起手，“亲爱的，你的第一场戏哟。”
　　“感觉你比我还紧张。”宋亚笑着和她击了一下掌，开始往外走。
　　“哼哼，人家在意你嘛……”她和助理们还有服化道一大群人跟在后面。
　　被人一路领着走到摄像机机位正前方，第一场戏是主角被吃醋的黑帮份子掏枪威胁，然后男二拉着他认怂离开。
　　本来第一场应该是他和哈莉热舞的，考虑到拍摄难度不能一来就上得那么高，老拉里选择先拍比较偏向文戏的这场。
　　“Yo……”他和演帮派份子的几个黑人，还有小胖墩他们碰拳，无视正拿着测光仪在他脸和身上到处比划的摄像助理。
　　“最后确认，舞出我人生，第一幕第一场……”
　　场记拿着场记板过来一一检查，“摄制组……录音组……OK，群演就位……”


第五百一十二章 开撕
　　灯光也搞定，扎克施耐德跑前跑后，让充当背景板的群演站到该站的位置。
　　“演员准备，Action。”
　　导演老拉里一声令下，舞出我人生正式开拍，摄影师将镜头从饰演帮派份子PJ的演员侧后方，顺着他举起的枪管一条线，略微带点俯角对准兄弟三个。
　　之前都排练过，老拉里也把戏交代得很透，宋亚已经进入角色，按剧情，他和PJ刚刚打过架，现在对方掏枪了，有枪的人最大，他不敢动，但无法压抑心中的怒火和冲动，眼中再没有其他人，只恶狠狠地盯住PJ演员的那张脸，身体小幅度摇摆，一种随时可能冲动拼命的架势。
　　这场戏的主角是亚当桑德拉饰演的男二，“嘿！嘿！冷静！”他张开双手，帮主角认怂，“泰勒，我们走。”
　　小胖墩演的男二弟弟才是天不怕地不怕的半大小子，他愤怒的表情中还带着凶光。
　　他有生活，宋亚更有生活，这一幕和刚刚穿越不久，他陪小洛瑞打篮球球场上和路人的那次冲突非常像，当时托尼用枪指着‘冒犯’小洛瑞的那家伙，对方的反应就是他现在表演出来的。当然原版演员的演绎也是他的师父。
　　入镜的群演都有不错的演技，把既对有人动枪害怕，但仍死死盯着这边看热闹，欲走不走的状态表达得很好。
　　“我们走，泰勒。”亚当桑德拉开始拽着自己。
　　他咬了咬牙，额头上青筋暴起，还不肯在大庭广众之下认怂逃跑。
　　“走吧！走！”亚当桑德拉在他耳边大喊，他终于‘泄气’，转过身，被亚当桑德拉推着后背，搡向夜店门口，小胖墩跟在后面跑，三人越跑越快，摄影师的镜头追在他们身后，一路跟拍下来。
　　半路上还有几个老黑群演发生了肢体碰撞，“走路看着点！”他们中有句台词的那个马上不满地望着三人背影抱怨了一声。
　　出了门口就是外景的部分，那些戏要等到剧组去芝加哥再拍。
　　“卡。”老拉里等这一幕演完才喊停，然后拖着腮帮子和摄影师、扎克施耐德还有学生们围在监视器前面低声讨论起来。
　　各个小组人员通通借机休息，举着收音麦克风长长吊杆的录音助理趁机把设备放下来，不停活动着肩膀，群演之间也在讨论刚才自己表演的得失，现场响起微弱的嗡嗡声。
　　“亲爱的，你刚才的表情太吓人了。”玛利亚凯莉迎上和两位配角说说笑笑回到原地的宋亚。
　　“是吗？我当时真有点害怕，太投入了。”
　　人一代入起角色来是有些无法控制自己，难怪好莱坞很多戏疯子平时生活中总令人感觉有点不正常，“老麦克！”他把靠在角落里的老麦克叫来身边，“那把枪你检查过的对吧？”
　　“放心。”老麦克给予肯定的答复。
　　今年，哦不对，九三年是去年了，去年愚人节，李小龙的儿子李国豪就是在拍戏时被把道具枪里射出的真子弹杀害，事件真相到现在还扑朔迷离，他不能不防。
　　“APLUS。”老拉里等人讨论结束，他把宋亚叫到身边，小声说：“你刚才的表演有点太用力了，得收着点。”
　　“啊？我感觉我表现挺好的啊……”
　　宋亚还在对刚才的表演自我得意呢，没想到遭遇兜头一盆凉水。
　　“这是青春偶像歌舞剧，你准确传达角色情绪之余还得时刻保持个人形象，你刚才的脸部表情太狰狞了。”老拉里说。
　　“哈哈，我演得好过头了是吧？”
　　“呃，算是吧。”老拉里拍拍巴掌，“OK，我们重新再来一遍。”
　　“听见没，我演太好，被说了。”
　　宋亚洋洋得意地和玛利亚凯莉又击了下掌，剧组所有人重新归位，服化道过来又好一通忙碌。
　　“Action！”
　　场记打下板子，相同的一幕再次上演，这次宋亚控制住了，即使被黑洞洞的枪口指着，也时刻不能忘记保持又酷又帅的脸庞。
　　毕竟是剧组第一次磨合，这场戏里人物算多，难度也不小，剧组很快又发生了其他方面的问题，小胖墩连续出错了三次，小孩子难以长时间保持住状态，他在第三次被老拉里喊卡之后突然崩溃大哭了起来……
　　他虽然小，但仍是演员工会的会员，工会对于未成年演员有一系列保护性规定，绝对不能简单粗暴的处理。
　　半小时后，导演组配合他母亲和经纪人好不容易搞定，群演们又开始懈怠了，表情动作不到位啦，那个只有唯一一句台词的家伙中途舌头打短啦，重拍时摄影师在跟拍过程中踉跄了一下之类。
　　总之拍电影有时候也遵循一而衰再而竭的规律，越往后拖所有人就越‘疲’，分工细致的剧组出各种小意外非常正常。
　　“这样下去，今天能轮到我吗？”
　　拍摄间隙，宋亚正靠着墙，和怀里的玛利亚凯莉打情骂俏时，哈莉贝瑞在助理和专属造型师的簇拥下，甩着名贵的小手包悠哉悠哉到达现场。
　　“没问题的，刚才老拉里发了脾气。”宋亚回答。
　　“APLUS，新科亿万富翁……”
　　她夸张地扭着腰肢款款走到宋亚身边一侧，没拿包的手抬起来，虚搭在肩膀上，“你个小坏蛋，为什么不带着我一起做实业，而是炒那该死的股票！”
　　“炒股？”玛丽亚凯莉警惕地把头从宋亚怀里抬起来，瞄了眼两人看上去产生了身体的接触的部位，“你们在一起炒股？”
　　“呃，我……”宋亚刚想解释，哈莉接过话头，“是啊，我们一起投资了很多股票，他买了苹果，我也买了苹果，他买了诺基亚，我也买了……”她还故意捏着嗓子，用那种发嗲的语气说话。
　　感觉到玛丽亚凯莉不露声色捏在自己腰间的手指开始用力，宋亚闻到了修罗场的气息，瞪了哈莉一眼。
　　“很亲密ah？”玛利亚凯莉进入战斗状态，她甩甩长发，站直身体，把双手抱在胸前，踱到哈莉面前，和她Face to Face。
　　剧组其他人嗅到了不对劲，纷纷张望过来。
　　“也没有啦，我俩是90年？拍摄I Feel It Coming的MV时认识的，APLUS很棒，也很温柔，哈哈，别误会，我是指跳舞。”哈莉手指轻轻撩了一下宋亚的耳垂，“等下的再次共舞我很期待呢……”
　　玛利亚凯莉大怒，她深吸一口气，瞪起眼睛，转而用要吃人的目光看向自己。
　　“呃，你等一下Mimi。”
　　宋亚赶紧把哈莉拉到一边，“你想干什么！？”他用冰冷的目光盯着她诘问。
　　“哼……”
　　哈莉还以冷笑，“抢男人咯。”
　　“别搞事！你这么做的后果很严重！”宋亚不知道为什么一向精明的哈莉会犯这种蠢，这种苗头必须果断扑灭，于是严正警告，“我的性格你了解，别激怒我！”
　　哈莉肯定能看出自己在来真的，不情愿地咬住嘴唇，表情变得很落寞，眼中突然泛起了泪花，一言不发扭头，高跟鞋踢踢踏踏，领着助理等人去她的化妆间了。
　　宋亚回到玛利亚凯莉身边，“她嫉妒你。”笑着说。
　　“老情人ah？”肋骨被她一记肘击。
　　“没有啦，她今天脑子不太好，你别往心里去。”宋亚哄她。
　　“呵呵……”还好，她没有再纠结，靠回自己怀里，只是变得更缠人了。
　　“我们只是跳舞！”
　　整个戏份基本是按剧情倒着拍的，老拉里发了一通脾气后，剧组终于顺利拍完被PJ拿枪指着溜走那场戏。下面是PJ被手下提醒，发现舞蹈动作越来越暧昧的宋亚和哈莉。
　　哈莉从化妆间出来就位，和宋亚虚搂在一起，他愤怒地冲过来，一把将宋亚从她身边推开，然后两个男人人扭打在了一起。
　　这年头非动作戏的打斗没什么花哨动作，等他被推开，先‘给’了对方一拳，然后顺着对方挥来的拳头把头被打歪，身体失去平衡的段落交代清楚，在第一回合交手中吃了亏的他闷头冲过去，拦腰把PJ抱摔在地，又立刻被PJ手下扯开，两人爬起来继续扭打，人多势众的PJ手下们纷纷助拳。
　　这些打人戏都是虚打，摄影师会按设计好的角度用镜头语言配合演员表演给予观众视觉假象，当然还需要结合后期配音。
　　“你住手！PJ！住手！”
　　哈莉的演技没有任何问题，她慌乱地拉住饰演PJ演员的衣服，高声劝架，为了模拟出热舞过后的效果，她身上被造型师喷了一些水，轻薄的晚装紧紧贴着身体曲线，令旁边观看的男群演们纷纷暗咽口水。
　　“卡……”
　　整场打斗戏演完，老拉里喊停，“你没事吧？APLUS。”
　　为了演出拳头如雨点般落下的效果，宋亚难以避免地挨了几个群演老黑的轻拳，不过对方很小心，基本像在挠痒了。
　　但正戏拍完了，撕逼大戏才刚刚开演，一米六八的哈莉立刻扑上来搀扶关心。
　　没想到被已经捯饬起小碎步，一米七五的玛丽亚凯莉直接用加速度撞开，“啊！”当场娇呼摔倒。
　　“你没事吧，亲爱的。”玛利亚凯莉扶起宋亚。
　　“我有事……”宋亚感觉到周围群众吃瓜的目光，欲哭无泪。
　　DIVA本人没注意到他的回答，得意地冲还躺在地上的哈莉轻蔑地哼哼了一声。
　　“这条一次过，不过还得再拍一条备用……各部门！”
　　老拉里和手下刚刚商量完，不露声色地让剧组再次忙碌起来，“这是今天最后一条，都打起精神，明天我们再拍共舞那场戏。”
　　“我们只是跳舞！”
　　不知什么时候从地上默默爬起来，补过妆的哈莉重新落位，不过……
　　她的‘男友’PJ再次冲了过来，狠狠推了宋亚一把，但她这次不知怎么也跟着失去了平衡，两人同时摔倒在地，宋亚在下，她在上……
　　“哦，对不起，我忘了放开手。”
　　她柔弱地依在自己怀里，大声对老拉里道歉。
　　“呼……”
　　老拉里艰难地吁一口气，抬腕看了看表，“就这样吧，时间不早了，收工，我们明天再说。”
　　“那明天见咯……”哈莉爬起来，走到玛利亚凯莉身边，还了一个挑衅的眼神。
　　“你的头发真漂亮，哈莉。”玛丽亚凯莉怎么可能是省油的灯，她趁哈莉擦身而过，背对自己的时候，突然上手，一把扯下对方的假发……
　　在拍摄I Feel It Coming被造型师改成短发后，哈莉日常大部分时间都保留着类似的发型，其实比长发更好看，但这部戏里她的人设是长发飘飘的夜店女郎。所以为了戴上假发后效果更自然，她的短发被发型师用小发夹和发胶固定死了，紧紧贴着头皮，就像个圆圆的鸡蛋。
　　“啊！”
　　哈莉惊恐而绝望地尖叫了一声，捂着头，顾不上还击，连跑带逃躲回了化妆间。
　　“人家不爽她嘛。”
　　玛利亚凯莉感觉到宋亚的目光有点生气了，嘟着嘴撒娇，那顶假发被她拿在手里，像炫耀战利品似的把玩。


第五百一十三章 讨好
　　“没想到你也会这一招。”
　　群演很多，好莱坞顶级黑人花瓶和DIVA之间的开撕不可能不被外传，宋亚满头官司，在和玛丽亚凯莉回比弗利山庄的路上就开始吐槽，“刚才你俩就像在上莫里秀。”
　　黑人因为发质问题，头发非常不好打理，所以黑人女性有很大的比例会戴假发，只有穷得没精力打理的那部分人，还有富得有充足的时间和金钱在发廊慢慢雕琢的那部分不经常戴。
　　比如以现场撕逼当卖点的莫里秀，黑人女性之间拿手好戏就是互扯假发。
　　她和哈莉都是混血，发质倒是没这种问题。
　　“我也当过餐馆女招待的好吗？”她回道。
　　“我发誓，我和她没有任何对不起你的接触。”今天被搞得有点头大，这还是电影拍摄的第一天呢，宋亚很严肃地向她保证。
　　“你太会混淆事实，那就是在和我交往之前和她有过咯？”她很警惕。
　　“我以前那些事……你不是和我有默契的吗？”宋亚哄她：“现在我只爱你，这就够了。”
　　“好吧，但今天怎么说？她一来就在向我示威。”她质问。
　　宋亚心说我哪知道。
　　“你把她踢出剧组，换人。”玛利亚凯莉步步紧逼。
　　“我先和她聊聊。”
　　在玛丽亚凯莉的凌厉目光下，他让琳达直接拨通了哈莉的电话，“你今天是怎么了？哈莉……”
　　他兴师问罪，明明前面已经严厉警告过了，没想到哈莉还主动搞事，他自己也很生气，“我非常不高兴。”
　　“对不起，APLUS。”
　　哈莉在那头道歉，很诚恳，“我也不知道，我就是很不爽，不爽到烧坏了脑子，我今天有点不像我自己了，我不是故意的。”
　　“因为那一亿的新闻？”
　　“可能吧，你怎么不带我投资那什么化工厂？你投资的那三千万里如果带上我的两百万的话，那么一亿卖出工厂，就是……嗯……我都能跟着你赚到四百多万了……”
　　电话那头传来了敲计算器的声音。
　　“……”
　　“好吧我只是说说嘛。”
　　“我再给你最后一次机会，我不开玩笑。”宋亚冰冷地说道，还扭头问了征询了一下玛利亚凯莉的意见，“可以吗？”
　　“呜呜呜，我再也不会了。”哈莉竟然在电话那头哭了起来。
　　耳朵贴在手机背面的玛利亚凯莉板着脸听完，终于点下了头。
　　“明天，你知道自己该怎么做吗？”宋亚又问。
　　“Come on！我也是咖位不小的好莱坞影星了好吗？”哈莉带着哭腔抗议。
　　“我没在开玩笑。”宋亚强调了一遍。
　　“好吧……”
　　第二天，被冷落了一晚的他和玛利亚凯莉再度到达拍摄地点，剧组气氛诡异地像在冰窖，所有人都在默默做着手头的事。
　　“老拉里下达了封口令，谁透露消息就炒谁。”琳达解释。
　　“谢了，老拉里。”宋亚悄悄过去道谢。
　　“管不了几天的，等这拨人结束戏份，消息一定还会传出去。”老拉里说道：“你搞定你的那部分了吗？拍摄进度不能耽误。”
　　“应该吧。”宋亚忐忑地看了眼在摄像机后面生根的玛丽亚凯莉。
　　“嘿……Mimi，我能这么叫你吗？”
　　令人大跌眼镜的是哈莉一到场，就亲热地跟她打起了招呼，“你今天真美……”
　　玛利亚凯莉噘着嘴，偏过头不理她。
　　哈莉翻了个白眼，目光正好和瞪着她的宋亚对上，立刻又变回了笑脸，“昨天对不起了，我来之前喝多了一点，所以……”
　　“没事，我没往心里去。”玛利亚凯莉冷淡地回答。
　　哈莉深吸一口气，“你的性格真好，Mimi……”
　　自己还是有点威慑力的，终于把后院的火苗扑灭，也不知道哈莉心里在想什么，这个聪明的女人一有空就找玛丽亚凯莉聊天、讨好、顺着她的话说。到晚上的时候，两人竟然都有说有笑了……
　　“我再重申一遍！这次要是谁再出问题……”
　　第二天的拍摄仍然不时出小状况，老拉里又发了火，“哪个组出问题我就追究该组头头的责任，我没在开玩笑！”
　　“各部门准备！”场记将场记板举到镜头前。
　　这是宋亚和哈莉在热舞的一场戏，两人已经跳过好几遍了，表演上，哈莉和自己在老拉里的逼迫下都很到位，在一旁看着的玛丽亚凯莉被两人缠绵的舞蹈弄得心烦意乱，但又抓不到毛病，演戏肯定需要全情投入，这点她也懂。
　　宋亚跟着节拍，从哈莉身下穿过，然后贴上她的后背，两人身体默契地扭动着。
　　玛利亚凯莉胸口不停起伏，然后干脆离开了现场，去了洗手间。
　　“OK！这条过了！”
　　老拉里如释重负地宣布，剧组工作人员发出开心的欢呼。
　　“你今天表现得不错，哈莉，谢谢，我知道这对你很难。”
　　宋亚趁机真诚道谢。
　　“你说她会不会……”哈莉看着玛利亚凯莉消失的方向，欲言又止。
　　“会什么？”宋亚不知道她想说什么。
　　“会喜欢玩我们以前玩的那种游戏吗？”哈莉又开始了。
　　“别这样，你被扣一分。”宋亚无奈地继续警告。
　　“也许我也可以帮你旁敲侧击。”
　　“再扣一分。”
　　“总分多少？一百？”
　　“五分。”宋亚回答。
　　哈莉的戏份结束了，夜店里明天的主角是亚当桑德拉和小胖墩，没有宋亚的戏份，他终于能好好的陪玛丽亚凯莉呆在酒店里。
　　“我讨厌这种感觉……”
　　玛丽亚凯莉捏着宋亚搂在她身前的手，突然没头没尾地说道。
　　“什么感觉？亲爱的。”宋亚问。
　　“这种爱得很卑微的感觉。”她轻声回答。
　　“为什么这么说？”这话宋亚也听菲姬对自己说过，“今天哈莉没对你说什么吧？我看你俩聊得挺开心，误会也消除了不是吗？”
　　“不关她的事，我发现我特别讨厌为男人嫉妒其他女孩的感觉。”
　　她难得用种很感伤的语调说：“而你的身边则充满了各种诱惑亲爱的，你才十九岁，我以后还要面对不断撩拨你的各种女人们，这样我会很累……一想到过两天你又要和那个艾米亚当斯拍对手戏，我就觉得心特别累……”
　　“你还累？”宋亚赶紧转移她注意力，多出点血的事，“你的机型看好了吗？”
　　“什么机型？”
　　“别装了败家女人，你不是打算订私人飞机吗？”
　　“讨厌，人家只是问问嘛。”她立刻娇嗔，刚刚的感伤果然被消费欲望转移了。
　　“下订吧，喜欢就买咯。”
　　“真的？”
　　“嗯，我来出钱。”
　　“哼哼，一人一半。”
　　“我来出吧。”
　　“你心虚，你心里有鬼？”
　　“没有啊，你知道的，我刚赚了一笔大钱。”
　　“我的音乐盒销量也很好。”
　　“真是的，不需要每项消费都AA的好吗？”
　　“我乐意。”


第五百一十四章 湾流
　　她看中的是湾流4SP，一款去年才上市的新机型，是湾流4的改进版，使用两台罗伊斯罗尔斯Tay611－8发动机，能承担跨大西洋飞行，两人光缴定金和排期费用就出了五百二十万，最快也要一年后交付。后面找托管公司、选装设备、定制舱内装饰、雇机组成员什么的，总开支约在两千万左右。
　　每年还有百来万的维护费用，加上油钱，如果飞得多，也是笔不小的支出。
　　“怎么把汇报演出后台的戏份推迟了？”拍摄地换成了一间剧院内部，回到剧组的宋亚看过拍摄计划后问叶列莫夫。
　　“真要现在拍吗？”叶列莫夫反问。
　　“哦，我知道了。”
　　宋亚想起来，汇报演出过后，也就是大结局那场戏里，他和艾米亚当斯的女主有拥吻镜头，瞟了眼正坐在剧场观众席后排，到时候会在电影里作为一个彩蛋让观众寻找的玛利亚凯莉正和身边的女助理一人一部手机，专心讲着电话“谢了。”
　　叶列莫夫心思还是比较细密的。
　　“这场戏拍完，就是你们在学校派对上的斗舞那段……”叶列莫夫又暗示。
　　这部分男女主的亲热戏更多，“没关系，她现在没心思管了。”宋亚苦笑。
　　“那交付之前我坐什么？”
　　玛利亚凯莉正专心和多诺万沟通，“我不管，我想坐自己的飞机去欧洲跑宣发……”
　　“没有什么不可能，我们能插队吗？把要交付给其他客人的买下来？”
　　“没人愿意？我加钱也不行？”
　　“好吧，那算了……”
　　“租可以是吗？型号只有湾流4？能坐多少人？也是十六？只能这样咯，就当先体验一把……”她兴致奇高，“我们自己的那架，舱内装修方面……我要镀金，对，类似纽约那位高调的房地产大亨私人飞机里那种……什么18K！肯定24K呀！”
　　“凯莉小姐又有个新计划。”
　　她的女助理也没闲着，“贝德福特庄园家里再加一条跑道，能起降湾流4SP的，我知道申请很麻烦，她坚持要……对，还有机库和附属设施，嗯……会超支多少？”
　　宋亚去偷听了会儿，递给叶列莫夫一个无奈的眼神。
　　“专心赚钱吧老板。”
　　叶列莫夫笑着陪他去到后台化妆室。
　　隔壁艾米和塔拉吉共用的化妆室门开着，导演老拉里、副导演扎克施耐德、舞指安妮弗莱彻、摄影师等人都在里面，一大群主创正围着艾米，像众星捧月似的说戏。
　　宋亚知道，汇报演出这场戏还好，没什么演技上的压力，专心跳舞就行，艾米练得很多，排练效果也不错。但后面学校派对斗舞那段戏就很难了，她到时候的情绪变化会是段落性的，跳舞混杂着台词和文戏表演，以前排练时表现就一直不如老拉里等人的意，因为那场戏里出场人物特别多，每重拍一次就要烧掉不少预算，所以现在剧组的工作重心完全在她那边。
　　这也是他强硬选择艾米当女主的后遗症，是必须要渡过的难关。
　　“你的，两套。”
　　不去打扰他们，回到自己的化妆间，琳达和造型师已经准备好了两套戏服，一套是配合前半段落，以现代舞为主的紧身背心和肥腿裤，另一套是配合后半部分，以街舞动作为主的长短T恤两件套，还有红黑公牛帽。
　　“可以。”
　　宋亚穿上做了几个高难度动作试了试，挺合身，这两套穿着会在汇报演出前后的很多场戏里出现，所以服装组为他准备了整整两个大活动衣架的，都一模一样。
　　“嘿，老板。”塔拉吉偷偷从隔壁溜了过来。
　　“辛苦你了，最近把艾米照顾得不错。”
　　塔拉吉在这场戏里是伴舞，她为了这个角色辛苦减肥，现在已经瘦了很多，肌肉线条更漂亮，举止神态也更‘好莱坞’范了，看上去她真的打算在演员道路上继续走下去。由于利益一致的关系，她把艾米也保护得很好，她很精明，正好能补足艾米没什么社会经验的弱点，有她在艾米身边，宋亚能放心。
　　“嗨，琳达。”
　　“你好，塔拉吉。”
　　前后两任助理先简单寒暄了两句，“恭喜你。”塔拉吉大大方方地向自己伸出手。
　　“怎么？”
　　“你的生意获得了大成功，不过我知道那是迟早的事，你比唱片业和好莱坞的所有NGer都聪明和自律很多。”塔拉吉恭维。
　　“哦，谢谢。”
　　宋亚和她握了下手，“对我来说，这一切还早着呢。”
　　“排在你前面的黑人富豪不多了。”塔拉吉说。
　　确实，除了摩城唱片老板贝里戈里，BET老板约翰逊，高盛的一位黑人高管，MJ，奥普拉，或许还要加上艾迪墨菲和拳击推广人唐金，单纯在金钱上，现在能排到他前面的米国黑人已绝不会超过十个了。
　　那还只是用他被媒体掌握的资产数据来计算的。
　　当然拳王阿里、迈克尔乔丹、麦克泰森、丁金斯等一大票体育界或政界的黑人可能没自己有钱，但社会影响力还是稳超的。
　　“你现在是黑人之光哟，正好MJ现在……”塔拉吉又说。
　　“不聊这个了。”
　　就像小李子虽然和瑞凡菲尼克斯关系很好，但客观上，瑞凡菲尼克斯的死对他的演艺道路是件好事一样，现在MJ的案子正好和自己豪赚一亿的新闻凑巧发生在同一时间，客观上也给自己的声望大大加分。
　　有些黑人感觉MJ令族群蒙了羞，现在又把心思寄托在自己的身上，很多偏主流的黑人媒体也开始频频谈论起来。
　　与MJ相比，自己考进了名校，学习成绩和社会形象都不错，而且比MJ涉猎的商业领域更广，这些都是加分项。
　　但这些好处只能默默享受，千万不能公开说出来。
　　“我懂。”
　　塔拉吉当然明白，“只是私下说说，你的电影会大卖的。”她继续拍马屁。
　　“塔拉吉，APLUS，还有十五分钟。”工作人员过来提醒。
　　“那我……”她指指外面。
　　“去吧，我马上也过去。”宋亚笑着点头。
　　自己的电影会大卖的，不知道是不是限于预算的关系，舞出我人生原版电影最后一场戏里的打光完全崩了，台上舞者要不就是被蓝色冷光包围，要不就是被诡异的红色灯光笼罩，反正最终效果挺减分的，而且台上舞者和台下的观众群演从没有同框出现过，应该是分开拍的。
　　所有这些在自己的电影里都得到了改善，承担具体制作的安培林娱乐租了漂亮的剧院，舞台布景、灯光、两百多位正装危坐的中年观众以及人数更多的伴舞，所有这些都比原版要强很多，老拉里也不用为了省钱而割裂舞台上下的镜头语言。
　　宋亚是最后一个去拍摄现场的，他还没走到台前，就看到了正和舞者们在台上踩点的艾米亚当斯和塔拉吉。
　　女孩的紧身衣外穿了件由同叫亚历山大的知名设计师亚历山大麦昆设计的舞服，轻盈优雅的短裙下摆只堪堪遮住了臀瓣，上半段的布料也很俭省，极限凸显出她不高但令人喷血而怀念的好身材来。
　　她在剧中的所有衣服大部分都是来自类似亚历山大麦昆这种米国本土高端时尚品牌，绝不重样，置装费用甚至远远超过她能拿到的片酬。比之原版女主穿的那些，设计更好也更贵的时装能大幅度立稳她富家女的人设，好马也要配好鞍，漂亮女孩加漂亮衣服，用专心设计过的漂亮镜头呈现，这些无疑都利于用电影更好的‘捧人’。
　　所以塔拉吉等其他男女舞者身上衣服颜色都比较深，要最大限度地让电影观众把目光集中到男女主身上去。
　　“APLUS！”
　　饰演现场DJ和乐队指挥的泰伦斯霍华德看到了自己，他站在舞台侧前方，带着管弦乐队乐手们一齐鼓噪起来。
　　“嘿，泰伦斯，嘿，安妮、拉里。”
　　宋亚只好从幕布后钻出来，和大家打招呼，在被群众演员坐满的观众席后面找到玛利亚凯莉的身影，向她递了个飞吻。
　　“嘿，艾米。”他又和艾米亚当斯打招呼。
　　“嗨。”艾米肯定看到了他刚才的飞吻动作，女孩挤出笑容。
　　“等下别看其他镜头，千万别看其他镜头，就当周围所有摄制组人员都不存在……”
　　老拉里和扎克施耐德都拍过不少舞蹈为主的MV，这种活儿很拿手，他开始做最后的嘱咐，“你们眼中只能有一个镜头，目光焦点全放在那，看见正前方远处那个机位了吗？”
　　和原版一致的是整场舞蹈演出不会以一个长镜头完全呈现，否则出点小差错就要重拍，剧组和演员压力都会极大，太较劲确实没有必要。
　　“好的。”
　　“我知道了。”
　　宋亚和艾米、塔拉吉等舞者纷纷点头。
　　“好了，先退下去吧，开场部分的舞者，过来，摆好开场造型。”
　　老拉里退到远处的一个机位后面，舞指安妮弗莱彻接手调度。
　　“你今天很美，艾米。”宋亚和艾米退下舞台，察觉到她有些紧张，“放松点，你已经为这一天练习很久了。”
　　“谢谢。”艾米低声回道。
　　“好了，各部门各就各位，准备！”
　　随着老拉里一声令下，改编过的Bout It伴奏音乐响起，留在舞台上的舞者们开始跳了起来。
　　“1234，1234……”艾米口中默念着拍子，轮到她出场时，轻快得像小鹿一样，和塔拉吉等人踩着舞步飞奔了出去。
　　“卡！”
　　没想到被老拉里很快叫停，“艾米，表现得开心一点！笑起来！大笑起来！你今天是怎么了！？”他大声责怪道。


第五百一十五章 地震
　　‘丽萨普莱斯利、伊丽莎白泰勒频频出入梦幻庄园，为MJ提供精神支持……’
　　一月十七号凌晨的比弗利山庄，电视机里还在连篇累牍地播报MJ案最新进展，民事诉讼开庭在即，两位在米国很有影响力的白人女星给了MJ很大的支持，效果很好。
　　无论是娱乐业还是媒体和政界，米国现在正掌握权力的那帮老白男（老人、白人、男人），他们年轻时的偶像不外乎好莱坞最红的女星伊丽莎白泰勒或摇滚巨星猫王，他们对猫王留下来的唯一骨肉丽萨普莱斯利非常宽容，哪怕她十来岁时行为脱序、疯狂消费、吸毐、还被传出是科学教成员，都不影响那些人从早已去世的猫王身上转移过去特殊好感。
　　有句话不是说嘛，男人至死是少年，这种情感是很真实的，关键时候能帮上大忙，比如等丽萨普莱斯利年纪渐长又‘改邪归正’后，她便获得了不少强力人物无私的帮助，还比如现在。
　　“呼……”
　　宋亚冲完冷水澡，从浴室里走出来，玛丽亚凯莉出国去跑宣发了，拍戏时和艾米的亲热戏份也越来越多，于是他洗冷水澡的次数也越来越频繁。
　　“MJ和猫王女儿结盟是个不错的主意。”琳达递上毛巾。
　　“你认为他们只是结盟，没有真情实感吗？”宋亚擦着头发问道。
　　“丽萨普莱斯利现在还没离婚呢……”琳达吐槽，“这个白人女孩不是个省事的，MJ和她联手就像在用慢性毒药治自己的急病。”
　　“她还好吧？”
　　丽萨普莱斯利很漂亮，身材也好，也是金发，“她帮MJ自己能得到什么？就像你说的，她还在婚姻关系中，而MJ正案子缠身，和MJ关系搞那么近对她的形象是个伤害。”
　　“谁知道呢？也许是又缺钱花了。”
　　作为黑人女性，琳达对她一丁点好感都没，“她到现在还没继承父亲的全部遗产，猫王的遗产管理委员会很强势。对了，猫王的歌曲版权就在索尼音乐版权公司手里。”
　　“她不是收心了吗？”
　　“你相信吗？”琳达反问。
　　“我不了解她。”
　　宋亚才懒得管这些，自己除词曲和演唱著作权的其他歌曲版权有一半也在，曲目管理权也归那家公司，这是索尼哥伦比亚唱片作为发行公司享有的权利，虽然它和索尼音乐版权公司不是同一个实体。
　　‘APLUS和玛丽亚凯莉的新闻发言人透露两人刚刚定下一架湾流私人飞机……’
　　下一则新闻和自己有关，画面里，玛利亚凯莉在登机梯前和自己甜蜜拥吻，背景就是庞大的湾流4机身，当然这架是租来的，但媒体忽略掉了。
　　‘两人感情稳定，他们各自的事业都在蓬勃发展，消费能力强劲。APLUS刚刚在一桩化工厂并购案中获得了总价值一亿米刀的现金、股票和长期受益，玛丽亚凯莉的音乐盒专辑受到评论界和听众的一致好评，超过她以往专辑以及小男友的钻石神专销量只是时间问题。’
　　画面里穿得像贵妇一样的玛丽亚凯莉兴高采烈地爬上登机梯，在舱口又下面的自己频频挥手道别，飞吻。
　　主持人随后话锋一转，‘不过好莱坞里传出了一些不和谐的音符，据在舞出我人生剧组里工作过的某位演员透露，玛丽亚凯莉和早年与APLUS传出绯闻的哈莉贝瑞大打出手，两人矛盾的焦点就是APLUS……’
　　“这不合理对吧？”
　　一位女嘉宾掰着指头数着，“哈莉贝瑞和APLUS传出过绯闻，但她和APLUS前女友菲姬关系很好，最近菲姬还探过她的班，而被怀疑导致菲姬和APLUS分手的艾米亚当斯，也就是舞出我人生的女主现在正借住在哈莉贝瑞家中……”
　　“这才是标准的好莱坞故事，不是吗？”主持人大笑，暗示好莱坞本就是这么乱。
　　“果然，消息还是泄露了。”
　　琳达说道。消息泄露是迟早的事，除非从媒体那边着手，现在也不好抓内鬼，而且这也不算内鬼了，那场戏里的很多群众演员已经离开了剧组，没有关系了，即使他们进组前签过保密协议，但群演的微薄收入和丰厚的爆料费孰轻孰重，很好抉择。
　　MJ案也是一样，除了一些早已离职的保安和佣人，他的前管家也在媒体上开始爆料，都是钱闹的。
　　宋亚笑了笑，“随他们去说吧。”
　　两人心情都很轻松，对于现在的MJ案的高热度来说，这种无凭无据的小八卦掀不起太大的波浪，大部分媒体根本无心花精力深挖。
　　凌晨四点多，洛杉矶发生了一场地震，6.6级，根据后续报道，死了数十人，伤八千多。
　　比弗利山庄也有明显震感，但没出什么大事，他给玛丽亚凯莉等人打电话报了下平安，拍摄日程被延后了两天，风波就过去了。
　　“举起我。”
　　室内戏都在洛杉矶，一月下旬，摄地点被转移到了环球拥有的一个大摄影棚内，里面已经被改成了一间大舞蹈教室，男主女的大部分互动都在那里。
　　经过几场大型群舞戏的高强度锻炼，之前总是被老拉里骂的艾米已经进步了很多，特别是玛丽亚凯莉离开洛杉矶后，她也更加放开了。
　　又回到了托举那场戏，这次是正式拍摄，女孩加速冲到自己身前，被准确地把住腰部，托举了起来。
　　她发出‘吃惊’的轻呼，然后在上面和自己四目相对。
　　“APLUS，转，转起来！”老拉里立刻提醒。
　　宋亚赶紧转圈，然后放手，熟练地公主抱。
　　“嗯……”
　　她有些意乱情迷，嘴巴微微向自己靠拢，然后突然‘清醒’过来，小腿挣扎着，“可以了，放我下去。”她说。
　　宋亚把她放下来，为了弥补身高特意制作的高跟舞鞋与地面发出清脆的接触声。
　　“卡，刚才APLUS你发什么呆！？举起来就马上转体，再来一遍！”老拉里在剧组的权威已经完全确立起来了，他大声道：“先休息一下。”
　　“APLUS你也会出错哦。”
　　艾米挽上迎上来的塔拉吉胳膊，笑眯眯地揶揄。
　　“我想我肯定出了不少错，只是不经常被指出来罢了。”宋亚苦笑着回道。
　　“不会的，你演戏也很厉害，就像你的音乐一样。”艾米说。
　　“那是，我是全能的。”
　　她突然脸一红，“塔拉吉，还有点时间，我想去冲个冷水澡。”她对塔拉吉说。
　　“好的，我陪你去。”
　　看着两个女孩走远的背影，宋亚失笑摇头，看来需要不停冲冷水澡不是自己一个人的问题。
　　“APLUS，大新闻！”
　　回到化妆间，琳达沉声说道：“这不亚于一场地震。”
　　“怎么了？”宋亚问。
　　“MJ选择和解了。”


第五百一十六章 关于机会
　　这个时间点做这种选择太蠢了，起码宋亚的直觉是如此。
　　要么早点和解，去年年初MJ应该就开始不安了，否则不会转变态度接受奥普拉专访，又对格莱美评委会低下高贵的头颅搁置矛盾只为去拿一个什么破传奇奖，去年五月份他的手下和那位原告牙医埃文钱德勒正式接触，当时还在总裁位置上的摩图拉也频繁去梦幻庄园开会，那时候他有无数同意和解的机会。
　　据爆料，埃文钱德勒开价两千万刀，很快被还价到一千五百万，但心理价位应该远低于这个数。甚至埃文钱德勒一方在宣布即将发起民事诉讼后都没有立即动手，而是给了MJ方十几天的窗口期，依然不难以低于两千万的价格成交。
　　那时候圣芭芭拉县地方检察官汤姆斯内登还没高调跳出来，洛杉矶这边的地方检察官吉尔加希提态度也比较温和，既然已经错过了那个最后的机会，就不该再考虑和解了，做出姿态，像巴恩荧光剂案一样把民事官司无限拖下去，拖到原告方服软才最符合MJ的利益。
　　而现在，MJ要赔给原告方两千三百万，比之前对方要求的还多。其中五百万属于以洛杉矶前律师协会会长费尔德曼为首的秃鹫律师团，埃文钱德勒和妻子各一百五十万，‘受害人’乔迪钱德勒一千五百万。由于乔迪母亲是MJ粉丝，是她把儿子送去梦幻庄园的，事件爆发后还坚持相信MJ，后来才改口，所以她也失去了还未成年儿子的监护权，这笔分期支付的巨款将全归埃文钱德勒管理。
　　牙医方可谓大获全胜。
　　而MJ就惨了，从两千万到两千三百万，稍有法律概念的米国人都会认为他是在走投无路的形势下被迫和解，是不占理的一方，虽然与原告签的和解协议条款肯定不错，埃文钱德勒父子不会再透露案件细节，但心理上米国人也会倾向于认为MJ真的干过不好的事。
　　MJ一方说和解的动机大概基于三点考虑，MJ的身体原因，还有他想尽快摆脱麻烦投入工作，以及不想再让媒体消费自己。
　　这些都很苍白，MJ的身体状态看上去确实很糟糕，但全球巡演停办，很多广告代言也被解约了，刑事指控仍在，怎么恢复工作？两千三百万的巨款在拜金主义盛行的米国本身就是个爆点十足的谈资，小报狂欢依旧，热度都平息不了你怎么能做到不被媒体消费？
　　“怎么会这样？本来MJ的形势很好的。”
　　宋亚难以理解。
　　那位强硬对MJ进行人身检查的地方检察官汤姆斯内登拿到检查结果后，发言反而没之前强势了，说明乔迪钱德勒对MJ隐私部位的描述可能确实有问题，前不久的听证会果然认为证据不足。猫王女儿的维护帮MJ捞回了不少民众信任，儿童保护法案已经被大统领签署，政治上这个案子也失去利用价值了……
　　“就算MJ真的干了，民事和解又不能脱罪，两位地方检察官手里的刑事调查还在继续呢，按加州法律，接受民事和解金后拒绝在刑事审判中作证有可能被判定为接受贿赂不是吗？那是重罪吧？”他打了个电话问古德曼。
　　“消极作证就是了，模糊地带总是有的。这时候进行民事和解说明MJ一方想快速解决刑事嫌疑，案件关键证人接受民事和解，检方的压力会陡然增大，这迫使洛杉矶和圣芭芭拉县两地必须加快进度，决定是否提交正式起诉。”
　　古德曼从专业角度分析了一下，“汤姆斯内登得到了梦幻庄园所属司法管辖区其他选民的支持，民调数据很漂亮，即使为了连任，他也不会放过MJ的。下场竞选在今年年底，MJ方肯定无法接受汤姆斯内登那种粗暴的刑事调查手法延续九四年一整年，所以对他来说，最大的敌人和危险源头已经从埃文钱德勒转变为汤姆斯内登。这人的出现绝对是个意外，包括他的同行，洛杉矶的那位吉尔加希提应该都没预料到，否则态度也不会从温和跟随为强硬了。”
　　“我明白了……”
　　宋亚的疑惑得到了解答，“可惜，便宜那个牙医了。”他说：“其他人看到了‘榜样’也会像苍蝇一样围上去的。”
　　“想想罗德尼金案吧，正义在谁手里有时候并不重要。”古德曼说。
　　“确实如此。”宋亚感叹。
　　“你也要小心。”
　　古德曼嘱咐了一句，“哦对了，芝加哥这边有件事要告诉你，彼得弗洛克刚刚上诉成功了，他获释出狱后马上就宣布了将参加年底的伊利诺伊州检察官竞选。”
　　“是吗？”
　　那家伙还真的从牢里翻身了，当然现在只翻到一半，看过他招妓新闻的宋亚免不了啧啧称奇，“你拟个合适的数字，从我Where Is The Love个人收入专项账户里给他的竞选委员会捐过去吧。”
　　“好的，有了那笔钱，他又能重新雇佣得起伊莱了。”古德曼开了句玩笑。
　　“伊莱很厉害，会帮他大忙的。”宋亚对自己那位危机公关非常满意，关键是还不贵，相对于比如与A＋服饰签约的奥美广告这种大公司来说。
　　“确实，呃……”古德曼欲言又止。
　　“还有事吗？”宋亚问。
　　“你知道菲姬和吉米解约了吗？”古德曼问。
　　“知道，菲姬签了CAA，联合经纪人之一是派金斯利，靓汤的经纪人，虽然她不会是菲姬的主经纪人，但说真的，吉米在那种级别的竞争对手面前完全没有竞争力。”
　　宋亚回答：“甚至多诺万在好莱坞都远不如派金斯利资源丰富。”
　　“吉米又回来找我了……”古德曼无奈地说。
　　“吉米在菲姬那赚了不少吧？还来蹭你的房子住？”宋亚笑道。
　　“他非常沮丧，你知道的，我那可怜的弟弟对经纪人工作怀有很大的热情，还为了委托人不惜与你发生争吵，他现在有点儿无法面对这个事实……他太天真，以为只要对雇主全心全意，也必定理应得到相等的对待。”古德曼说。
　　“嘿嘿……”宋亚笑了，他知道古德曼聊这些是为了什么，“吉米在你身边吗？现在。让我和他说两句？”
　　“他在隔壁，你等等。”
　　等了一会儿，话筒被叫到了吉米手上。
　　“嘿，吉米。”
　　“你好APLUS先生，我……呃，我……”吉米声音很消沉，他不知道该说些什么。
　　“收拾心情，我再交给你一个任务。”
　　虽然被他冒犯过，但宋亚并不讨厌他，也没浪费口舌去劝慰什么，“你的律师资格和知识没丢掉吧？”
　　“没……没有APLUS先生。”
　　“这样，去A＋唱片找安德鲁和亨利，让他们带你去硅谷见一个人，马克安德森，他的个人资料我会让琳达传真给你。”
　　手下两位科技宅打探到了马克安德森的去向，这个备受业界关注的家伙在一家科技公司找了份工作安定下来后，就开始和包括自己的各方追逐者保持接触，但又若即若离地待价而沽，非常滑不留手。
　　宋亚给吉米介绍了一下这个情况，“你简单熟悉一下科技和投资业的情况就马上过去找他，和他聊聊，要快，我想参与进他手里网络浏览器项目的前期风投，最好是天使轮。”
　　“好……好的，我会努力。”吉米回答。
　　“努力还不够吉米，你得放聪明点，正如我说的，这个马克安德森非常狡猾，比我强大的竞争者也很多，你得使尽浑身解数，甚至不惜为达成目的而游走在法律和道德的边缘对付他才可能成功。”
　　宋亚说道：“你太老实了，别那么老实吉米，否则吃亏的往往是你自己。”
　　“我会，我会接受教训，努力完成你交待的事APLUS先生。”吉米很诚恳地道谢，“谢谢你再给我机会。”
　　“不是我的事，那也你的事吉米，你在为你自己做事，而且结果不能令我满意的话就再没有第二次，不，第三次机会了，你帮菲姬冒犯我算第一次，我这人心眼很小的，也不喜欢养闲人。”
　　宋亚敲打完他又给个甜枣，“反之，如果你帮我拿下这次投资机会，我会让你跟进管理一些我的其他零散投资，好好干。”
　　“放心吧APLUS先生。”


第五百一十七章 吻
　　“马克安德森和SGI创始人吉姆克拉克搭上了线，吉姆克拉克应该会投资他的。”
　　时间刚进入二月份，宋亚就在片场接到了吉米的电话。
　　SGI的图形工作站是被好莱坞广泛使用的特效处理工具，86年就在纽交所上市了，吉姆克拉克刚刚离开了那间他开创的公司，他也是搞技术出身的，实力雄厚，在科技业的影响力很大，马克安德森选择他很理智。
　　“你打算怎么办？”宋亚问他。
　　“我不知道，呃，挑拨他们的关系？吉姆克拉克对互联网盈利模式有疑虑，好像许诺给马克安德森的股权和职位并不高。”吉米回答：“我需要更多的支持。”
　　“OK，我让琳达带着新的条件去硅谷帮你，你们搞定马克安德森。”宋亚挂掉电话。
　　“各部门准备。”
　　他又投入进拍摄之中，整部电影在舞蹈教室这个单一场景里的戏最多，所以剧组还留在棚内，目前拍到了概括男女主合练过程的蒙太奇部分。
　　原版电影里，通过一场场双人舞，把男女主两人从配合生疏，关系一般，转进到互有默契和感情的阶段，节奏非常明快流畅，不需要做任何修改。
　　“艾米！就位！就等你了。”老拉里催促道。
　　“来了，来了……”
　　在这个很紧凑的段落里，女主每个镜头都会换不同的漂亮舞服和发型、妆容，用来表现时间不断前进以及她家境的富足。
　　所以艾米亚当斯需要不停地出入化妆间，她这次换了件很性感的蕾丝短裙，急匆匆地小跑过来，发梢微湿，但身上是干净整洁的，这是青春偶像歌舞剧，给观众传达练舞很累在流汗的效果就行，没必要太符合实际地把全身都搞得很狼狈。
　　造型师过来做最后的调整。
　　“OK，舞步继续，你们嗒嗒嗒嗒……”
　　安妮弗莱彻趁着这点时间在两人面前最后示范了一遍，都是排练过的，两人很认真地边看边学。
　　随着拍摄的深入，越来越熟练的艾米心情非常好，虽然她还是挨老拉里骂最多的那个，伴奏响起，她欢快地跳了起来，每个镜头都不长，很快到了结束动作，她转身后身体靠近宋亚怀里，单腿勾上腰部。
　　“卡！APLUS！手！手再往上一点！”
　　老拉里先拍下自己的膝盖内侧，“不是这！是这！”然后上移了一大段，又拍了拍演示，“这儿！OK？”
　　“好的，抱歉……”
　　艾米低头吃吃笑了起来。
　　“继续，再来一遍！发型师！给艾米……”
　　没办法，重新来过，按剧情，这段舞的时候两人相互之间的情愫已经很明显了，艾米欢快地笑，欢快地跳，又是单腿勾上，宋亚的右手默契捞住，两人双目传情地定格在这个POSE里。
　　“很好，过了！”
　　经过长时间的舞蹈练习，她的皮肤比以前更紧致了。
　　她很默契地维持这个姿势。
　　“OK，准备下一场，快！快！”
　　导演助手，也是老拉里的一名学生很没眼色地突然大声催促。
　　两人分开，“那我换衣服去了。”她小声说。
　　“嗯，我也去冲一下。”宋亚拉了拉裤管，让自己舒服一点，跟着离开拍摄现场。
　　“等下见咯。”她走到自己的化妆室门口，突然回头眼角弯弯地笑道，目光和往常有点不一样，直勾勾的，手扶着门把手，将推未推，一副邀君入内的模样。
　　“等下见。”
　　宋亚艰难地道别，一走进属于自己的大化妆间就直接冲进了浴室。
　　难啊……
　　收拾心情，再回到片场的时候，他在门口看到了那名演女主前男友的小白脸。
　　他的戏份很少，对手戏也主要是与艾米、塔拉吉和泰伦斯霍华德的，“APLUS，你好。”这位被造型师设计成大分头，油头粉面的三流年轻演员很热情地上前握手。
　　“你好，哦，等下是那场戏对吗？”
　　宋亚想起来了。
　　“是的。”他回答。
　　“好吧……”
　　等下是一场男主初次见到女主的戏，他在很多舞者中一眼就看中了女主，来自贫民区的NGer，还有什么好犹豫的，虽然当时还穿着清洁工的制服，但立刻就想找机会上前撩妹。
　　但刚刚开始行动，女主的前男友，噢不，这个时候还是现男友过来了，没注意男主的两人开始接吻，男主看到这一幕，只好默默放弃。
　　“APLUS，你的，换上吧。”
　　被工作人员把清洁工制服，拖把，水桶等道具递到了手里。
　　“嘿，艾米……”
　　“嗨……”
　　正穿着制服，那家伙又去和艾米打招呼，老拉里也在给他们说戏，“等下你们要表现得很自然，男女朋友见面时先热吻一番，很正常对吧？自然，一定要自然，就像你们是真的男女朋友，这样，拍之前多交流交流感情，我给你们一些时间酝酿……”
　　旁边听着他们说话的宋亚有种自己正要被当面戴帽子的感觉，往上瞟了一眼，呃，还好，这场戏不用戴帽子。
　　塔拉吉和其他舞者也陆陆续续到场，她会和艾米一同出现在多人练习中。
　　艾米和那个小白脸还真去到角落交谈了起来，说说笑笑……
　　“对，就是这个表情，等下直接演出来就可以了。”
　　塔拉吉还是那么喜欢打击自己，她敏锐地注意到了自己投去角落的目光，乐不可支，“像吃了屎一样，哈哈……”
　　“Fuck……”
　　宋亚骂了句粗话，不爽地把她在自己背上拍打的手拨开。
　　“呃，我们商量了一下，等下吻戏能借位拍摄吗？”艾米回来，主动对老拉里说道。
　　嗯？正准备去和老拉里提相同意见的宋亚心里暗自一喜，多乖哦，艾米……
　　“呃，好吧，先借位试试，效果不行再说。”
　　老拉里抿抿嘴，应该心里不太高兴，不过还是答应了一半，“那等下，你……”
　　他对小白脸示范，“先搂住她，然后半转身，让头部挡住部分镜头，先练习吧，掌握好镜头感。”
　　“好的。”
　　两人点头答应下来，站远了点，然后互相打招呼，走近，小白脸搂住她，很专业地自然转身，把两人侧脸与镜头拉出个角度，然后互相亲在了脸颊上，如是几次。
　　“很好，可以。”摄影师点头认可。
　　“那开始吧，各部门准备！”老拉里大声下令。
　　“1234……”
　　正式拍摄开始，扮演领舞的黑人舞者带着大家开始跳起了芭蕾。
　　宋亚感觉到镜头缓缓向自己推近，不去看它，懒洋洋地提着拖把和水桶，走到舞蹈教室门内，先四处张望了会儿，突然在人群中找到了艾米，眼神逐渐流露出非常直白不加掩饰的爱慕和欣赏。
　　“1234……”
　　艾米随群舞跳到了近处，她也‘发现’了正注视着自己的清洁工，先礼貌地给了个笑容，然后才感觉到这个眼神太痴迷太有侵略性，于是在第二次跳到近处的时候有些不快地躲开了目光接触。
　　她的演技进步很大，能用比较好莱坞范式化的表情管理表现出情绪变化的段落感，当然也只限于青春偶像剧演员里的一般水平，在这部戏里差不多够了，虽然老拉里仍时常追着她骂。
　　不过她早已经被骂皮了，一开始被吼几句就啪嗒嗒地大颗大颗掉眼泪，回化妆间还要扑在台子上哭半小时，现在被骂上十多分钟，一扭头立马就笑嘻嘻的。
　　“OK，今天就到这！”
　　领舞大声说道，舞群散开，各自开始收拾东西准备离开，艾米也和塔拉吉边聊边去墙角拿个人物品。
　　多人场景被调度得很好，整部电影花钱也主要就花在人数众多的舞者上面。
　　这段剧情分了好几次拍摄，也不是一镜到底。
　　“那个男孩在看你。”下一幕，塔拉吉饰演的女二发现了有些色迷迷的清洁工，在艾米耳边说道。
　　宋亚往前几步，正试图开口搭讪，“嘿，亲爱的。”小白脸出现在另一侧，他过去搂住艾米，然后半转身，借位吻在一起。
　　宋亚立刻把头往后一偏，做出吃了屎一样的表情。
　　“卡！APLUS，这个表情很精彩，但是不要带有愤怒的感觉，发现钟意的女孩有男朋友了，不爽可以，沮丧可以，但表情里不要带有愤怒，你还没认识人家呢！生什么气！？”
　　老拉里也不知道是说戏还是吐槽。
　　“我的，抱歉……”
　　“再来一遍！”
　　拍完这场戏，宋亚迈着大步钻进了化妆间。
　　“嘿！”
　　今天没有自己的戏了，冲完冷水澡出来，正要换上日常的衣服，发现屋子里多了个高挑的金发女孩。
　　是查莉丝塞隆。
　　“呃，你怎么进来的？”
　　心里微微有点不快，宋亚抬头想找琳达，又想起来琳达刚刚被自己派去了硅谷，老麦克在门口对自己耸了耸肩，把门关上。
　　“我在隔壁的摄影棚，拍另一部戏。”查莉丝回答，“听说你在这，就过来打声招呼。”
　　“不错哦，我就说你会有机会的。”宋亚套着衣服走到化妆镜前。
　　“只是群演而已，没有台词。”她站在那里，很局促，“演个跳康康舞的舞女。”
　　“一步步来嘛，你很漂亮，会有机会的。”宋亚通过镜子，注意到女孩穿了件很浮夸，在二十世纪初流行过的舞台风长裙。
　　康康舞以高抬腿动作著称，逐渐发展成带有暗示意味的一种艳舞，所以她今天的妆容也是那种好莱坞早期的恶俗浓妆，不过胜在脸蛋底子实在是好，竟然生生把这种妆容都表现出了明艳感。
　　“有事吗？”宋亚问。
　　“呃，等下我有一场吻戏，是第一次，我很紧张。”她十指叉在一起，声音颤抖着回答。
　　“不错哦，有特写吗？”
　　那种淡淡的不爽感觉又来了，“其实可以借位拍摄的，很简单。”
　　“我只是群演而已，哪敢对导演这么要求。”她苦笑。
　　确实，小小的群演，其实就连艾米这种咖位的新人主演一般都不敢提这种要求，老拉里刚刚那么好说话只是特例，因为这是自己的剧组，老拉里心里很清楚。
　　“没办法，演戏而已，你要克服自己的心理障碍。”宋亚劝慰道。
　　“嘿，别这样，我帮过你很多女孩，你现在这种举动在给我制造麻烦。”宋亚翻脸不认人，“如果突然进来其他人怎么办，而且我有女朋友，我们彼此忠诚。”
　　“对不起，我只是……呃，我只是想在把初吻送给喜欢的人，而不是什么不认识的恶心中年男演员。”她惶恐地道歉，眼泪流了下来，“那我不打扰你了，再见……”她捂着脸一溜烟跑出了门。
　　“还有这种说法……真是的？”
　　宋亚又扯扯肥腿裤，自言自语。


第五百一十八章 新宠
　　“那就是我所担心的，他不会把这回事当真。”
　　二月中，宋亚开始拍摄最后他的一场室内戏，在托举事件后，他获得了女主的信任，两人一起来到了女校长的办公室，请求把男主的清洁工作换成为女主当舞伴。
　　女校长由一位气质非常好，演技无可挑剔的中年白人女演员扮演，她这句话是点明整部电影励志线的关键点，社会阅历丰富的她完全了解男主这类在街头打混的男孩是什么货色，小偷小摸、懒惰、没有时间观念、无法专注地做任何一件事、面对困难喜欢轻言放弃，等等等等……
　　所以她不看好两人的合作，但没有把顾虑直白说出来。
　　男主也果然如她所担心的，在被男二抱怨与兄弟们疏远后，随随便便就退出了练习，给女主造成了伤害。
　　当然，这部剧终归是个Happy end的青春偶像童话，所以后来男主和男二完成了自我超越，一个回到了舞池，一个回到了球场，为梦想努力拼搏。
　　“What？对不起，不就是一板一眼地跳舞吗？”宋亚轻浮地用黑人腔回应。
　　“只需要帮我渡过原舞伴恢复腿伤的几个星期。”艾米诚恳地请求道。
　　宋亚低了下头，用身体语言表现出微微的不爽，毕竟听到被当备胎谁心里也不会好受，“是的。”但他还是附和了艾米。
　　“你在冒险，这可是你的汇报演出。”女校长警告她。
　　“我知道。”艾米坚定地回答。
　　“别让我后悔我的决定。”女校长最后还是同意了。
　　艾米道了谢，刚走到门口，又转过身提醒，“明天下午两点半，带上你的紧身衣。”她对宋亚交待。
　　“紧身衣？等一下，什么东西？”
　　宋亚一头雾水地反问。男主这时候对专业舞蹈练习没有概念，他不知道也买不起紧身衣，街头黑人直男的性格也对那种会显得‘娘炮’的紧身衣十分抗拒。
　　艾米没有回答他，推开办公室门大步离去。
　　“这条过了！”
　　老拉里高兴地宣布，剧组所有人都发出了欢呼，宋亚笑着伸出手，把两个窝在办公室角落里举着打光板的灯光师拉起来，一场戏下来他们才是最辛苦的。
　　“APLUS，如果离开洛杉矶一定要提前打招呼，这边随时可能让你回来补拍镜头。”
　　他是剧组的绝对中心，为了照顾他，剧组先集中把有他的室内戏份拍完了，后面艾米、塔拉吉、亚当桑德拉等人还有一大堆的室内戏要拍，老拉里过来特意嘱咐。
　　“没问题，我哪也不去。”
　　他哪也去不了，因为玛丽亚凯莉的宣发行程告一段落，坐着私人飞机从欧洲回来了。
　　“情人节快乐。”
　　好在不用去候机厅等人，刚刚降落的湾流4前面，等登机梯放下来，玛丽亚凯莉出现在门口，看到自己兴奋给了个飞吻就拾级而下，走到还剩几级台阶的时候她跳了起来，扑进宋亚怀里。
　　“嗯！”
　　宋亚稳稳当当把她接住，皱眉，好像变沉了点？
　　“我的情人节礼物呢？”她撒娇。
　　“海登。”宋亚让海登拿出准备好的首饰盒，打开亮给她看。
　　老习惯，一条精美的项链，是伊丽莎白泰勒的收藏，蒂芙尼现任设计总监约翰洛林的早期作品，去她基金会募捐拍卖会捧场时顺便买到手的。
　　“真美……”她拿上手反复欣赏，目不转睛。
　　“那我的呢？”宋亚开玩笑反问。
　　“牵下来！”她回头招呼女助理。
　　“牵？”
　　女助理从机舱里牵出两只黄花小狗，“你一只我一只……”她开心地说道。
　　宋亚脸一黑，“什么品种？”
　　“杰克罗素梗犬，我在英国买的，皇室用它来猎狐，你看，小东西多可爱……”
　　女助理把一条狗绳递到他手上，“这只就叫杰克。”玛丽亚凯莉一本正经地介绍，“杰克，这位是APLUS，你们要好好的哦。”
　　小狗听不懂，呜呜低吼着一口咬上宋亚的裤管。
　　宋亚试图用脚把它拨开。
　　“不许你虐待它！”玛利亚凯莉马上不满地制止，“你以后要像对我一样对待它，了解？”
　　“……”
　　‘APLUS和玛丽亚凯莉在比弗利山庄甜蜜共度情人节，两人清晨一起跑步，遛狗……’
　　第二天的小报上就出现了相关新闻，配图是穿着运动装的两人各牵着一条狗绳，玛利亚凯莉和狗在前面欢快地跑着，宋亚跟在后面直打哈欠。
　　“我离开这段时间有没有不乖？”她放下小报，依偎在怀里问道。
　　“你想象不到我的意志力有多强悍。”
　　能在长时间的各种诱惑里坚持下来，宋亚自己都佩服自己。
　　“哼哼……”她满意地轻哼，“什么时候离开洛杉矶？”
　　“二月下旬吧，我会跟剧组回芝加哥拍外景戏份。”宋亚回答。
　　“真想和你一辈子就这么呆在一起。”她说，“可惜总有跑不完的宣发，累死人了，嗓子也很疲劳。今年不打算维持一年一专的节奏了，下半年我需要好好休息。”
　　“别把自己累着。”宋亚知道她只是抱怨而已，音乐事业上她非常用心，成名之后也没有丝毫懈怠，比已逐渐销声匿迹的宝拉阿巴杜之流的专业素养要强得多，“欧洲反响怎么样？”
　　“应该很好吧，纽曼说唱片卖得飞快，他们最喜欢Without You，还有Hero。”她回答。
　　“嗯。”
　　她的音乐盒专辑卖得确实好，主要发达国家基本通杀，丹尼尔很兴奋，告诉自己销量上看两千万，这比自己已逐渐卖不太动的首专强太多了。专辑销量上看两千万，单曲估计也能卖不少，Hero这首歌非常受体育界、军方和各种纪念晚会等大商演客户的欢迎，她在专辑里深度参与了词曲制作，歌手分成也属于较高一档，光版税就赚翻了……
　　“你呢？丹尼尔不是为你的Want to Want Me发行单曲了吗？”她问。
　　“一般，这歌出很久了，我没有打榜，也没有宣传，基本都是死忠歌迷在买。”
　　根据索尼哥伦比亚唱片的数据，这张单曲最后能拿到个白金就很满足了，他无所谓，也没好办法，确实没精力花心思在宣发上面，那些之前呼吁他出这首歌单曲的歌迷们其实也没有全数买单。在音乐事业上，现在自己的成就还无法与她相提并论。
　　“我饿了，琳达！”
　　“晚上有AMA颁奖典礼，我们现在不能吃东西，水也要少喝。”宋亚制止，“等庆功派对再说吧，我们继续？”
　　“好吧……”
　　嗯？正要行动，突然感觉自己的脚底板被什么湿漉漉的东西在擦拭，吓得一激灵，坐起来才看到是那两只狗。
　　“亲爱的，都上来！”她开心地喊道，两只狗窜上了床，各种撒欢。
　　“还……还继续吗？”宋亚从嘴里拈出一根狗毛。
　　“我要陪它们玩，嘟嘟嘟……”她专心逗起了新宠。
　　宋亚抽了抽鼻子，默默地翻了个身，背对她们……


第五百一十九章 马里布
　　“我知道你很不开心，但你不能把气都撒在丹尼尔身上，在那么多人面前！”
　　第二天下午，两人出现在大卫格芬位于马里布的海边别墅里，来参加一场盛大的派对，从昨晚AMA颁奖典礼过后，两人便偶有摩擦，玛利亚凯莉在所有……所有奖项上都输给了惠特尼休斯顿，心情很不好，“输给惠特尼的I Will Always Love You没什么好抱怨的，那首歌唱得太好，成绩太好……”
　　刚刚聊到这件事，又吵了起来，宋亚说道：“最长的单曲榜连冠周数，单曲销量，电影原声带销量……等等等等，那首歌还和你的Without You一样，是翻唱歌曲。你的音乐盒专辑去年年底才发行，时间上也有劣势……”
　　“你能不要再唠叨了吗？”
　　她不耐烦地打断，“我不嫉妒惠特尼，我和她关系不错，只是丹尼尔之前信誓旦旦地对我保证起码能拿到一个重量级奖项，结果呢？什么都没有，我不觉得我抱怨他几句有什么错！”
　　“但不要在那么多内部高管面前。”宋亚说，“我以前嘱咐过你的。”
　　“我心里有数，女歌手对高管发几句脾气没人会在意，而且这比私下说效力大，丹尼尔必须认识到他和摩图拉的差距。”
　　她甩开挽着宋亚胳膊的手，加快脚步，“做不到的就不要乱许诺，我还特意为上台领奖准备了名贵的晚礼服。”
　　“你去哪？”
　　“哪也不去！”
　　她驻足在墙上的一幅名画跟前，嘟着嘴回头看了自己一眼，然后傲娇地甩着长发别过头去。
　　“不说这些了。”宋亚走到身边，搂住她的腰。
　　“是你一直在唠叨唠叨……”
　　“抱歉，我心情也有点不好。”作为男人，最后肯定是要认错的。
　　“你刚跟格芬先生聊了些什么？”她问。
　　“生意上的事……”
　　大卫格芬对DTS的上市进度很不满，他想今年就找华尔街进场，然后最迟在95年底前上市，但自己和斯皮尔伯格想等舞出我人生以及夜访吸血鬼等使用DTS环绕声技术的第二批影片上映之后再说，两拨人聊得不太愉快。
　　但宋亚不爽的点不是因为这个，拥有大笔现金的他暂时找不到好的项目投资，加上感觉玛丽亚凯莉花钱越来越大手大脚，最近在好莱坞，不停能听到人聊起纳斯达克交易所主席麦道夫那有回报率非常不错的基金项目，正好大卫格芬和斯皮尔伯格他们都和麦道夫关系不错，就想找路子先把两人的钱投进去，总比存在银行吃微薄的利息好，但没想到被他们委婉而又带点淡淡的轻蔑回绝了。
　　“能告诉我吗？”玛丽亚凯莉问。
　　“那些犹太裔不带我们玩。”
　　他小心观察了四周，才压低声音说道。
　　那些犹太裔有自己的玩法，连钱都不是想投就投的，听说想要加入麦道夫旗下的基金拿高额回报，还得先加入什么棕榈滩的乡村俱乐部以及什么高尔夫球俱乐部等等，会员数都是固定死的，挂了一个才能有被选择过的新人补充，十足十的密社玩法。
　　犹太裔现在还掌管着美联储，主席格林斯潘，那个被背后称作真正米国大统领的老头刚刚突然提高了联邦基金利率25个基点，顿时令全球金融市场巨震。
　　“哼哼，这不奇怪。”她认同，“那群人从来都不公开表现出来，但现实就是有一道看不见的墙。”
　　“嗯。”宋亚点头，还想说什么，被她轻轻地捅了下肋部，及时住口。
　　“很美……”
　　男星布拉德皮特和格温妮丝帕尔特洛一道走了过来，也在欣赏他们盯着的那幅画，两个俊男美女似乎勾搭上了，身体靠得很近。
　　“APLUS，凯莉小姐……”
　　“嘿，皮特，帕尔特洛小姐。”凑到一起的四人互相打招呼，恭维。
　　“伊万娜查伯克也在教你，对吗？”风度翩翩的布拉德皮特找个话题聊了起来，“我遇见过那边的女孩们为你争吵。”
　　“女孩们？”玛利亚凯莉警觉起来。
　　“是的，她很专业，你呢？在伊万娜那从没见过你。”宋亚微笑着扯开话题。
　　“我在拍夜访吸血鬼，那部戏太折磨人了。”布拉德皮特抱怨，“拍摄期长达半年，什么也做不了。”
　　“哇喔，我会去给大卫打小报告，说你在抱怨他。”
　　格温妮丝帕尔特洛是斯皮尔伯格的教女，大卫格芬也很照顾她，“不要……”布拉德皮特假作紧张地笑道。
　　“就要……”
　　“好吧你有什么条件。”两人旁若无人地打情骂俏起来。
　　宋亚和玛利亚凯莉同时翻了个白眼，默默走开，“这些画都很值钱，是吗？”她问道。
　　“格芬先生是艺术品投资领域的大玩家。”宋亚回答。
　　与好莱坞明星在艺术品领域总是充当冤大头不同，大卫格芬这类大佬算得上是半个操盘者，他们买来画作，再配合拍卖公司包装上曾拥有过它们的好莱坞明星或者艺术家的传奇故事，然后自然有本子巨富、中东油壕、以及米国科技业新贵等下家接手，听说有些演员为了拿到好角色也会买一点拍拍马屁。这是笔利润丰厚的大生意。
　　“我们看看就行。”他怕冲动消费型的女朋友去傻傻接盘。
　　“反正也看不懂。”还好，她对这个领域兴趣缺缺。
　　大卫格芬的派对以俊男美女以及纵情享乐闻名，不过今天的派对很严肃，除了那些年轻的行走的荷尔蒙，还来了很多中老年白人，很多都是奥斯卡奖评委，他在帮斯皮尔伯格的电影‘辛德勒的名单’拉票，顺便给自己年底万圣节上映的夜访吸血鬼刷印象分。
　　“你的电影有可能拿奥斯卡吗？”玛丽亚凯莉问。
　　“不可能……”宋亚笑了，“也许最佳原声带什么的有希望被提名，但我没打算在这上面花大力气。”
　　舞出我人生这种商业片没可能被古板的奥斯卡评委看中，他有自知之明。
　　两人心情一般，作为歌星，还无法完全融入到好莱坞的大环境里，只被动交际了一些人，比如麦当娜前夫，传言天赋异禀的影星西恩潘，他现在的女朋友罗宾怀特长得有点像安德伍德妻子克莱尔，于是宋亚和他们礼节性地多聊了两句。
　　“APLUS……”
　　最后，两人还是和同为歌星的比利雷塞勒斯聊在了一起，虽然对方是唱乡村音乐的，和两人井水不犯河水，但在这种环境下，能有点共同语言的也就他了。
　　“你知道那些乐评人怎么评价我俩吗？APLUS。”
　　长着帅气面孔的他就住附近，是一个人来的，苦笑着指指自己，又指指宋亚。
　　“当然知道。”
　　宋亚也笑了，这点上两人同病相怜，首专大卖，随后都没出作品，现在有些乐评人称呼他俩为一专歌手，相比捧红了菲姬的自己，对方被骂得更惨，甚至被叫做一单歌手，说他就除那一首成名曲Achy Breaky Heart之外一无是处。
　　有了共同语言，三人大骂着那些乐评人，慢慢往大卫格芬的私人海滩走去。
　　“这里真他妈的无聊，我现在就想回家，陪在我女儿身边……”
　　乡村歌手的脾性和这种派对格格不入，“你女儿？多大了？”玛利亚凯莉问道。
　　“才一岁。”他回答。
　　“噢，她一定很可爱。”玛利亚凯莉把高跟鞋脱下来，拎在手里，赤脚走在沙滩上。
　　“是的，很可爱，她就是我的天使。”比利雷塞勒斯满怀感情地说道。
　　“APLUS？”这时候一个女人的声音从背后响起。
　　三人回头，原来是靓汤的经纪人派金斯利，一个长相普通的中年女强人，她身边站着个非常高挑的女人，金发红唇，漂亮得非常有侵略性，夕阳已经在下坠了，这女人的皮肤仍旧白到发亮，正是靓汤的澳洲老婆妮可基德曼。
　　“你好。”宋亚和她们打招呼。
　　“单独聊聊？”派金斯利主动邀请。
　　“好吧。”宋亚把玛丽亚凯莉留下来，和对方沿着海岸线走远了点。
　　“我刚签了菲姬，你知道的。”派金斯利说。
　　“我知道。”
　　宋亚知道眼前的女人是好莱坞顶级经纪人，CAA的头牌之一，而且不光是经纪人，她还拥有一家PMK公关公司，经营得非常好，所以千万不能仅以靠着好莱坞头牌男星靓汤在好莱坞混得风生水起这个角度简单看待她。
　　“虽然我不是她的主经纪人，但我要说她在A＋唱片公司的处境现在进入了一个非常尴尬的状态。”
　　派金斯利行事风格好像很强势，直入正题，“她的前经纪人根本没有意识到，和你用那种方式分手后，她是绝对不能再接受你写的歌了对吗？否则她的人设就崩了，除非你再和她复合。”
　　“你是这么看的？”宋亚没有正面回答。
　　“是的，这是事实。”
　　她说：“也许你该放手，这对你俩都好。”
　　“有公司愿意出她的违约金？”宋亚问。
　　“那个数字太高了……”她摇头，“看在你们旧情的份上，或许协商出个合适的价格对你们俩都好。”
　　“哈！”
　　宋亚笑了，“你是这么谈生意的？要我放弃我一手捧红的首位白人女嘻哈歌手？我可不觉得是什么‘都好’。”
　　“APLUS，我知道你很会做生意，但还是那个问题，你已经不会为菲姬写歌了，她的二专质量如果遭遇大滑坡，对你也不利，难道不是吗？你不如在适当的时机获利走人，就像你和陶氏做的那笔生意一样。”她回道。
　　“我给她安排了一些不错的创作者。”宋亚摇头。
　　她也摇头，“菲姬小姐不信任那几个来自洛杉矶的嘻哈新人。”
　　“她没有权力质疑我的安排。”宋亚感觉有些鸡同鸭讲，“即使你成为了她的经纪人。”
　　“你会收到一份报价的。”
　　“除非那个价钱和违约金的数字一致。”
　　“得了吧APLUS，你认真的？”她气势十足，“我还以为你是个能理智对待生意的小伙子。”
　　“WTF……”
　　宋亚懒得跟这女人聊下去了，“你以为你是谁？我的确没太认真，但你最好祈祷不要见到我认真的样子……”
　　“OK，你给我留下的第一印象很深APLUS。”
　　她放弃了纠缠，扭头往回走，“你会收到一份报价的。妮可……我们该走了。”
　　“抱歉。”妮可基德曼正和玛丽亚凯莉和比利雷塞勒斯聊着，告声罪跟在派金斯利后面离开了。
　　“真是个尤物啊。”比利雷塞勒斯对着妮可基德曼的背影感叹。
　　“你们聊得怎么样？”宋亚和玛利亚凯莉同时问对方。
　　两人又同时撇嘴，露出不爽的表情。
　　“哈哈！”
　　比利雷塞勒斯看到这默契的一幕笑了，“好吧，我想我也该走了，抱歉，刚刚做了那么久的电灯泡。”
　　两人微笑注视着他离开的背影，“对不起，我昨天心情有点不好。”玛丽亚凯莉难得地先道歉。
　　“没事，都是小事，我也要为我的态度道歉。”
　　宋亚搂住她，两人找了个安静的地方坐下，把双脚埋进沙滩里，依偎在一起，默默并肩，欣赏着夕阳。
　　I never came to the beach，or stood by the ocean
　　I never sat by the shore，under the sun with my feet in the sand
　　But you brought me here and I'm happy that you did
　　'Cause now I'm as free as birds catching the wind
　　她突然像小孩子一样使坏，抓起把沙子扬到宋亚的身上，“哈哈哈……”然后大笑。
　　“可恶。”宋亚的童心也被撩拨起来了，抓起一把就要还击。
　　她赶紧爬起来逃走，两人在沙滩上一追一逐，打打闹闹。
　　I always thought I would sink，so I never swam
　　I never went boatin'，don't get how they are floatin'
　　And sometimes I get so scared of what I can't understand
　　“小心安全。”宋亚看她快要跑进海浪里，连忙叫道。
　　她停步，转回身，张开双手，金色卷发飘扬在夕阳下，分外的美。
　　两人深情相拥，在沙滩上拉出一道长长的影子。
　　But here I am，next to you
　　The sky's more blue in Malibu
　　Next to you in Malibu
　　Next to you
　　……
　　歌曲：Malibu 　　Miley Cyrus


第五百二十章 皇室血统
　　“马克，抱歉……”
　　趁着没戏拍的日子，宋亚在比弗利山庄约见了马克安德森，为了显示实力，他让私人飞机直接从硅谷把人接到了这里，吉米古德曼和琳达随行。
　　“我知道你正在争分夺秒，但我想我们还是需要当面谈一谈，也谢谢你给我这个机会。”
　　他很礼貌，姿态很低，老实的吉米费劲浑身解数才让对方同意跑这么一趟，离参与进马克安德森的网络浏览器项目还天差地远。
　　按吉米打听的情报，他的主要对手，SGI创始人吉姆克拉克竟然完全没打算用风险投资的方式来做这个项目，而是计划本人直接亲自担任总裁坐镇新公司，让马克安德森担任联合创始人兼技术副总裁。
　　这使得自己扮演天使般投资人的把戏对马克安德森毫无吸引力。
　　“吉米很烦人，我希望见这一面之后他不会再打扰我的生活。”
　　如运动员般高大强壮的马克安德森踏上草坪，“你能保证吗？APLUS。”
　　“当然……呃……”
　　宋亚做贼似地回头，看到送他俩出来的玛丽亚凯莉刚刚转身走进别墅内部，马上把手里的狗绳丢给琳达，甩脱在脚边绕来绕去的‘杰克’，“请相信我对你项目的诚意，我俩在UIUC（伊利诺伊大学香槟分校）早就聊过不是吗？当时我就想投资你，你知道的。”
　　得到吉姆克拉克项目保底的马克安德森已经没了后顾之忧，宋亚也没啥好办法，总不能像在马里布海滩对派金斯利那样放狠话。
　　“抱歉，我已经决定跟吉姆克拉克干了。”马克安德森摇摇头拒绝。
　　“不再考虑一下吗？接受我的投资方案只会让你拥有更大的发展空间，我拿个百分之二十，你用我的钱把项目做起来，你是总裁，也是唯一的创始人，总比寄人篱下发展空间要大很多。”
　　两人在草坪上边散步边聊，宋亚继续劝。
　　“APLUS，我不比你大多少，其实也只是个刚从大学毕业的菜鸟，我需要领路人，也无意管理公司事务，我只想把精力全放在项目开发上。”
　　这家伙也在用宋亚已逐渐失效的惯招，扮天真。
　　他根本不是什么菜鸟，根据琳达的调查，大学期间他就在IBM实习过，两次，他那时就通过和SGI的合作项目认识了吉姆克拉克。
　　不过既然愿意来，他肯定有所期待，“你也许不知道，万维网的演进速度太快了，从去年开始，所有人都在为其添砖加瓦，光类似Mosaic的浏览器就已经有很多款，我没多少时间好浪费，Mosaic是我和比纳两个人写的，但现在我已经落后模仿者了，由于Mosaic属于UIUC，我还不能用任何原有代码，一切都得重新来。”
　　“但你也说了，他们是你的模仿者，我也用过一些其他浏览器，都是垃圾。”
　　宋亚说道：“我在森尼韦尔有个音乐网站项目，管理人员、设备和场所都是现成的，一样可以提供给你很好的环境。”
　　“哦？”马克安德森来了兴趣，“谁在管理那？”
　　“迪莱。”
　　“谁？”
　　“A＋音频总裁，你肯定见过，就是那个和我一起唱Remember The Name的白人Rapper。”
　　“呵呵……”马克安德森摇头失笑，“他可不是专业人士。”
　　“他还参与了对DTS公司的风投，现在那家公司估值已经数千万了。”宋亚说，“如果你觉得他不专业，我可以让迪莱找猎头公司聘请一个职业经理人……”
　　“为什么？”马克安德森诧异地问。
　　“什么为什么？”
　　“你为什么这么看好网络浏览器项目？要知道现在我自己都没想出什么好的盈利模式……”马克安德森说。
　　“我没什么看不看好的，我就觉得你参与编写的Mosaic用得挺顺手，你知道我很有钱。”宋亚回答。总不能说他使用时那莫名其妙的熟悉感吧？
　　“是啊，很漂亮的私人飞机。”
　　马克安德森笑了，“你对巴恩公司的投资非常成功，我在学校还去夜店玩过荧光之夜，你很好地利用了明星的带货优势，这很令我佩服，再结合你的年龄，哇哦……”
　　然后他话锋一转，“但是科技业玩法不一样，吉姆克拉克是最好的……”
　　两人又聊了一个多小时，宋亚始终挑拨不成功，只好退了一步，“我不排斥那位克拉克先生，或者你们带我一个也行，你们总需要投资人分担风险的吧？既然你自己都说还找不到好的盈利模式，多拿点风投装修装修办公室什么的也好。”
　　“好吧，我回去和吉姆商量一下。”
　　这次马克安德森点头答应了，“别再让吉米来烦我。”临走时他很严肃地丢下一句话。
　　“我等你消息。”宋亚没有正面回答。
　　马克安德森离开了，马沃塔会把他送到机场，依旧坐那架飞机回去。
　　“吉米，干得不错。”
　　宋亚过去游泳池旁，一眼就看到吉米身上浮夸的花衬衫和白西装，颇类似那些代理帮派份子的流氓律师风格。
　　“嗯……”
　　吉米放下手中的鸡尾酒杯，匆忙把嘴巴里的酒一口咽了，“谢谢，APLUS先生，你猜我怎么让他烦不胜烦的？”他颇为自得地比手画脚。
　　“我不想知情。”
　　宋亚指着他打断，“我只要结果，不问过程。”
　　“好的好的，不说，我不说过程。”他举起双手，尴尬地笑道。
　　“你还是得去硅谷。”宋亚说。
　　“继续用老办法？”吉米问。
　　“我不管，只要有效就行，毕竟我还没得到我想要的结果。”宋亚回答。
　　“OK。”吉米把桌上的鸡尾酒喝干，也匆匆离开了。
　　当天晚上，马克安德森就让吉姆克拉克给了回复，那位硅谷大牛就不太客气了，“APLUS，别人是这么叫你吗？”
　　“大家都这么叫我。”宋亚嗅到了火药味。
　　“我们不需要一位歌星的风投，我听说了DTS的事，你和一群好莱坞的人把那家公司变成了群氓的角斗场，不是吗？上市遥遥无期，股东各怀心思，我想我的公司不需要这种‘经验’。”他说。
　　“群氓的角斗场？你是这么看DTS的？”
　　宋亚倒是第一次从另一位大牛口中听到这种评价，他对自己这桩回报丰厚的投资一直还挺自得呢……
　　“难道不是？你们慢得跟蜗牛一样……”吉姆克拉克吐槽。
　　“呃，能详细说说吗？”宋亚虚心请教。
　　“我没义务教小孩子。”吉姆克拉克很不耐烦。
　　“好吧，那你和马克的项目怎么说？他把我的投资意向转告了对吧？”生意上的事宋亚脸皮从来厚如城墙。
　　电话那头沉默了会儿，“两百万，给你百分之五没有投票权的股份。”
　　“一家还没开张也没找到盈利模式的网络初创公司估值四千万？而且我连投票权都没有？”宋亚不乐意了。
　　“公司目前只有一个风险投资人，KPCB，他们没你那么看好我们，但他们能帮忙上市，所以他们出四百万拿到百分之二十。而你，请恕我直言，你除了钱帮不上什么忙，就算花上两百万，我们也只能给你百分之五。马克对你印象深刻，我不想打击他的积极性，但我绝对不要在公司里听到来自娱乐圈外行的指指点点……”吉姆克拉克说。
　　“KPCB是吗？”
　　宋亚知道那是间硅谷颇有名气的风险投资公司，四百万拿到百分之二十说明他们为吉姆克拉克和马克安德森的新公司估值两千万，这个价格也说明他们很看好了，那自己多出一百万入局也不是不可以……
　　就是百分之五有点少……
　　“我能帮上忙，我可以给你们……咱们的新浏览器产品做做软广什么的。”宋亚还想再争取一下。
　　“就这个报价了，接受，还是不接受。”吉姆克拉克说，“我们和KPCB的谈判就差百分之五，晚一点你连机会都不一定有。”
　　“我还有其他机会，现在万维网上Mosaic的模仿者很多。”宋亚决定小小威胁一下，“他们的东西都很粗糙，但我相信我的钱能改变很多事。”
　　“可惜，拥有Mosaic皇室血统的只有马克一个。”吉姆克拉克用了个比喻。
　　“……”
　　“明天下班前，KPCB随时可能改变主意，你抓紧时间考虑吧。”
　　吉姆克拉克正要挂上电话，“等等！”宋亚把他叫住了，“不用考虑了，我的律师明天会过去，他叫吉米古德曼。”


第五百二十一章 角斗场
　　让琳达拿着授权文件赶去硅谷，又让古德曼从芝加哥过去帮弟弟审了合同，已经快三月份了，这还是宋亚九四年搞定的第一笔风险投资，前面光顾着消费了。
　　虽然过程中有点低声下气，但宋亚还挺喜欢马克安德森和吉姆克拉克的，同为掌握技术的公司创始人，马克安德森比DTS的特里比尔德、Palm的杰弗里霍金斯精明太多，也很明白自己想要什么。吉姆克拉克就更不用说了，他对DTS现状‘群氓的角斗场’的判断和对马克拥有Mosaic皇室血统的说法戳中了自己的心，SGI创始人果然不是白给的。
　　和聪明人合作与博弈可能不会太愉快，但应该离成功更近一些。
　　吉姆克拉克在SGI从创立到上市和资本的搏斗中吸取了很多经验教训，所以这家以Mosaic通信公司命名，摆明了和Mosaic浏览器传承关系的新公司中股权特别简单明了，他占大头，马克安德森以技术入股占小头，百分之二十给了知名风投KPCB，剩下百分之五给了愿意支付最高溢价的自己。
　　只有这四方参与，只有自己没有投票权。
　　“OK，吉米，接下来你出差跑一趟华国，搞清楚我在万燕的那三百万刀到底是怎么花的，那边的具体经营到底是怎么个状况。”
　　吉米任务完成得一般，但眼下手里没什么既能信任又可用的人，“宋阿生在那边，你去找他带路。”
　　宋亚准备把办事难度一级级给吉米往上加，如果万燕那边他的表现仍能令自己大致满意的话，以后就让他盯着Mosaic通信公司、万燕以及Palm三个没人管的风投摊子。
　　接下来他要处理‘群氓的角斗场’问题。
　　趁着还有点空闲，他又去了一趟大卫格芬在比弗利山庄的家中。
　　“博特？”
　　在办公室门口，正巧遇到了大卫格芬和MJ共同的律师博特菲尔兹，“很久不见。”
　　“你好APLUS。”博特菲尔兹看上去心情很糟，握了个手就继续闷头往外走。
　　“MJ的案子怎么样了？情况还好吗？”宋亚问他。
　　“不关我事了，我出局了！”博特菲尔兹丢下句话。
　　“博特怎么了？”宋亚走进办公室，问大卫格芬。
　　“MJ把整桩案件的应对失措归咎在他身上。”
　　大卫格芬耸耸肩，“也确实该有个人承担责任，只有他了，MJ给了他一个体面，主动辞职。”
　　他同样不愿聊MJ的事，宋亚只知道洛杉矶和圣芭芭拉县检方的起诉工作进展得都不顺利，最后应该会把证据递交给大陪审团，让大陪审团决定是否对MJ发起刑事诉讼。
　　与原告牙医方的前期法律交涉是博特菲尔兹负责的，虽然后来MJ找来最强黑人辩护律师科克伦等人组成了全明星阵容的律师团接手，但前期应对的失误本就很大，博特菲尔兹的锅确实甩不掉。
　　当然，具体内情外人很难知道，博特菲尔兹受限于律师委托人协议，估计也不会说，起码不会对自己说。
　　两人聊起了正题，“我在DTS的股份很少，不想为这件事牵扯太多精力APLUS。”大卫格芬说。
　　在目前的DTS，拥有较少股份的大卫格芬和卡森伯格是支持加速上市的一方，创始人特里比尔德没有表态，但应该是于倾向他们的，毕竟公司估值不能吃不能喝，公司上市才是实打实的身价。就算不上市，搞个C轮，引入华尔街投资者把部分股票出手套现也不错。
　　而拥有较多股份的自己和斯皮尔伯格则打算等更多使用DTS技术的环球系电影上映，公司估值达到满意的程度再引入后来者，确保利益最大化。
　　但参与的几方都出于各种考虑没有展示出明确的态度，大卫格芬和卡森伯格在暗中推动，但又不肯因为这点小事和斯皮尔伯格撕破脸，特里比尔德也对两种选择举棋不定。
　　“我听到个很有意思的说法。”
　　宋亚把吉姆克拉克对DTS的评价转告给大卫格芬，“也许这种状态对我们来说是最糟糕的，其他旁观者早已很清楚地看穿了这一切，只有我们自己困在其中而不自知，成为了别人眼里的笑话。”
　　“你的想法有所转变？”大卫格芬问。
　　“其实我没什么想法，我是按照迪莱的建议表态的，我没多大精力关注具体生意。”宋亚没做任何隐瞒。
　　“我听说你给了你那位同伴一些远期承诺，要当心他和你的利益发生不一致的情况。”大卫格芬意有所指。
　　“我知道，我听到吉姆克拉克说出那句话时就立刻醒悟了。”
　　这就是宋亚跑这一趟的原因，迪莱有三年五年期的股权激励，DTS越晚上市对他越有利，而这确实和自己的利益不一定一致。
　　他这次过来对大卫格芬表明态度并没有通知迪莱，只会在事后和他打个招呼。
　　“群氓的角斗场ah？”
　　大卫格芬笑着摇摇头，“我们好莱坞的人总是让情绪支配意志，一起做点事业不知不觉就互相争斗了起来，也许这就是所谓的艺术家气质吧。”他自嘲，“这点上我们的确不如那些科技业和华尔街的人，他们更冷静，更精密。”
　　“你现在怎么打算的APLUS？”他问。
　　“也许我们该引入一些专业的公司，信任专业的人，总好过像眼下这样自己人先吵昏了头。”宋亚回答。
　　“所以你的态度转变咯？”
　　“是的，也许尽快展开C轮融资，让华尔街的人接手设计具体上市方案是个不错的选择。”宋亚回答。
　　“好小子。”
　　大卫格芬很高兴，搂着他的肩膀亲自送出别墅。“我最近对MJ有点失望，他太孩子气了，或许我们的合作应该更加深入。”在门口，他驻足暗示。
　　“我对MJ很尊敬，格芬先生。”
　　有取而代之的想法也不能说出口，特别是面对和MJ有紧密合作的大卫格芬，“当然我很喜欢与您合作，你也很照顾我，无论是唱片业还是好莱坞，我很感激。”
　　大卫格芬好像对自己的恭维很受用，他多说了几句，“做出好的音乐，你的基本盘不能丢，虽然你在那个什么化工厂的生意里赚了笔大钱，但要知道，你是靠音乐事业上的影响力才带动起了荧光之夜的潮流，包括在DTS这件事上，你的底气来自你的唱片，或许以后还会加上你的电影。千万别忘了这一点。”
　　“是的，我明白。”
　　宋亚知道这句忠告确实很中肯，现在外界对自己的音乐才华质疑声越来越大，很多人都赌咒发誓APLUS就要过气，首专歌曲热度也都不太能打了，再想带货，真不一定有‘正当红’时的效果。
　　不过等到舞出我人生原声大碟一出，相信会让一堆人跌破眼镜的。
　　就是大卫格芬搁在自己肩膀上不停轻轻揉捏的咸猪手有点讨厌……
　　三月一号，他陪玛丽亚凯莉出席了在纽约无线电城音乐厅举行的第三十六届格莱美颁奖典礼。
　　无敌的惠特尼休斯顿以一袭白衣在开场表演献唱I Will Always Love You，现场效果非常震撼，无愧于她美利坚之声的名号。
　　“有句低音破音了，还降了半个调。”
　　玛利亚凯莉的最佳流行女歌手奖项又败在她手里，和宋亚一样颗粒无收，中途不无嫉妒地小声挑着毛病。
　　“你是最好的，Mimi。”宋亚赶紧拍女朋友马屁。
　　九四年的颁奖季，最大赢家绝对属于惠特尼休斯顿，她几乎拿到了所有能拿到的大奖。
　　剩下来的小赢家还有唐妮布莱斯顿，她是各种最佳新人奖的常客，虽然她的年纪在女歌手中已经不算年轻了。
　　还有德瑞，嘻哈音乐方面的主流奖项终于‘看见’了匪帮说唱歌手，德瑞包揽了AMA的两个嘻哈音乐奖，以及这届格莱美的最佳说唱歌手。
　　这也与LL Cool J、威尔史密斯等被昆西琼斯和罗素西蒙斯力捧的拿奖常客音乐风格越来越不受欢迎有关，昆西琼斯那个老滑头都在悄悄改变态度开始和知名匪帮说唱歌手搭关系，而罗素西蒙斯则首次消失在颁奖典礼的观众席上，他俩的时代看起来要过去了……
　　“APLUS，派金斯利女士让我交给你的。”
　　颁奖典礼结束，众人散场离开时，一名陌生的白人男子递了张纸条到宋亚手里。
　　展开来看了眼，只有‘国会唱片（Capitol Records）’字样以及一个‘八百万’的数目。
　　宋亚面无表情把纸条揉成一团，当着对方的面随手丢到了路边。


第五百二十二章 2110
　　“国会唱片答应给你多少钱？”
　　宋亚这次真的有点生气了，钻进加长林肯里，直接拨通了菲姬的电话，在唱片业，如果某公司突然有底气以低于违约金的开价挖别家歌手的话，那大概率已经与歌手本人达成私下交易了。很多歌手或因为不堪公司打压，或为了去更好的发展平台，甚至干脆为了钱，往往会干出消极对抗、发动歌迷情愿、揭露与抹黑老东家之类的闹事行为。
　　总之，目的就是逼老东家要么乖乖放人，要么大家都别想赚钱。
　　“我也想买私人飞机。”电话那头的菲姬毫不掩饰。
　　她之前就发誓要拥有不输给米拉的私人飞机，那起码需要五百万刀以上了，说不定还受了最近自己和玛丽亚凯莉合买湾流的刺激。看来国会唱片为了得到她，开出了不低于八百万加五百万的预算，这个价钱对于一名刚刚走红的女歌手来说不算低，她白人嘻哈女歌手路线的受众群体毕竟有限。
　　之前维京唱片挖珍妮杰克逊花了近四千万，不久后华纳唱片给麦当娜的六千万是目前女歌手的最高行情，但那笔钱里面包含华纳参与进麦当娜私人音乐工作室的收购费用，如果现在玛利亚凯莉处于无合约的状态下，新合同的签约金还不一定能到那个数。
　　“你不是刚刚在洛杉矶买了豪宅吗？”前任比现任还能造，起码玛丽亚凯莉不会用这种方式找钱来花。
　　“你能给我自由吗？”菲姬扮可怜。
　　“不可能，你听好了，如果你打算配合国会唱片搞事，我就冷冻你！你很清楚的我性格。”
　　宋亚很无情地警告，“你再替我转告派金斯利，让她别异想天开！”
　　“八百万都不能满足你的贪婪吗！APLUS？我为你赚了不少钱！”菲姬尖叫，“我还陪你和哈……”
　　“你先冷静一下！想清楚再和我聊！”
　　“我恨你！”菲姬挂断电话。
　　“怎么了亲爱的？”
　　玛利亚凯莉收回贴在手机背面的耳朵。
　　“菲姬，国会唱片想挖她。”宋亚回答，“哪有那么好的事，我的唱片公司辛辛苦苦才捧红一个歌手，今年颁奖季刚刚帮她收获了一堆小奖，马上四月份的Source嘻哈音乐奖也有她的份，都是好不容易才公关来的。”
　　这两天他趁着人在纽约，把The Source杂志背后两位精明的犹太老板约出来聊了聊，就是为他和菲姬提前消除在Source嘻哈音乐奖颁奖现场的各种隐患。
　　“你也别对她太严厉了，稍微走红的歌手收到这类邀约很平常。”
　　玛利亚凯莉倒是没对男友的前任落井下石，“我能理解。”她说：“从90年后，其他五大唱片公司几乎每年都会派人来联系我，就算挖不到我的人，能对索尼哥伦比亚唱片造成点困扰也好。所以你反应不用这么大。”
　　“国会唱片和维京米国是北米百代旗下的两大厂牌，就是因为和他们的内部斗争失败，丹尼尔才在北米百代总裁位子上一事无成的，他们之间有很大的过节。”
　　宋亚解释，“国会唱片此举估计是想打击我和丹尼尔的联盟，那个派金斯利的态度也很可恶，好莱坞是她的主场，但唱片业里她可说了不算。”
　　“菲姬会傻傻的配合他们吗？”玛丽亚凯莉问。
　　“不知道，菲姬很聪明，但她的经纪人明显想带她走，我怕她经受不住诱惑。”宋亚回答。
　　“希望她不要犯蠢，要不我帮你劝劝她？”玛利亚凯莉提议。
　　嗯？有点怪怪的，宋亚扭头盯住她的脸，又不像在打什么小算盘，“你……你不在意吗？菲姬是我的前女友。”
　　“但她也是你旗下的印钞机啊！”
　　玛利亚凯莉得意地回答：“印钞机停工你怎么帮我买买买……”
　　“你倒是想得挺明白哈……”两人笑着打闹了起来。
　　在翠贝卡共度了一晚，两位大歌星便依依不舍地各奔一方，她将去远赴东京开启音乐盒专辑的亚洲宣发之旅，而宋亚则回到了芝加哥，进组拍摄舞出我人生的外景戏。
　　三月初的芝加哥气温还在零度以下，宋亚拍完和亚当桑德拉、小胖墩两兄弟在南城标志性的破败空地上玩棒球的一场戏，便赶紧搓着手钻回了停在不远处的一辆大型房车。
　　“好冷啊……还是车里暖和。”
　　在外景拍摄期间，这辆剧组租下的房车就是他专属的休息室和化妆间了，“这是什么？”他脱下做过旧的老款夹克，看到化妆台上摆着一个新手机。
　　“诺基亚送来的，新手机。”正在忙碌的琳达回答，“型号是2110i，目前只能在全米一些主要城市的城区使用，可以收发短信。”
　　“短信？”
　　宋亚拿起这个黑色直板手机仔细端详，黑白液晶屏挺大，也比自己用惯了的摩托罗拉翻盖机要小巧，但颜值并没什么优势，天线外露，甚至更粗一些，北欧那种皮实够用的工业设计感扑面而来。拨号键除了数字，还整齐排列了abc、def等二十六个英文字母，从2到0，每个数字键上三个。
　　“SMS，他们是这么叫的，我也不太懂，要不要叫他们的人来教你？”琳达问，“不过要等下，诺基亚的工作人员正在艾米那里教她。”
　　“不用。”
　　诺基亚是自己让安培林娱乐去主动联系的，刚刚打进米国市场的他们得知一部青春偶像歌舞片女主有意使用旗下最新款的手机在电影里亮相，就派人过来谈判了，但抠门的北欧人只愿意出三十万刀加几十部最高配手机的赞助。
　　由于其他竞争对手没什么坚定的意愿，这个机会还是被他们拿下了。
　　没办法，这部剧里就女主一个人拿得起手机，整部电影里也只有一场戏会用到。
　　“这手机多少钱？”宋亚问。
　　“一千刀出头吧。”琳达回答。
　　“嗯，摩托罗拉要难过了……”
　　宋亚记得自己的摩托罗拉手机全办下来可是花了三千多刀，熟练按下屏幕左下角Menu字样下方的功能键，找到琳达已经设置好的联系人菜单，选定奥格雷迪的名字，拨通电话，“是我，APLUS，把我账户里的摩托罗拉股票全出掉。”
　　“可是现在摩托罗拉形势不错啊，苹果搭载他家处理器的新款PowerBook笔记本已经上市了，销售势头很好，你不是从去年就开始期待了吗？”
　　奥格雷迪有些意外，“他家股票和苹果的都在涨，苹果已经涨到了一块三毛五，正好超过了你的成本线，形势一片大好……”
　　“呃……还是卖了吧，诺基亚不是刚刚在纽交所也上市了吗？用那笔钱换一些他家的米股。”宋亚稍加考虑后，还是坚持相信自己的‘直觉’，毕竟天启过诺基亚的手机产品，而且对这款2110i的按键有莫名熟悉感，他知道那意味着什么。
　　“哈哈，我知道了，基于你对电信市场的判断对吗？也不错，你手里那部分在赫尔辛基交易所的诺基亚股票近期涨势确实很好，等等，我这就帮你出掉摩托罗拉，建仓诺基亚。”奥格雷迪开始准备交易，“要多买一点吗？”
　　“不了。”
　　在股票市场，宋亚已经压下了八千多万的资金，除了还没解禁的两百万股陶氏股票，现在手里的科技股，要么就是像微软、思科那种一路涨得令人心里开始发慌的，要么就是苹果、EA这类徘徊在成本线边缘的，但总体上仍旧跑赢了大盘，他无意再新增投入了，只会看情况稍作腾挪。
　　刚挂电话，手机‘滴滴……滴滴……’地响了两声，屏幕上显示出了个信封的符号。
　　宋亚打开，发信人是艾米，内容只有一长串‘11111111’的数字。
　　双手拿住手机，两只大拇指在键盘上熟练飞舞，长按选字，1是空格，‘你在干嘛？’回了过去。
　　‘滴滴……滴滴……’过了好一阵，艾米那边才收到这条短信。
　　“卡！”
　　老拉里立刻叫停，“什么声音！？”他出离愤怒，“谁！？录音组？”
　　“呃……”
　　穿着名牌大衣，正和塔拉吉两人在镜头前漫步的艾米可怜兮兮举起手，“对不起，是我的手机。”
　　“那只是道具！刚刚不是拍过了屏幕特写吗？还开着干什么！？关机！重来！任何人都不能在拍摄现场开手机！芝加哥这鬼天气，不要浪费剧组所有人的时间！你还没红呢！”
　　老拉里劈头盖脸就是一顿臭骂。


第五百二十三章 短信
　　滴滴……滴滴……
　　艾米：‘今天又挨导演骂了……’
　　‘因为什么？’
　　艾米：‘都怪你，正拍戏的时候还问我在干嘛。’
　　‘我只是回复你的信息。’
　　艾米：‘好吧……’‘这样聊天怪怪的，不能直接打电话么？转留言录音机也行，打字很累……’
　　‘没有吧？我觉得很方便呀！’‘看……’‘：P’
　　当天晚上，宋亚缩在片场角落，埋头乐呵呵地咧着嘴，两个拇指疯狂打字，手机滴滴……滴滴响个不停。
　　艾米：‘：P是什么意思？’
　　‘你转九十度看。’
　　艾米：‘看什么？’
　　‘像不像一个人在吐舌头？’
　　艾米发来一长串省略号。
　　宋亚对着屏幕嘿嘿嘿地傻笑了好一会儿。
　　滴滴……滴滴……
　　塔拉吉：‘找我干嘛！？’
　　‘你明后天没拍摄任务对吧？’
　　塔拉吉：‘嗯，比你闲，谁叫我是小配角。’
　　‘那给你个任务，跑趟洛杉矶，找菲姬聊聊。’
　　塔拉吉：‘聊什么？’
　　‘她想造反，你替我去剿灭，详情我会让琳达告诉你。’
　　塔拉吉：‘那你不能直接让琳达跟我全说清楚吗！？发这种短信好像不便宜！’
　　‘吝啬女。’
　　塔拉吉：‘人家又不是亿万富翁！’
　　来电铃声响了，是塔拉吉打来的。
　　宋亚挂断，‘谁叫你非要去当演员的……’
　　塔拉吉：‘接电话！’
　　‘你不觉得这么聊特别有意思吗？’
　　塔拉吉：“不觉得，无聊的男人！”
　　宋亚正打着字，“呃，APLUS……”耳边传来化妆师的声音，“大家都在等你……”
　　“噢。”
　　抬头，看到片场所有工作人员都已经就位，全杵在三月初芝加哥的寒风中盯着自己，各个机位都架好了，打光板、吊杆麦克风，被各组工作人员拿在手里，摄影师背着沉重的全套斯坦尼康设备，和帮忙扶着的助理们小声聊天，亚当桑德拉和小胖墩与几个老黑群演聚成一团取暖，导演老拉里则面无表情地坐在监视器后面。
　　“马上来。”他低下头，继续打字，‘哄哄菲姬，劝她别犯蠢。’
　　滴滴……滴滴……
　　塔拉吉：‘知道了！知道了！’
　　‘好的，就这样，我相信你能办到。’
　　滴滴……滴滴……
　　艾米：‘晚上片场很冷，注意别感冒了。’
　　‘没事，我百病不侵。’
　　宋亚把手机关机，“抱歉，有点事耽误了……”走去和亚当桑德拉等人站在一起。
　　“好的，各部门准备……”老拉里喊道。
　　今晚的剧情会承接与哈莉热舞，被帮派份子PJ亮枪威胁的那一幕，三人从夜店里跑了出来，到了街上……
　　“别推我。”宋亚不耐烦地拨开亚当桑德拉推在自己背上的手。
　　“嘿！你想当洛奇（史泰龙的经典硬汉角色）吗？那是PJ！你不能这么和他对着干！”
　　亚当桑德拉操着浓重的南城黑人腔说道。
　　“不是我的错！”宋亚饰演的男主嘴上甩锅，还反推了亚当桑德拉一把。
　　“你刚被PJ拿枪指着头！”亚当桑德拉提高了音量，“你觉得他是不敢开枪的人吗？”
　　“比掏枪吗？来看看我的吧！”小胖墩笑着用手比出开枪的手势插科打诨。
　　三人用很高的步频在昏暗无人的南城街道上边聊边走，正前方的摄影师和助理面也用同样的速度飞快后退，其他灯光和录音组的人也是，整个剧组几乎是个以相同速度移动的整体，非常考验个人功夫以及整体配合。
　　宋亚在这场戏里的表演任务并不重，本来就不是能言善辩的人设，老老实实当个有语言障碍的男主，保持帅度，插科打诨的任务交给那兄弟俩就行。
　　话题果然被兄弟俩带偏，三人组很快把刚还在被抢指着头的事丢在了脑后……
　　“卡！”走到一个道具组设置的垃圾桶旁边，老拉里立刻喊停。
　　“刚才你要更兴奋一点……”他不太满意，主要集中在小胖墩身上，“和他们之间的肢体互动也要更多一点，不时推一下这个，拽一下那个，你不喜欢被大孩子们忽视的感觉，明白？”
　　“我明白。”小胖墩很乖地点头。
　　今晚的夜戏一共有三场，都集中在这条街上，重新拍了三次，把第一场拍完，趁着剧组调整的时间，宋亚又坐回了角落，把手机开机。
　　滴滴……滴滴……
　　塔拉吉：‘替你跑腿是不是要继续发我的助理工资？’
　　‘你拍完戏回来接着帮我就发。’
　　艾米：‘好啦好啦，知道你身体好。’
　　‘lol’
　　艾米：‘转九十度也没看出来。’
　　‘是大笑的意思。’
　　艾米：‘你说是就是咯。’
　　‘你在干嘛？’
　　艾米：“在床上，有点冷……”
　　‘那早点睡。’
　　艾米：‘睡不着。’
　　‘为什么？’
　　艾米：‘就是睡不着……’
　　‘让塔拉吉陪你睡。’
　　艾米：‘不要！’
　　塔拉吉：‘我还想在好莱坞找找机会，泰伦斯霍华德说他有路子。’
　　‘哇喔，胸怀梦想的好莱坞女孩。’
　　塔拉吉：‘当然。’
　　‘lol’
　　塔拉吉：‘olo’
　　‘……’
　　他又翻回艾米的那条短信，‘要不我过去陪你？’刚打好字，又赶紧删掉了，换成‘好好休息，我们明天还有很多对手戏要拍。’
　　滴滴……滴滴……
　　‘APLUS，要继续开工了。’
　　嗯？一看发信人，噢，是老拉里。
　　抬头望向导演休息的地方，老拉里正把手机丢到身旁的小折叠桌上。
　　于是赶紧关机，重新投入工作。
　　‘哐！’三个街头小子聊着聊着突然开始搞破坏，他一脚把那个半人高的垃圾桶踢飞。
　　凌晨大约一点多的时候，有些工作人员开始打哈欠，老拉里宣布了今晚的任务完成，全剧组收工。
　　外景片场传来稀稀拉拉的疲惫欢呼声，工作人员开始收拾东西。
　　正要再次抄起手机，“APLUS，有位警官说要见你。”有位片场临时保安过来找他。
　　“我知道了。”
　　他跟着保安走到街口外，两辆警车停在那边，“嘿，南城之光！”四位手里拿着热咖啡的警员笑着靠了过来，打头的是一位当地警署的小头头，“合个影？”
　　“Yo，这几天辛苦你们了……”宋亚和他们一一握手，“合影是吗？没问题。”
　　他让保安去找一位摄影助理，带着照相机过来，他站中间，在路灯下和四位警员拍了照，“洗出来我让人送过去。”
　　“谢了。”
　　小头头凑近他耳边，“听说彼得让人照顾你，放心，我们会全力完成任务的，那些小混混？他们一个都别想靠近你的剧组。”
　　“谢谢，我很感激。”宋亚笑着回答。
　　“替我向彼得问声好，南城警署的兄弟们都很想念他。”
　　“会的，我记得你的名字，警官。”
　　滴滴……滴滴……
　　艾米：‘你在干嘛？’
　　‘准备洗个澡睡了。’
　　艾米：‘可我还是睡不着……’


第五百二十四章 手指翻飞
　　原版电影应该受限于预算，男女主同框的外景戏不多，但电影立项后老拉里和编剧添加了一些剧情，从他们的角度将一些逻辑上的硬伤补足。
　　比如原版中，女主从窗口看到楼下的男主在男二面前跳街舞这段，就很不合逻辑，艺术学校被描绘得很高端，但男二轻轻松松直接把车停在了教学楼下，而且楼上的女主能看到男主，可楼下的男主应该很难发现被楼上的女主看到了才对。
　　所以这场戏被改到了学校外。
　　“我一回想起昨晚和你聊天的内容就感觉好羞耻。”艾米低头用蚊子般的声音说道，神情有点恍惚。
　　“忘了它吧，就当是我们之间的小秘密……”
　　宋亚也好不到哪去，寂寞男女躺在床上互发短信，内容自然而然就慢慢出格了，“对了，会删短信吗？”
　　“会。”
　　“好的，都删了吧，比较安全。”
　　两人看到亚当桑德拉和小胖墩走近，便各自分开。
　　“嘿！”
　　正式开拍，亚当桑德拉把‘偷’来的车停稳，看到已经换下清洁工制服，和其他扮成学生的群演一道往外走的宋亚，便摇下车窗，开始插科打诨，“特拉沃尔塔（舞王，拍过油脂等经典歌舞片），在这里学得怎么样，给我们来一段……”
　　“我只是个清洁工。”宋亚苦笑着踢了车身一脚，“这车不错。”
　　“是的，等会拿他去给小胖墩换身行头。”
　　亚当桑德拉带着小胖墩下车，和老友互相用黑人的复杂碰拳打过招呼，“你该让他们见识一下你的本事。”他扭起了街舞。
　　宋亚也跟着扭了起来，然后戏谑地学起了女主们跳的芭蕾，有模有样。
　　这引起了亚当桑德拉和小胖墩的大笑。
　　摄影师切换对焦，画面中心被给到了远处的艾米身上，她不由自主地被男主的舞蹈天赋吸引了，驻足目不转睛地看了起来。
　　宋亚好像感觉到了什么，向她那边看过去，两人目光突然对上，艾米才反应过来，低头离开。
　　“很好。APLUS，过来，我们商量一下。”
　　老拉里算是满意，但他还是让安妮弗莱彻为宋亚的这段舞蹈再润色修改。
　　除了这个改动，他还为两人在街头加了一场偶遇戏，以及原版剧情里两人在学校门口的争吵，也被扩充了篇幅。
　　由于这些戏都发生在男主女感情的低潮阶段，所以接下来的两三天，宋亚和艾米要不就像刚才那样只有简单的眼神交流，要不就是发生争吵。
　　滴滴……滴滴……
　　宋亚躺上床，又拿起了手机。
　　艾米：‘这几天的戏都快让我抑郁了……’
　　‘我也是。’
　　艾米：‘还好，明天我没戏拍了，你呢？’
　　‘棒球赛季开赛了。’
　　宋亚开了句玩笑，接下来是他和亚当桑德拉等人大量的棒球戏，同样，被老拉里加了很多内容。
　　艾米：‘lol’
　　‘趁这个机会出去散散心吧，你为这部戏已经辛苦很久了。’
　　艾米：‘我哪也不想去，只想在酒店里大睡几天。’
　　‘也行……’
　　艾米：‘你也在床上吗？’
　　“嗯……”
　　艾米：‘我想……那种文字游戏，其实还蛮有意思的。’
　　宋亚深吸一口气，‘那再玩一次？’
　　艾米，‘嗯。’
　　‘你把手放在……’
　　正打到一半，滴滴……滴滴……
　　菲姬：‘塔拉吉烦死人了！你快把她叫回去！’
　　‘会用这种手机了？’
　　菲姬：“塔拉吉教给我的，谢谢你的小礼物。”
　　‘你改变主意没？’
　　菲姬：‘放了我吧！’
　　‘派金斯利只是CAA给你几位联合经纪人的其中之一，也不是主经纪人，她不会看上从你跳槽上面赚到的那些佣金，她可能在帮国会唱片打击丹尼尔和我，你要辨认清楚，别被人当工具利用了。’
　　宋亚打了一长串，刚刚发过去，又收到艾米的，‘然后呢？我该怎么做？’
　　塔拉吉：‘菲姬改变主意了，任务完成，回来你得报答我。’
　　‘真的？好的，条件随你开。’
　　菲姬：‘好吧，好吧，算你了，但你得给我回报！’
　　‘下个月带你去Source嘻哈音乐奖，还有，别搭理派金斯利，我不喜欢她，我更希望看到你把她给换掉。’
　　菲姬：‘换掉派金斯利？！你把我当傻瓜吗？渣男！’
　　艾米：“哈喽哈喽？人呢？睡着了吗？”
　　越来越忙了，宋亚手指翻飞。
　　好消息就是菲姬终于悬崖勒马了，她顶住了派金斯利的压力，拒绝了和国会唱片继续谈判，宋亚只拿出了一个已经定好的Source嘻哈音乐奖，还有其他物质待遇来收买她。
　　这是个好消息，能让自己少牵扯掉许多精力，毕竟与派金斯利那种等级的经纪人为敌不可能会轻松。
　　当然菲姬也不会炒掉派金斯利，她不蠢。
　　滴滴……滴滴……
　　玛利亚凯莉：“你刚才发了些什么乱七八糟的？你寂寞了？”她在电话那头吃吃笑。
　　三月中，在国外的玛利亚凯莉拿到了这款诺基亚手机，不过她更愿意直接聊电话。
　　“你不也聊得很开心么？”宋亚还以坏笑。
　　“我那些短信都是让助理发的！哈哈哈！”她没心没肺地大笑。
　　“……”
　　在芝加哥的外景拍摄很顺利，菲姬的问题也暂时解决了，正主拿定主意，经纪人就没什么闹事的操作空间，派金斯利没有再继续找自己。
　　结束多天的棒球戏拍摄，他的戏份告一段落，便把主要精力放回了A＋唱片，电影原声带的录制工作正式开始。
　　当然，还有马上四月的税季。
　　“老板，你今年不会比去年多缴多少。”已经难得见一面的宋阿生提交完文件后嘱咐道：“不过，因为陶氏那笔交易发生在一月一号，也就是九四年，即使你今年把赚到的钱全投出去，在明年的税季仍将逃不掉一笔巨额税金。”
　　“尽量合理避税就行。”宋亚点点头，在文件上签字。
　　在对面国税局时，他可不敢像漫威那位老板佩雷尔曼一样用疯狂的财务手法避税，更不敢像有线电视大亨约翰马龙那样，面对副统领戈尔发起的各种调查仍然面不改色，他很清楚，现在还没有实力弄那些花招。
　　再说，摩图拉的威胁还没有彻底解除呢。
　　“I got a lot to say so I guess I'll start by Saying that I love you，But you know，this thing ain't been No walk in the park for us……”
　　深海录音室，他开始录制原声带里演唱难度最高的那首Say Goodbye。
　　呆在控制室的琳达手里，属于他的诺基亚2110i提示灯疯狂闪着，未接短信已经积累了几十封。


第五百二十五章 APLUS的名言和新歌
　　磨合了两年，A＋唱片的嘻哈和节奏布鲁斯音乐制作能力已经很成熟了，在全米能算到中等偏上水平，合成电音方向甚至属于领先的那一批。
　　Say Goodbye虽然是天启歌曲，但风格和技术都没有超出当前时代，纯正标准的偏流行曲风当代节奏布鲁斯，所以录起来很顺利。
　　对正式的录音室版本表示满意后，看着离再次进组还有时间，感觉嗓子有点疲劳的宋亚没有选择再录制自己的独唱歌曲，而是开始了另一首以女声为主的Get Up录制。
　　hi，my name is so and so baby can you tell me yours
　　you look like you came to do
　　one thing
　　i started on the left
　　and i had to take him to the right
　　he was out of breath
　　but he kept on dancin'all night
　　深海录音室，表妹小艾米丽，还有黄元推荐的Foxy brown等几个十来岁小女孩作为伴唱排成一排，唱完她们的和音部分后，“you tryin……”主唱布伦达开嗓。
　　另一侧的宋亚和艾尔、Common在麦克风前默默打着拍子等着，轮到他们的说唱部分后，立刻接上。
　　“很好，这次的感觉很好。”
　　一曲唱罢，迪昂威尔逊的声音从通话器喇叭里传进棚内，众人和后排的乐手们纷纷欢呼击掌。
　　“Yo，谢谢你APLUS。”
　　Foxy brown很社会地过来道谢，宋亚为了拉拢黄元，加上也该照顾一下她身上不多的华裔血统，于是拜托Def Jam唱片总裁莱尔科恩给了她一纸新人合同，然后还给了她在舞出我人生原声带里的部分伴唱机会。
　　忙算帮到位了，剩下的就看她自己的能力和造化，她住在纽约布鲁克林区，特立尼达和多巴哥移民后裔在那儿和佛罗里达有自己的小音乐圈子，前辈们会照顾她的。
　　“回纽约后多和Def Jam的老牌歌手们打好关系，LL Cool J和我关系不错，有什么事可以找他。”
　　不过这个小女孩性格有点不讨宋亚喜欢，沾染了太多的街头坏习气，Def Jam经过数年沉沦，内部风气已经很差，LL Cool J算里面作风和人品最好的大牌说唱歌手了，希望能帮到她，但忙也就帮到这里了。
　　“LL Cool J是吧？我会的。”这种街头女孩唯一不缺的就是自信，动作谈吐总是一副老子天下第一的感觉。
　　“艾米丽，过来。”宋亚把小艾米丽叫出去，她跟同龄的Foxy brown很聊得来，可不能跟着学坏了。
　　“这边还需要处理一下，还有这里……”和迪昂威尔逊仔细研究过刚才的录音效果后，宋亚按照原版提出修改意见。
　　“嗯，嗯……”
　　迪昂威尔逊边点头边认真记录。
　　“APLUS，该出发了。”琳达拿着一套新西装进来提醒。
　　“噢，就来。”宋亚把剩下的意见说完，就跟她离开了A＋唱片，赶赴西尔斯大厦，今天他会在那接受两个媒体的联合专访。
　　东西海岸的房地产行业热火朝天，但芝加哥和底特律所处的中西部仍是一片愁云惨雾，西尔斯集团遭遇巨亏后，把该大厦卖给了一家有波士顿财团背景的企业，但从去年开始，大厦就有三分之一的楼层空置，处境非常艰难。
　　“好久不见，巴恩斯小姐。”
　　他在大厦里一个能眺望密歇根湖美景的房间见到了芝加哥论坛报记者佐伊巴恩斯。
　　她和自己已经维持了多年的良好合作关系，最近似乎又搭上了安德伍德夫妇，经常能搞到华盛顿和芝加哥政坛的一手消息，现在已经是论坛报的时政和财经专栏记者了，在全米新闻界都小有名气。
　　“叫我佐伊就行。”这位有体育界豪门背景的女孩落落大方地和他握手寒暄。
　　“你的事业越来越成功了。”宋亚恭维道：“下一步打算是什么，驻白宫记者？”
　　成为驻白宫记者一般代表该记者是所在媒体的头牌政治喉舌，薪水和社会地位都是记者行业顶级的。
　　“谈这些还早。”
　　佐伊巴恩斯笑道：“你的事业才是真正的越来越成功。”
　　宋亚笑了笑，“抱歉，我先去换件衣服。”
　　“好的，请便。”
　　去换好西服，两人面对面正襟危坐，沙发之间没有任何遮挡，芝加哥WGN电视台的摄影师将机位架在侧面，镜头能把玻璃幕墙外的湖景纳入画面，标准的高端专访配置。
　　访谈内容将在芝加哥论坛报佐伊巴恩斯的个人专栏独家首发，现场录像会稍晚点出现在WGN的财经栏目里。
　　这是舞出我人生电影宣发行动的首战，剧组会先确立他这个男主演员的投资小天才人设，炒起财经界关于他的话题，带起一波免费热度，顺便引出他的电影计划，把关心财经新闻的人拉进潜在观影群体，增加他们的兴趣。
　　“APLUS，聊聊你和陶氏做的那笔交易吧。”
　　简单几句幽默的寒暄过后，佐伊巴恩斯直入正题。
　　“你知道的佐伊，我是一名歌手……”
　　宋亚露出略带自嘲的微笑，“其实买下那家荧光剂工厂并不能算一笔很理智的投资，那时候我还很年轻，又靠音乐赚了大钱……”
　　“所以你并不是因为发现了荧光剂的独特使用场景而预先买下了那家公司，我的理解对吗？”话题都是事先对好的，佐伊巴恩斯问。
　　“是的，没错。”宋亚点头。
　　“然后你才发现了它能用在派对上？”
　　“说起来很巧，当时我举办了一场锐舞派对……”
　　两人当然不会提及那场设备交易的方方面面，而是直接从荧光派对的流行开始。
　　“听起来你赚到那一亿收入只是场意外。”佐伊笑道：“我也想遇到这种意外，可惜不可能，你对陶氏买下该公司后的前景看好吗？”
　　“是的，非常看好，也许你已经知道了荧光棒的专利已经失效，这个行业的竞争将是十分激烈的，但该产品在演唱会应援等领域又有很广阔的发展空间。巴恩公司的专利配合陶氏的生产营销能力，会使他们在这个行业里占到先机。”
　　“那么你后悔放弃这家企业吗？毕竟你也说荧光棒的商业前景很广阔。”
　　“当然不，作为一名歌手，我没有精力也没有能力在一个完全陌生的市场进行大规模竞争，陶氏是最好的，我信任他们。”
　　“最近华盛顿的风向也对他们很有利对吗？关于立法禁止一些粗制滥造的荧光棒流入市场。”
　　“是的，因为看演唱会的有很多儿童，普通歌迷们也不会有意识去防备手里的应援玩具，我听说那个被无良品牌荧光棒伤害的小女孩父母已经征集到了很多同样遭遇的受害者，集体诉讼的规模有可能很大，我支持他们，也站在他们一边。”
　　拿了那么多代言费，宋亚不介意帮陶氏多吹嘘吹嘘，说些他们喜欢听的。
　　“作为一位十九岁的亿万富翁，你对论坛报财经栏目的读者有什么投资理财方面的建议和忠告吗？”为陶氏敲完边鼓，佐伊巴恩斯换了个话题。
　　“我没什么好说的……”
　　宋亚笑，“你知道，我主业还是在音乐上，收购巴恩公司的钱也来自唱片收入，我当时的冲动投资也没什么好模仿的，不，我根本不建议有人来模仿我。如果我没受锐舞派对的启发察觉到使用荧光剂的新创意，那就是一笔很标准的失败投资。”
　　“你这么自谦只会更令人嫉妒的APLUS，你已经做得很好，你有理由为之自豪。”
　　“谢谢……呃……”
　　玻璃幕墙外面飞过去的一只塑料袋，把宋亚的思绪打乱了，突然，他脑海里灵光一闪，“其实也不能说是自谦，我这个想法是发自内心的，虽然看上去我好像做了笔很不错的生意……这么说吧，打个比方，你知道芝加哥又被叫做风城，常年刮着大风……”
　　他越说越顺畅，“有时候，只要风力够大，猪也能飞起来。”
　　“你的意思是？”佐伊巴恩斯低头翻了翻手上的台本，没这一句啊。
　　“其实做生意就是这样，运气因素会在某个时间点占据主要地位，碰到了一个好的风口，猪也能飞起来，但是你会认为那只猪很有眼光和能力吗？不一定。”宋亚解释。
　　“所以你把自己的成功比喻为风口上的猪？”佐伊巴恩斯理解了，她笑了起来，“这种论调很有意思，说不定会成为一句投资界的名言。”
　　“差不多就是这样。”
　　访谈大概进行了半个小时，宋亚看到迪莱出现在摄像机后面，他找到这里来肯定有急事，“我们休息一下？”他向佐伊巴恩斯提议。
　　“好的。”佐伊巴恩斯同意，WGN的人也知机把摄像机关了。
　　“有什么事吗？”宋亚离开沙发，和迪莱走到角落里。
　　“Pérez Prado的家属主动找我打听你电影原声带的录制进度，他们憋不住了，Mambo No.5的翻唱权转让有戏。”迪莱很兴奋，“我该怎么回复他们？”
　　“是吗？别着急，跟他们说，我已经不需要那首歌的翻唱权了，我的电影原声带已经快制作完毕，没那首歌的份。”
　　这确实是个好消息，宋亚回道：“你找迪昂威尔逊拿到我原声带的曲目表，给他们看，让他们彻底死心。”
　　反正那首天启歌曲本来就不属于电影原声带，而是宋亚准备放进二专的储备，但是Pérez Prado的家人不知道，他们肯定也不想丢掉自己这种大买家，妥协是可以预计的。
　　“如果他们同意转让翻唱权呢？你的心理价位在哪里？作曲版税的二分之一？”迪莱问：“这个条件你OK吗？”
　　嗷呜……Are you ok！？
　　宋亚耳边里突然响起一声魔性的中式口音英语。
　　“APLUS？”迪莱看着扶着额头沉思的宋亚有点奇怪，“要抓住这次机会吗？”
　　Angelina baby please，Please baby be mine Angelina do your chacha，forget about the time
　　“呃，这里有叫安吉丽娜的人吗？”宋亚没回答迪莱的问题，而是大声问佐伊巴恩斯他们。
　　佐伊巴恩斯和WGN的人茫然地互相看了看，纷纷摇头。
　　Oh Angelina，Angelina，Angelina
　　突然而至的天启音乐，歌词内容和人名都和现场没一点关联，宋亚感觉有点不太正常。
　　“APLUS？怎么说？Pérez Prado的家属在等我们的回复，他们看上去很急于完成交易，这对我们是好机会。”不明就里的迪莱催促，“作曲版税的二分之一可以吗？”
　　“可以。”
　　宋亚把思绪拉回现实，新天启歌曲的原唱嗓音和唱Mambo No.5的歌手一模一样，那应该就是一个人了，也许就是得到天启的联系所在，“这样，你再问一下Pérez Prado的家人，我不止要一首曲子。”
　　他找佐伊巴恩斯要来纸笔，把这首刚刚拿到的天启歌曲Angelina的曲调简单写上去，“两首歌，作曲版税的二分之一，给就交易，不给就算。”
　　“好的，我这就去办。”迪莱急匆匆离开。
　　……
　　歌曲：Angelina 　　Lou Bega


第五百二十六章 幸运的猪
　　“风口上幸运的猪，歌手和最年轻的非裔亿万富翁APLUS如此评价他年初与陶氏达成的那一笔惊天交易……”
　　很快，佐伊巴恩斯在芝加哥论坛报上发布了独家专访，随后又作为特邀嘉宾，出现WGN电视台的财经栏目里。
　　这期专访和节目意外地引起了很大反响，很快，三大无线台中的CBS和NBC，以及有线台CUU都找WGN买下了这次专访的录像，依然请她做现场嘉宾。
　　看完她在采访现场最后的结语，画面切回NBC一档财经栏目的演播室，“哈哈哈，风口上的猪，APLUS这句话实在太有趣了，佐伊，你认同吗？”主持人笑着问道。
　　“有一定的普遍道理，但我觉得只是他的自谦之语，虽然最近在房地产和科技业不乏类似的例证，但我想说的是，找到能让自己飞起来的风口，以及如何在狂风中保持飞行的稳定都需要非常高的素质和水平。”
　　佐伊巴恩斯身着得体的职业套装对镜头侃侃而谈。
　　这种节目一般会请意见相左的嘉宾平衡观点以及制造矛盾和看点，所以另一位嘉宾，投资失败转行荐股专家的中年白人马上反驳，“但这是他的真心话，不是吗？APLUS是嘻哈歌手，我感觉他向来有什么说什么，虽然我不怎么听他的歌，但他这句话确实说得很实诚。一点没错，他买下巴恩公司时不会料到荧光派对会流行，更不会料到荧光棒被本子用在演唱会应援上……”
　　“比方说一个德克萨斯农民家的后院突然涌出了石油，他做什么了吗？什么也没做，除了幸运没啥多话好说，一个没念过大学也没学过投资理财的人遭遇突然的风口，成为巨富，飞得老高……这种现象在历史和现在，在我们身边，都不鲜见。”
　　“咳。”主持人轻咳一声提醒他。
　　“哦，对不起，我无意冒犯德州农民。”嘉宾意识到自己的话有点毛病，连忙补救。
　　“佐伊，你怎么看？”主持人把发言权转给佐伊巴恩斯。
　　“我也部分认同，当前米国经济确实存在这方面的问题，你知道的，很多收藏品，比如十年前的老漫画书，五十年代球星签名的棒球，一百年前印第安酋长的毛毯，所有这些都被市场炒卖到了匪夷所思的价格，这是经济过热的明显例证，就像历史上经典的欧洲郁金香危机。”
　　佐伊扯起了宏观经济议题，“所以格林斯潘先生才会突然提高联邦基金利率，不是吗？”
　　“有不少猪正在天上飞，是这样。”刚才的嘉宾点头赞同。
　　“但是大统领并不喜欢美联储的这个决定……”主持人跟着话题走下去，后面的就和宋亚本人没多大关系了。
　　二十天的外景拍摄后，剧组来到了与芝加哥隔湖相望的埃文斯顿，另一座米国著名学府西北大学所在地。
　　剧组租来的直升机缓缓降落在了片场外围，安培林娱乐总裁凯瑟琳和DTS创始人特里比尔德弯着腰走了下来。
　　“他在干什么？”
　　两人走进片场，和几位制片人以及导演组寒暄过后，被扎克施耐德带到了宋亚的专用房车边，远远就看到宋亚正站在车顶上，单臂高举。
　　“找信号。”扎克施耐德回答，又把双手笼在嘴边高喊：“APLUS，下来！凯瑟琳来了！”
　　“凯瑟琳，抱歉。”
　　宋亚从房车上爬下来，无奈地把手机丢给琳达，和他们握手，“离芝加哥仅仅二十公里的地方竟然就没有GSM网络了你敢信？”
　　“很正常。”在科技业打滚的特里比尔德比较懂行，他看看四周，“这个湖畔码头人烟稀少，不赚钱的基站没电信公司愿意架设。”
　　“真M－Fuck的资本主义。”宋亚非常不忿，“老子要发短信。”
　　“呃……”
　　凯瑟琳不想继续这个无聊的话题，“我听老拉里说你们在等天气放晴是吗？”
　　“是的。”宋亚也比较无奈，“要不就是刮大风，要不就是下雨，好不容易等到不刮风也不下雨了，乌云又笼罩住了湖对面芝加哥的城市天际线。”
　　拍外景经常要和老天爷斗智斗勇，剧组为了他和艾米那场唯美的湖边共舞戏，已经在这困两天了，为了全景环绕俯拍租来的直升机也同样白烧掉了两天的租金。
　　“很正常，能进去聊吗？”
　　凯瑟琳说道，带着特里比尔德，她肯定不是来单纯探班的。
　　“来吧。”
　　宋亚和琳达带着两人走进剧组给他充当休息室和化妆间的房车内部，里面很宽敞，四个人坐下聊天绰绰有余。
　　“斯皮尔伯格先生对你在DTS上市规划上改变主意有些意外。”凯瑟琳开门见山，“你应该和我们先打个招呼的。”
　　特里比尔德也点头。
　　“这不影响吧？我只是建议而已，我和大卫格芬他们的股份不足以影响你们的决定不是吗？我其实都可以，你们做任何决定我都会支持。”宋亚回答。
　　“但特里和斯皮尔伯格先生不想和其他所有股东观点相悖。”
　　凯瑟琳问：“APLUS，你是怎么考虑的？你最近那个风口上的猪理论在财经界引起了很大反响，许多新贵觉得被你那句话牵连了……”
　　“呃，我没想那么多。”宋亚一窘。
　　“你指DTS上市的事？”特里比尔德问。
　　“哦不，我指风口上的猪那句话。”宋亚回答。
　　“我们还是聊DTS的问题吧。”凯瑟琳说道。
　　“那我有话直说了，是这样的……”
　　宋亚把他听到的吉姆克拉克的‘群氓的角斗场’言论转述了一遍，“DTS也在硅谷生存，那边的投资大佬作为旁观者，评价我们的上市进度慢得跟蜗牛一样，我感觉挺有道理的，我们再这么拖下去，可能会成为他们的笑柄。”
　　特里比尔德若有所思地点点头。
　　“但是等使用DTS技术的下一波电影上市，影院数再增加一轮后才找华尔街介入不好吗？已经没几个月了。”凯瑟琳肯定代表了斯皮尔伯格的意见，“我们等得起，到时候才能在华尔街手里拿过来更多的主动权不是吗？”
　　特里比尔德又点头。
　　“我没意见，还是那句话，我都行。”宋亚耸耸肩，“其实DTS的投资我全权交给A＋音频总裁迪莱管理了，你们去和他聊聊？”
　　“迪莱还不是听你的。”凯瑟琳说道。
　　“我都行……”
　　宋亚确实没必要跟对方为这种事争起来，他的电影还需要靠安培林娱乐和环球影业呢，得罪谁也不能得罪斯皮尔伯格。他看凯瑟琳的态度，斯皮尔伯格应该还会坚持原来的上市计划，虽然这件事的决定权在拥有最多DTS股份的特里比尔德手里，但特里比尔德做事向来比较犹疑。
　　“好吧，你的最终意见就是没有意见？”凯瑟琳问。
　　“对。”宋亚点头。
　　“APLUS！乌云散了，赶快！”这时候房车外传来扎克施耐德兴奋的大叫。
　　“对不起，我得和天气争分夺秒。”
　　琳达急急忙替他拉开车门，宋亚道声歉后就往外走，“你们晚上去我家里参加派对吗？晚上我在高地公园有一个派对，到时候我们再细聊。”
　　“什么派对？”
　　“庆祝我的会计师，也是永道事务所的中西部管理合伙人萨穆尔升职，他要去纽约当客户服务副总裁。”
　　“有哪些客人？”
　　“全剧组，还有我和萨穆尔在芝加哥本地的一些政界和商界朋友，迪莱也会去，对了，还有陶氏的高层。”
　　“好吧，我们会去的。”凯瑟琳和特里比尔德答应下来。
　　宋亚匆匆忙忙赶到码头，按剧情，这时候他和艾米饰演的女主感情已经非常好了，就差那层窗户纸，所以这场浪漫的湖畔码头共舞有很大的推动作用，老拉里特别重视。
　　没人会在意为什么女主刚刚在芝加哥邀请男主出去，下一秒就来到了湖对面的埃文斯顿，太纠结真实性，大部分电影就没法看了。
　　When i'm with you……
　　在唐妮布莱斯顿已经录好的正式版U Must Be伴奏和湖对面芝加哥漂亮的城市天际线下，宋亚和艾米默契共舞，直升飞机悬在头顶绕圈，镜头外还有人放飞了几只湖鸥，一切都为了营造全剧最浪漫一场戏的气氛。
　　两人在这的文戏已经在等待的两天内抽空全拍完了，只剩下最耗时的这场，共舞尾声，宋亚完成托举了动作，将身体反弓的艾米放下来。
　　男孩搂着女孩的腰，而女孩的双手则仍旧环在男孩脖子上，有情男女间呼吸相闻，将吻未吻，互相矜持着，摄影师推近镜头，把逐渐下落的夕阳框到两人侧脸当中，给大特写。
　　艾米双手缓缓放松，从宋亚脖子滑落，按在胸膛上犹豫了几秒才依依不舍地收回，用一个轻捋头发的动作欲盖弥彰地试图化解刚才因为动情导致的暧昧和失态。
　　“卡，很好，再来一遍，抓紧时间。”老拉里比较满意。
　　艾米趁机轻轻在他唇上啄了一下。
　　“没有吻戏！”老拉里警告。
　　两人都没理那老头，默默回到各自的化妆师造型师和助理身边，任由他们整理造型。
　　“今天的拍摄顺利吗？”
　　晚上，高地公园家中的高端酒会，凯瑟琳问道。
　　“看他们的情绪就知道了。”宋亚冲大肆狂欢的所有演员和剧组工作人员抬抬酒杯笑道。
　　“那不错，拍摄已经进入尾声，我们的预算刚刚好。”凯瑟琳很了解剧组的情况。
　　“是的，这场戏再多拍几天肯定超支。”宋亚点头同意，“哦，我替你引荐一下。”他看到萨穆尔和陶氏的人谈笑着走近，“这位是安培林娱乐总裁凯瑟琳，这位是陶氏副总裁……”
　　“你那番言论很精彩，给我们的产品带来了很好的宣传效果。”
　　陶氏副总裁很满意产品代言人最近的表现，“看看，我们的产品快正式推出了。”他让随员拿出一把荧光棒，亲自全数折弯，荧光棒缓缓发出各种颜色的漂亮光芒。
　　“哇喔，大公司的研发能力就是强。”宋亚感叹，故意瞥了跟在他们身后的巴恩公司总经理一眼，“如果是以前，恐怕现在还只有绿色呢。”
　　巴恩公司总经理不好意思地低头讪笑。
　　“马上会给你发我们的营销计划。”
　　“好的，我会让助理安排行程。”
　　拿钱办事，宋亚很配合。
　　副总裁豪爽地拍拍他胳膊，“我说得没错吧？现在我们的股价已经站稳二十五刀了，那两百万股可比现金值钱，你当时还一万分的不乐意。”
　　“哈哈，全靠您了。”宋亚和他碰杯，两人大笑着一饮而尽。
　　“你也来了，安德伍德夫人……”
　　副总裁看到了刚进门的克莱尔，把荧光棒塞到宋亚手里，打招呼去了。
　　“斯皮尔伯格先生要跟你说话。”凯瑟琳把手机递给宋亚。
　　“好的，我找个安静点的地方。”
　　宋亚把她和特里比尔德带进书房。
　　“斯皮尔伯格先生……”
　　正在忙着为辛德勒的名单‘冲奥’的斯皮尔伯格没表明态度，只问了几个关于DTS的简单问题，宋亚依旧把吉姆克拉克的那番言论转告。
　　“好的，再见。”他把手机还给凯瑟琳，“斯皮尔伯格先生说还要考虑考虑……”
　　“APLUS！快来！”这时候琳达出现在门口，非常焦急地喊道。
　　“怎么了？”书房里的三人跟着她出去，看到外面围着一大圈人，刚还意气风发的副总裁平躺在地上……
　　“是心脏病！他的药一般放在西装内袋！”他的随员赶过来大喊，立马有人跪在他身边掏口袋找药。
　　“这怎么搞的？”宋亚问道。
　　“看……”萨穆尔指指角落里的小电视机。
　　‘一名本子医学博士在新英格兰医学杂志上发表了一篇论文，论证了某种多核芳香烃的致癌隐患，该物质经常被化学发光产品作为催化剂使用……’
　　宋亚看向巴恩公司总经理，对方面色惨白地对自己点点头……
　　‘马萨诸塞州的化学发光产品制造商Omniglow证实他们刚刚收购的Cyanamid公司荧光剂产品未使用这类催化剂，因为反应来自……’
　　新闻里继续播报着，宋亚感觉所有人的目光都投注到了自己的脸上……
　　“呃，我去打911……”
　　宋亚赶紧逃离现场，冲回书房抄起电话，一边叫救护车一边飞速思考。
　　“我们没有任何法律责任！巴恩公司已经完成了交易，按照合同，现在麻烦全他妈是陶氏的了！”古德曼跟着冲进来，在他耳边用压抑的嗓音兴奋说道。
　　“真的？”
　　富人区的救护车呜哇呜哇来得贼快，宋亚目送倒霉的副总裁被载走，眼珠子直转。
　　“呃，APLUS，我感觉还是你的意见靠谱，也许我们DTS确实该加快上市进程。”特里比尔德来到他身后，低声说道。


第五百二十七章 绝对静默
　　从副总裁发病到被救护车接走，前后不过十几分钟，这段时间里宋亚的心情就像过山车一样，上上下下了好几个来回。
　　一开始，他的第一反应是自己完了，去年那不停在媒体前‘巴恩荧光剂无毐无害’的信誓旦旦，会不会反过来成为自己的催命符？后面肯定一堆集体诉讼、巨额赔偿、媒体追杀接踵而至啊……
　　当时客人们看向自己的复杂眼神，也被他理解为幸灾乐祸和怜悯，于是飞也似地找借口逃了。
　　当古德曼在耳边喊道：‘我们没有任何法律责任’时，他又立刻醒悟过来，对啊！关自己鸟事！？受害者要告也是告巴恩公司，现在是陶氏全资所有，麻烦全是他们的了！
　　一瞬间又有逃脱生天的狂喜，好险！晚三个月卖，现在恐怕晕倒在地的就是自己了……
　　那些客人们的眼神里原来不是幸灾乐祸和怜悯，而是在看一只幸运的猪啊！
　　而商场上一只幸运的猪代表着什么？马上特里比尔德就给出了答案，一向举棋不定的他直截了当的坚定了态度，听自己的！加快上市进程！
　　“你确定？”他问特里比尔德。
　　“我觉得还是你的观点比较有道理。”特里比尔德说。
　　什么道理？不重要了，反正他决定了……
　　但是，宋亚的心马上又悬起来了，巴恩公司总经理很熟悉这里，他也悄悄摸到了书房，告诉自己本子博士论文里那种多核芳香烃，是荧光剂工厂一直使用的催化剂。
　　“Fuck YOU！”宋亚骂他，等于以前自己往脸上身上抹的都……
　　“别生气APLUS，只是一篇论文而已，很容易批驳。”巴恩公司总经理解释：“而且脱离剂量谈论危害没任何意义，催化剂含量本就极小，而且一开始就反应掉了……”
　　“叫我别生气，那你不停擦汗干嘛？”宋亚冷冷盯着他吐槽，“外面还躺着一个呢。”
　　“呃，但总归是个负面消息。”
　　巴恩公司总经理回答：“你真幸运APLUS，我很羡慕你，这件事现在与你无关了……”
　　“不一定。”
　　哈姆林皱着眉走了进来，“收购企业的过往责任陶氏不一定会负的，他们在历史上经常这么干。”
　　“WTF？”宋亚的心又沉了下来，“古德曼说我和陶氏的交易条款里明确过这一点。”
　　“如果违约成本合算，他们有可能直接宣布不负责，把受害者集体的诉讼目标和精力分散一部分到我们身上，然后一直拖下去……他们在钚尘污染事件中就用过这一招，锅甩给米国政府的事都敢干。”
　　哈姆林给他泼凉水，“而且你之前的那些宣称荧光剂无害的言行很容易被抓住把柄。”
　　这时候救护车来了，宋亚只好再次出去，在众目睽睽之下，和他们一道配合救护人员将陶氏副总裁送上了车。
　　“APLUS，怎么了？”
　　米歇尔和她丈夫这时候才来，在门口撞见心里正七上八下的宋亚。
　　“有位客人心脏病发了。”
　　宋亚故作轻松地笑道：“应该没事，进来吧，好好玩……”
　　回到派对现场，琳达已经让派对服务公司清理掉了地上的碎酒杯和污渍，客人们除了私底下摸不着重点的猜测，基本还是该玩的玩，该交际的交际。派对里有那么多舞出我人生剧组里充满活力的青春男女，商人和政客们都不介意多呆一会儿。
　　但是有一个人瞒不住，就是克莱尔。
　　“副总裁先生突发心脏病和刚才的新闻有关，对吗？你们的荧光剂产品有隐患？”她立刻找过来询问。
　　“呃，不是我们的荧光剂产品，是陶氏的。”宋亚撇清关系。
　　“会有麻烦吗？”克莱尔问。
　　“一篇论文而已。”宋亚把巴恩公司总经理的原话拿出来应付。
　　“我会找机会去看看他。”但克莱尔不是那么好忽悠的，她用狐疑的目光打量了一下宋亚，就提前离开了派对。
　　宋亚烦不了，随便应付了下派对里的各色客人，又和手下们钻进了书房。
　　“总之，这件事要低调处理，等副总裁先生醒过来再说。”
　　哈姆林出主意，“我们不能让陶氏把锅甩回来，而且你最好从现在开始，和荧光剂撇清关系。”
　　“我是产品代言人……”宋亚苦笑。
　　“要有放弃那两千万的准备，你的人设不能崩坏，这个代言人不做也罢。我们这就要开始准备危机公关了。”古德曼拿起话筒打给了危机公关专家伊莱。
　　米歇尔夫妇和商人、政客们大约在凌晨左右纷纷告辞，留下来的好莱坞男女们继续狂欢，派对一直进行到了第二天早上。
　　“你个渣男……”
　　艾米喝得醉醺醺的，摇摇晃晃找到开了一晚上会，刚接到陶氏副总裁已经苏醒的消息，正急匆匆往外走的宋亚，“我的衣服，我留在衣帽间的衣服一件都没有了……呜呜呜……”
　　她扑倒在宋亚身上的同时还打了个酒嗝，瘦而有的身体软绵绵的，双颊通红，直往下出溜。
　　“呃，艾米，你醉了，以后别喝这么多。”宋亚把她扶住，“麦克，把她送去客房休息吧。”
　　“无情的坏蛋，我好想你……”
　　“来，艾米。”老麦克把已经迷迷糊糊说着呓语的女孩搀扶走。
　　宋亚摇了摇头，等老麦克回来，一行人坐上他开的防弹奔驰赶往不远处的私立医院。
　　高地公园附近的医院是为富人服务的，环境和医疗条件自不用说。
　　“我找副总裁先生。”宋亚带人到达心血管病房外的护士站，对一位戴着牙套的值班护士，报出副总裁的名字。
　　这种心情焦虑的时候还偏偏来了电影片段的天启，还是小李子和艾米那部戏，小李子好像也是来找人的，艾米穿着护士服坐在里面，同样戴着牙套。
　　“跟我来。”
　　值班护士在前面带路，宋亚甩甩头，先把这段天启放到一边，不管它。
　　“这里不许吸烟！”
　　护士一进门，就看到了光屁股的副总裁，这个白人老头已经没事人一样叼着雪茄，刚刚把病号服脱下来，正准备换上他昨晚穿的正装。
　　“出去！”
　　左手还连着输液管的副总裁对护士大吼，“我了解我的老毛病，我知道该怎么对付他！”
　　“在医院你就要听医嘱，快躺回去。”值班护士上前试图把他推回病床。
　　“噢，Fuck！让开！”
　　副总裁像一只暴怒的狮子把值班护士随手推开，病房里站着的几位陶氏化工随员都噤若寒蝉，“去找医生吧！别烦我，我马上就要出院！这里不是我该呆的地方！”
　　小护士气呼呼地转身离开了。
　　“副总裁先生，你现在应该好好休息。”宋亚劝道。
　　“我发病的原因就是休息得太多了，我就不该去你那该死的派对！只有工作才能治好我！”老头提起裤子，声音洪亮，“把我衬衫拿过来！”
　　他的随员把衬衫递到他手里，还贴心地帮他把咬着的雪茄拿在手里。
　　“现在的有钱人都像娘们一样！他们根本不懂，什么才叫真正的老派资本家！”
　　副总裁骂骂咧咧的，嗓音因为激动变得和豺狼一样，“卡内基钢铁公司主席弗里克（米国焦炭大王）是怎么做的？嗯？他被工人打了两枪还捅了两刀，一睁眼就立刻返回到了工作岗位，是他们！他们那些伟人建设了米国！守护了资本主义！”
　　“上世纪末卡内基钢铁厂那次罢工事件？”跟着宋亚过来的伊莱皱眉，“那次可死了十几位工人还有数位厂方雇佣的平克顿侦探……”
　　“闭嘴！你！滚出我的房间！”副总裁冲他大吼。
　　“好吧，你别激动，小心你的心脏爆掉。”伊莱挂着嘲弄的笑容举起双手，缓缓退出了病房，还贴心地帮忙关上了门。
　　“我们要封锁消息APLUS，你最近不要回答任何有关于荧光剂的问题，最好低调到让别人统统看不见。”副总裁说道。
　　“可我的电影就要上映了……”
　　宋亚冷静地观察着他，想看出来陶氏是否准备像哈姆林所担心的，选择直接违约不承担责任，好像暂时不会？这是个好消息。
　　“没关系，多宣传你的破电影，不停谈论它，填满你歌迷的大脑，别乱对巴恩公司的生意乱说话就行，剩下的交给我们。”
　　老头把衬衫套了一半，指指病房角落的小电视机，“那个碧池是你的人吗？归你负责，也让她闭上嘴！”
　　“谁？”
　　宋亚的视线被随员挡住了，对方让开，调大电视音量。
　　是佐伊巴恩斯，她正在CUU的财经节目当嘉宾，“新英格兰医学杂志的这篇论文对新兴的民用荧光棒市场可能会造成一场海啸……”她着装依然是那么得体，非常上镜，把同台的CUU女主持人都比了下去。
　　“是重播？”宋亚问。
　　“是的。”随员回答。
　　“打给她。”宋亚让古德曼拨通佐伊巴恩斯的电话，很快被接通。
　　“巴恩斯小姐，也许你不该在媒体前说这么说话。”
　　“新闻自由？你是不是搞错了什么？我的委托人……”
　　古德曼第二句话还没说完就无奈放下电话，“被挂了。”
　　“办不到的话我们就不管你了APLUS。”副总裁警告。
　　“给我。”
　　宋亚面无表情地要过手机，一边拨通安德伍德议员办公室助理道格的电话，一边走出病房，找了个走廊尽头的僻静角落，“道格，我们共同的那位记者朋友似乎因为事业进步而变得有些飘飘然了。”
　　“我知道了，稍晚会和你联络。”道格挂掉了电话。
　　回到病房，陶氏的人又多了几个，好像都是高管，“那家配合论文，在媒体上不停暗示我们产品的马萨诸塞omniglow化工和本子资本有复杂的股权关系，他们正准备推出用不同反应式达成的新荧光棒产品。”
　　“一群阴险小人，这是又一次珍珠港事件！”副总裁再次暴怒，“没想到这次他们已经把炸弹埋在了米国本土！”
　　“咳。”
　　不是你们先动手的吗？听到这话宋亚差点当场笑出来，用低头咳嗽掩饰过去了。
　　“好吧，开战吧！”
　　副总裁的衬衫一直套不上去，被左手上输液管挡住了，“啊！”他痛呼着直接把针头拔掉，干脆连液也不输了，“质疑它，批驳它！在学术界搞臭那篇论文，然后媒体上不许出现任何讨论，我要绝对的静默！那个小女孩父母发起的集体诉讼官司也支持他们继续打。”
　　“我们去办。”刚进来的高管回答。
　　他终于穿好了衬衫，把裤子上的老式背带拎起来，“你搞定那个记者了吗？APLUS。”
　　“搞定了。”宋亚回答。
　　“很好，很好……”
　　他在随员的帮助下穿好西装，重新叼着雪茄大步往外走，“最近大众媒体上流行什么热点？MJ案？美联储加息？总之不要让他们清闲下来……”


第五百二十八章 别在纽约呆太久
　　“陶氏在国会山、地方政界、学界和行业内部能量巨大，但是媒体？”
　　离开医院，一行人上车后，伊莱就轻蔑地吐槽，“现在早已不是他们的鼎盛时期了，他们控制不了那么多媒体的，影响力甚至不如一些全球快消品牌。”
　　“你怎么了伊莱？”
　　宋亚有点不爽，“我的危机公关可不能反过来为我制造危机。”
　　“抱歉，身为政治光谱的另一端，我有点看不惯那家伙推崇的所谓‘老派作风’。”
　　伊莱道歉，“对不起APLUS，下次不会了，请相信我的专业操守。”
　　“好吧，我理解。”
　　宋亚笑道：“刚才副总裁先生确实有点失态。”
　　那老头的敬业精神还是令他很佩服的，“无论如何，我和他现在谁也不能拖谁的后腿了……”
　　他决定要和本子继续斗下去，这点对自己很有利，那就意味着陶氏的所有公关资源肯定会照顾到自己这个前巴恩公司老板和代言人，而不像哈姆林所担心的直接违约翻脸。
　　利益高度一致，两人现在是一根绳子上的蚂蚱。
　　但也不一定……
　　对方说不搞定佐伊巴恩斯就不管自己了，应该不是一句在盛怒下随口吓唬人的话。他为了做成生意，让陶氏给自己掏了一亿刀，如果不能在关键时刻证明自己值这笔钱，也许到时候被推出来操作成替罪羊也说不定。
　　宋亚拿出私人手机，有几封未读短信。
　　玛利亚凯莉：‘电话不接？我四月五号回来。’
　　‘对不起亲爱的，刚在谈正事，四月五号是吗？到时我应该会在芝加哥，等你。’
　　玛利亚凯莉：‘大早上谈正事？而且不能去纽约吗？我想在那多呆一阵子。’
　　‘我要录电影原声带，走不开。’
　　玛利亚凯莉：‘那好吧，芝加哥见，我很想你。’
　　“我也是。”
　　菲姬：‘拉缇法放话要在四月二十五号的Source嘻哈音乐奖现场给我好看！’
　　‘知道了，我会让琳达跟摩城唱片打个招呼。’
　　菲姬：‘她就是个过气的碧池。’
　　‘你在公开场合也少说点吧！老老实实把四月二十五号平安度过去。’
　　菲姬：‘真讨厌，我不怕她们！’
　　‘乖一点吧，对了，逼你的经纪公司也为你公关一下，签了CAA，那么好的资源就要好好利用！’
　　菲姬：‘我会不知道吗？’
　　塔拉吉：‘哈莉让你也送部和我一样的手机给她。’
　　‘她自己没钱买吗！？好吧好吧，我去洛杉矶的时候带过去。’
　　塔拉吉：“她说谢谢。”
　　‘嗯。’
　　老拉里：‘APLUS，明天需要多补拍一些镜头，早点来。’
　　“好的。”
　　把短信处理完也到家了，宋亚把女孩们的事情交给琳达去办，又再次催了催道格，就一头栽倒在床上。
　　今天应该是荧光剂负面新闻会否快速发酵的关键时间点，但他实在是需要睡眠……
　　下午的纽约，佐伊巴恩斯坐在CBS后台化妆间里，心事重重地等化妆师替她弄好妆容，刚站起身，看到节目组的工作人员推过来一辆挂满了职业套装的活动衣架。
　　“巴恩斯小姐，要试试红色系吗？很衬你。”栏目组服装师挑出几件问道。
　　“不用，我自己带了一件。”她指指挂在墙上的时装，按她的家境，才不会去用剧组为各路临时嘉宾准备的东西，虽然CBS选用的牌子和款式都很经典，但这一架子衣服已经不知道被用多久，被多少人穿过了。
　　“是白色的？”服装师问。
　　“有问题吗？”
　　“没有，很漂亮。”服装师看清那件时装防尘罩上的牌子，有些诧异地问道：“是香奈儿今年春季大秀上的那件？”
　　“是的。”
　　“哇喔……”服装师赞叹，“很内敛，也很安全，你真的很有心巴恩斯小姐。”
　　她笑了笑，没有回应，低头复习起了事先准备的功课。
　　“奇怪。”化妆师看看表，“栏目助理这时候一般就会过来提醒的。”
　　“是的，离播出只有二十分钟了。”服装师附和。
　　她赶忙把东西收拾好，换上为出镜准备的衣服，再次检查了一遍妆容和发型，然后急匆匆赶去演播大厅。
　　一些工作人员在忙碌，男主持人坐在演播台正中间，专心对着稿子念念有词的同时手还没闲着，伸在鼻孔里面扣扣挖挖。不同角度的多台摄像机都瞄准着他，还没到播出时间，没人会对他不雅的举止有什么意见。
　　佐伊拉住一位过路的工作人员，“我是佐伊巴恩斯，请问我的座位在主持人左手边还是右手边？”
　　“佐伊巴恩斯？”工作人员茫然地看着她，“你是不是走错演播室了，今天我们栏目没有请一位叫佐伊巴恩斯的嘉宾。”
　　“怎么可能？这不是财经连线节目吗？”
　　“是的，但是……你问问执行制片吧。”工作人员指向一个机位后面，执行制片正站在那低头沉思。
　　“制片人先生，是我，佐伊……”她走过去落落大方地伸出手。
　　“哦，巴恩斯小姐，对不起，今天计划有变，应该没有你的通告。”执行制片向她道歉，“都怪我，让你白跑一趟了。”
　　“改到了几号？”
　　“呃……你回去等通知好吗？”执行制片人露出机械的微笑。
　　“What？”
　　她感觉有些不对劲，这时候一位中年男子拎着包急匆匆走进演播室，“对不起，差点没赶上，你的通告发得太晚了……”
　　“别抱怨了，专业点，你的座位在那……”
　　执行制片好像和他很熟，两人互损了几句，指了指主持人左侧的座位，“化妆师！把他打扮得漂亮点，快！”
　　“我的位置被人顶替了，对吗？”佐伊巴恩斯把双手抱在胸前质问，“有人给了你们压力。”
　　“没有，巴恩斯小姐。”
　　执行制片否认，“我们临时决定更换一位观点更鲜明的嘉宾。”
　　“我明白了，好的，我不会让你难做。”
　　佐伊巴恩斯还给了他一个微笑，很得体地转身离开了演播室，回到刚才的化妆间，把一些个人物品砸进包里，然后昂头走向停车场。
　　“佐伊，抱歉，后天的节目，我们决定还是另外找人。”一通电话打了进来，对方说完就直接挂断。
　　“Fuck！”
　　她气得差点把手机摔到地上，站在自己的车前面，仔细想了想，又拿起手机，翻找当纽约巨人队总经理的父亲电话。
　　“如果我是你就不会这么干。”
　　突然背后传出个轻柔又略显疲惫的男人声音。
　　她被吓了一跳，惊恐地回头，看到了靠在墙角的道格。
　　顿时了然，压制住内心的恐惧挤出笑容，“嗨，道格，怎么会在这遇见你？真意外！”
　　“我来纽约办事，顺便来看看你……”
　　道格边打量四周边说道：“芝加哥需要你佐伊，你在那有无穷无尽的资源，还有许多牵挂你的朋友……替我答应他们，别在纽约呆太久，好吗？”


第五百二十九章 两天时间
　　芝加哥，高地公园。
　　宋亚懒洋洋翻身，手搂个了空，意识才逐渐清醒。
　　“琳达……”
　　打着哈欠拨通分机，然后起床洗漱，从浴室出来时琳达已经到了，神态看上去很平静，他也松了口气，“情况怎么样？”
　　“古德曼刚刚打来电话，他说有人让他转告你，不用再担心那位论坛报的女记者。”
　　琳达汇报，“陶氏副总裁赶去了马萨诸塞，准备和Omniglow化工坐下来谈一谈，其他……就没什么了，除了一些地方媒体，主流媒体暂时没有再提那篇论文。”
　　陶氏已经在行动了，“大家都在谈论什么？MJ？”
　　把电视机打开，里面正在播放苹果PowerMac的广告，方方正正的白色机箱，彩虹苹果Logo被放在了正面靠下的位置。
　　“还行。”他满意地点点头。
　　听说这款PC上市不久就卖出了十五万台，里面那颗摩托罗拉CPU性能很强劲。
　　“还不是老样子，MJ一直在被谈论，没停过。”
　　琳达说：“根据爆料，为了侦办MJ案，洛杉矶和圣芭芭拉县的执法机构已经花掉了两地纳税人数百万公帑，光维持两个大陪审团运行的开支就超过两百万，两地媒体吵成了一团。”
　　宋亚歪头想了想，“那对MJ是好消息吧？受害人已经选择了民事和解，刑事调查如果再这样旷日持久拖下去的话，加州政客会转变态度，逼执法单位尽快给出结果的对吗？”
　　“是好消息没错。”
　　琳达也认同，“MJ强大的律师团攻击性非常强，他们从两地检方的办案程序、搜证方式、证人可信度等一切能挑得到毛病的地方着手，逼迫两地执法机构不得不想尽一切办法把每个环节都做到无可挑剔。否则，很容易被律师团抓到把柄，导致证据失效或者被拒绝提交到大陪审团。他们的行动收效很好，每一次令对方受挫，都会令两地执法单位和检察官的公共形象受到重大打击。”
　　“专业的执法部门都花掉了那么多，那MJ在律师团身上花掉了多少？”
　　自己也打过官司，宋亚很清楚某种程度上就是双方用合理合法的方式比拼财力，执法部门反正没你这桩官司也都是要上班的，无论是警员还是各级检察官，工资比MJ那帮名律师可要微薄多了，就这还烧掉了纳税人几百万，MJ不花千万刀以上绝对无法对抗。
　　“谁知道呢，MJ最近应该度日如年吧，他在刑事案件上的完美应对完全抵不过漫天飞舞的各路谣言。”
　　“嗯。”
　　他想起陶氏副总裁提过要利用MJ案为荧光剂的事遮掩，看上去这根本就不用出力嘛……
　　民众的目光早已完全移不开了，一出接一出的猛料，已经半年过去了热度还维持得那么高，听说加州各家小报业绩都因此大涨，全行业狂欢。
　　“还有什么其他新闻？”他问琳达。
　　“斯皮尔伯格辛德勒的名单在奥斯卡上拿下七座大奖，侏罗纪公园三座。”琳达回答。
　　“哇哦，好莱坞快任他予取予求了……”
　　呃，又想起来刚刚在DTS上市进度那件事上和斯皮尔伯格意见相左，小小得罪了他一下，不过应该没关系吧？斯皮尔伯格肚量应该不至于连这点小小的分歧都容不下，毕竟大家的出发点都是为了公司好，一起赚大钱。
　　“还有2PAC去年年底被一名女性告发性侵和虐待，刑事官司快要开始打了，他同时还和昆西琼斯的女儿拉希达在媒体上隔空吵了起来，拉希达专门发表了封公开信谴责他，好像起因是2PAC对她的白人母亲出言不逊。”
　　“都是什么乱七八糟的。”
　　这种新闻宋亚才不关心，和琳达走出卧室，发现自家别墅里还滞留着不少年轻男女们，大部分是剧组的人，他们刚刚度过了一个疯狂的夜晚，正饥肠辘辘地散布在派对服务公司的自助餐台四周，边聊着天边随便取用吃的填肚子。
　　“弟弟……”
　　表姐康妮和她的小男友也在，“昨天艾米也留宿在这了？”她跑过来问。
　　“是的，她喝醉了……嗯？”宋亚狐疑地盯着她，“你关心这个干什么？”
　　“我还以为你们旧情复燃了呢。”康妮八卦地朝门外努嘴，“看，她正寂寞着呢。”
　　张望过去，艾米正孤单地坐在草坪上，低头对着手里的餐盘发呆。
　　“Fuck！原来你就是Mimi口中的内线？康妮！”
　　宋亚才不会被没什么城府的表姐转移注意力，“真没想到，我的家人竟然会为了一点点好处出卖我！”
　　“我没拿好处，我很喜欢她，你们俩很登对。”康妮飞快地逃走了。
　　“嘿！别再当告密者了！”
　　宋亚笑着对她的背影喊了一句，他也知道苏茜姨妈和康妮、小艾米丽都很喜欢玛利亚凯莉，时不时会收到她的各种礼物。
　　又看了艾米落寞的背影一眼，微微有些心疼，现在人多嘴杂，暂时不方便过去找她，还是用短信聊吧。
　　第二天，工作继续，其实全部戏份都已经拍完了，现在要逐步补拍一些老拉里不太满意的镜头，工作量不大。
　　很快，两三天后全剧组陆续回到了洛杉矶，在环球片场继续补拍室内戏。
　　“把男二和家人，特别是妹妹的互动戏都减掉吧。”
　　陶氏基本做到了让媒体保持静默，于是时间就这么缓缓流逝到四月，电影封镜在即，老拉里开始为剪辑工作做前置准备，原版电影里男主的家庭背景被改到了男二头上，所以和妹妹的互动也被挪移了过去。
　　但是男二拥有太多支线剧情未免有些喧宾夺主，老拉里考虑过后，还是决定剪掉，“现在MJ案被吵得这么火热。”他还有另一层考虑，现当前舆论环境下，男二和未成年妹妹的互动确实有些扎眼。
　　“可以。”
　　宋亚点头同意，原版电影里这对人物关系就没对剧情起啥推动作用，他只是出于对天启的迷信才原封不动抄进了剧本里。
　　电影的最终剪辑权有点复杂，A＋电影工作室和安培林娱乐、环球影业三方，按投资额自然该以A＋电影工作室为主，合同也是这么规定的。
　　但只有环球影业能决定影片的最终长度，所以实际上最后起作用的那把剪刀一直在他们手里攥着，毕竟拿多少时长的母带送进冲印厂复制拷贝分发给院线，只有发行方说了能算。
　　也就是说他们拥有一票否决权，剪辑上的微操他们管不了，他们也没权力往里添东西，但他们可以挥舞剪刀，咔嚓掉一切他们不喜欢的情节。
　　这基本上算是好莱坞的行规铁律之一，宋亚作为电影业新丁自然挑战不了，而且四月中旬他要回校上课，没办法全程参与，暂时打算等到后期版本时再按原版电影的套路提提意见，既然选择相信了老拉里，他也不至于非要强求与原版的剪辑方式完全一致。
　　反正剧本就是按原版电影节奏写的，这三个月也是这么拍下来的，应该不会出现太大偏差。
　　只要合作的三方不出现大的矛盾，基本还是能做到商量着来的，斯皮尔伯格刚刚在奥斯卡上加冕为王，安培林娱乐的话语权很大，只要和他们不出矛盾，发行方环球不会乱来的，这只是青春偶像歌舞片，一点敏感的社会和政治议题都没有。
　　加上自己还有很大的麻烦。
　　“APLUS。”
　　陶氏副总裁和Omniglow化工的谈判进行了很久，但结果似乎不太如意，他心情很不好，“那个女记者是闭嘴了，但媒体，特别是专业财经媒体还是很喜欢谈论你那句‘风口上的猪’。一提起那句话，他们就会聊我们的收购案，一聊到收购案，他们就会想到荧光棒，一想到荧光棒，他们的目光就会移向那篇论文……”
　　“我对你的行动力很不满APLUS，你必须尽快把他们对你的注意力从那该死的猪身上转移掉！”
　　副总裁说着说着又失态地破口大骂，“我们和Omniglow化工，以及他们的盟友武田化工谈崩了，我们马上就会面临最严峻的公关形势，别怪我没有提醒你Boy，如果你还什么也不做的话，我就要亲自出手帮你了，给你最后的两天时间！”
　　“帮我什么？”
　　“你很聪明，该清楚我们曾很细致地调查过你，我们知道你确实有不少会让媒体感兴趣的隐秘，不是吗？”他挂掉电话。
　　“嘿！什么隐秘？你知道些什么？”宋亚对着嘟嘟响着忙音的话筒大喊：“我们是一伙的！Fuck！”
　　不知道对方掌握了什么，无非那些关于巴恩公司收购过程中的破事？这种翻脸不认人的老派资本家可是会说到做到的，宋亚赶紧找来手下一起商量。
　　“最近我们能为你搞出什么大点的动静？”
　　危机公关伊莱倒在沙发上挠着头，“再自曝一出偷吃戏码？”
　　“那对Mimi伤害太大，而且对我的票房号召力也没半点好处。”宋亚摇头。
　　“那有什么办法能在两天内，让所有媒体把注意力从你这位投资小天才，也是最年轻的非裔亿万富翁的身份上转移走？”
　　海登吐槽，“要不给你找个私生子怎么样？”
　　“你的玩笑很不合时宜海登……”宋亚瞪了自己的经纪人一眼。
　　滴滴……滴滴……
　　玛利亚凯莉：‘我马上回国了，你没回芝加哥吧？’
　　‘是的，我还在洛杉矶。不是说五号才回来么？’
　　玛利亚凯莉：‘我太想你了，让纽曼缩减了宣发行程。我明天到。’
　　‘好的，我去机场接你。’
　　收起手机，“怎么办？陶氏只给了我两天时间，我明天还要去机场接mimi。”他问手下们。
　　“凯莉小姐明天会到吗？”伊莱坐直身体，双眼亮了起来。


第五百三十章 求婚
　　翌日，庞大的湾流4呼啸降落，然后缓缓向停机坪滑行。
　　穿了件休闲西装的宋亚看了眼后方从剧组拉来的专业设备和摄像师，又看向老拉里开来的汽车后备箱。
　　“等下别打不开，所有玫瑰花都在里面。”他叮嘱海登。
　　“放心好了老板，你只用出一个人，其他方面我们是专业的。”一旁的海登和叶列莫夫笑得有点没心没肺，“这里可是好莱坞。”
　　“得了吧，你们并没帮我准备什么特别惊喜和浪漫的桥段。”宋亚吐槽。
　　“时间仓促嘛。”叶列莫夫面露难色。
　　“是啊，有点仓促。”宋亚摸向口袋里临时准备的戒指，等会他会向玛丽亚凯莉求婚，两位歌坛巨星的结合，这个大新闻应该足以把所有人的注意力从他那句‘名言’上面暂时拉过来了。
　　他心里有点过意不去，“没想到促使我下定决心的理由这么功利。”
　　“你早该这么做了，凯莉小姐的心思你还不知道吗？她的人生规划里本来去年就会结婚了。”
　　琳达说：“她比你大四岁，却迫不及待地和你共买纽约的庄园别墅和私人飞机，这么明显的暗示，她内心怎么想你会感觉不到？她早就在等这一刻了，而你却一直装傻，迟迟钝钝、犹犹豫豫……有一个促使你马上行动的契机也好。”
　　滴滴……滴滴……
　　哈莉：‘五号舞出我人生剧组关机发布会结束有派对吗？还在你比弗利山庄的房子里举行？’
　　‘是的。’
　　宋亚简单回了一个词，就打算把手机关机。
　　玛利亚凯莉：‘你在和谁发短信？我在舷窗全看见了，不许删掉！等我来检查！’
　　‘lol’
　　宋亚淡然自若把收信箱和发信箱清空，把手机丢到琳达手里。
　　飞机缓缓在前方停稳，登机梯被放下来，一名空乘打开门，然后消失在门口。
　　“嗯？”
　　原来飞机上也有个摄制组，一个留着长发的白人男子扛着摄影机，一边专心拍摄，一边倒退着走下舷梯，应该是他音乐盒专辑全球巡回宣发纪录片的跟拍人员。
　　然后她的御用伴唱特雷劳伦兹和黑人大妈和音团一行人提着行李说说笑笑地鱼贯而出，里面还夹杂她的化妆师和随行记者，好像都喝了不少酒，下舷梯的时候脚下磕磕绊绊的。
　　“APLUS！”
　　特雷劳伦兹下来给了宋亚一个结结实实的拥抱，“好久不见了，你最近还好吗？”
　　“还行，欢迎你们回来。”宋亚只好拍着他的背说道。
　　“没事，凯莉小姐非要让我们跟来洛杉矶，你知道的，本来我们都打算在纽约直接下飞机回家……”他舌头打短，醉醺醺地说。
　　“嘿！干嘛？小心点！”
　　一个个水桶大妈正用飞机当背景，让摄影师拍个够，没想到老麦克把车倒了过来，她们高声抱怨。
　　“嘿！大家！”叶列莫夫拿出他执行制片的脾气，拍着手清场，“给我离开这！都走！别挡着镜头！”
　　“你M－Fuck是谁啊！？”
　　“就不！”
　　大妈们纷纷娇嗔。
　　老麦克不耐烦地按着喇叭。
　　宋亚被吵得脑壳有点疼，还好，玛利亚凯莉穿了件地中海风的露肩长裙，美美地出现在了机舱门口，“啊嗯？”两个摄制组同时抬高镜头，令她一时间有点不知道哪个才是正主，于是干脆清清嗓子，雨露均沾地对两边各摆起了POSE，还不停妖娆地变换姿势。
　　宋亚给她身后的女助理打眼色。
　　女助理在她耳边催促了一下，她这才收起POSE，风情万种地扭下了舷梯。
　　“亲爱的，这段时间有没有不乖？嗯？”她扑进宋亚怀里第一句话就暗藏杀机。
　　“一切不是尽在你掌握吗？我姐姐都被你收买了，还有她男朋友对吧？”宋亚诈她。
　　“啊？嗯？哪有，好吧，这都被你发现了，小机灵鬼。”她果然中计，好像也喝了不少，人还有点傻乎乎的。
　　这时候老麦克倒车不小心磕碰到了纪录片摄影师的腿，“嘿！看着点！”对方大声抗议。
　　“我们照张合影？”特雷劳伦兹又晃悠悠回来搂住宋亚的肩膀，“APLUS！我们都要！我们也爱你！”她的大妈和音团纷纷尖叫。
　　“让开！都让开点！”叶列莫夫焦急地过来试图把围上前的大妈们驱散，“你们挡着镜头了！”
　　老麦克嘟嘟地按着喇叭，还在倒车。
　　眼看这里快乱得和菜市场一样了，宋亚回头瞪了眼刚还一脸笃定的叶列莫夫，M－Fuck烦不了了，狠下心丢开心理包袱，直接掏出戒指，单膝跪地。
　　大家瞬间鸦雀无声。
　　“Mi……呃，玛利亚凯莉小姐，你能……咳，你愿意嫁给我吗？”也没经验啊，他对着震惊地用手捂住嘴，双目中尽是难以置信的玛丽亚凯莉说道。
　　老麦克跑下车，把后备箱打开，里面堆满了红色的玫瑰花。
　　“Away out here they've got a name for rain and wind and fire……”
　　正好过来拜访，被临时抓夫的亚当桑德拉和里克鲁宾背着吉他钻出了后座，弹唱起了They Call The Wind Maria……
　　配合真够生疏的，好在气氛炒得还行。
　　“噢，天哪……”她没从震惊的情绪中回复过来，僵在原地，不知如何是好，大大的双眼中泪光闪烁。
　　“Oh，Maria……Oh！Maria……”特雷劳伦兹扯起专业的金嗓子，把他俩从跑调的边缘及时挽救了回来。
　　“They call the wind Maria……”大妈们也跟着唱了起来。
　　两个摄制组同时抵近拍摄，宋亚没管镜头，只期待地注视着她。
　　两人的目光渐渐交缠在一起，情意绵绵，浓得化不开。
　　“我愿意。”
　　她终于不再迟疑，傲娇地伸出手，任凭宋亚为她戴上戒指，“真是的，让人一点准备都没有。”又马上把戒指凑到眼前细看，满脸喜色，美滋滋地口不对心抱怨了起来。
　　宋亚心里其实也如释重负，站起来，接过老麦克递来的花束，塞到她手里，“惊喜吧？”
　　“嗯。”
　　她竟然害羞了，双颊绯红，随手抹去眼角的泪水，低头羞怯地回道。
　　“今晚应该有个盛大的派对！”特雷劳伦兹他们唱完，大声欢呼道。
　　“都准备好了，比弗利山庄。”宋亚把她搂到怀里，“我们上车？”
　　“好的。”
　　她像小女孩一样，顺从无比地跟着宋亚钻进了后座。
　　“哦，对了……”
　　一切顺利，宋亚心情极好，降下车窗把头探出来，对叶列莫夫说道：“尽快把通稿给各大媒体，一定要快，有什么事和伊莱、海登商量着办。”
　　“我明白。”叶列莫夫点头。
　　“还有……”
　　宋亚又对她的纪录片摄制组喊道：“这段录像你们不得在未经允许的情况下发布，我已经卖给了GQ杂志，独家，二十万刀！”


第五百三十一章 转移成功
　　玛利亚凯莉超开心，从她答应求婚开始，脸上洋溢的幸福笑容就没消失过，一路黏着宋亚回到比弗利山庄，马上整间客厅里都响起了她招呼朋友的声音，而遣词用字很自然地以女主人自居了……
　　“噢，里克，你的歌喉真是烂透了，幸好我带了伴唱团救场……你这样怎么经营唱片公司呀？”
　　她大声抱怨，引发了旁边客人们的哄笑。
　　宋亚不动声色地捏了捏她腰间软肉，Def American唱片这几年很风光，旗下歌手是颁奖礼常客，作为老板，里克鲁宾在洛杉矶音乐圈和华纳唱片内部权势不小。
　　幸好面前这位大胡子脸皮很厚，“哼哼，感谢我吧！否则APLUS连帮忙弹吉他的人都找不到。”他用吐槽还击。
　　“他做事太冲动了，应该仔细计划，准备得充分一点……”
　　玛丽亚凯莉又对宋亚嘟嘴撒娇，“还不够好哟，起码离我梦想中的场景有差距。”
　　“没经验嘛……”
　　宋亚耸耸肩。
　　“嘿！拉里，扎克！见你到你们很高兴，电影拍得怎么样？”
　　她又看到了刚进门的老拉里和扎克等人，丢下里克鲁宾，拉着宋亚过去。
　　只好对里克鲁宾丢了个歉意的眼神，“嘿，拉里，扎克。”宋亚也跟着打招呼。
　　“快拍完了，就这两天。”
　　老拉里有些疲惫，他环视了一眼派对里的剧中演员，“还有几场补拍的戏，最近大家都有点儿心不在焉。”
　　没办法，歌舞片演员众多，为了节省开支，舞者和群演越多的戏越早拍完，现在临近杀青，剧组里的大牌明星和主创们纷纷开趴庆祝，这些人通过各种渠道拿到邀请，开始在各个派对赶场交际，寻找机会。
　　从舞者排练开始直到上映，整部电影跨度长达一年，大部分人拍完自己的微薄戏份即告失业，都是在好莱坞打拼的底层，昨天在投资上千万的电影剧组出演角色，可能今天就要回打工的小餐馆端盘子，当天晚上又会出现在好莱坞穷极豪奢的派对现场，这种生活的剧烈落差导致这些年轻人的生活态度非常物质和享乐主义，在派对上玩得难以想象的疯，也并不耐于真的老老实实端盘子，而是会找更好赚的特殊工作。
　　“什么时候开始进剪辑室？”宋亚问。
　　“很快，毕竟能越早定下具体档期我越安心。”老拉里回答。
　　据安培林娱乐的说法，环球大概会把档期定在七月中旬，完美的暑期档，正好接在他家的魅影奇侠（The shadow）后面，那是一部蝙蝠侠的跟风作，城市背景、主角人设以及剧情都是蝙蝠侠的复刻，但很小心地避开了漫画版权。
　　“好的，到时候我也会去剪辑室逛逛。”
　　宋亚说道。
　　对舞出我人生有个非常好的消息就是环球对那部魅影奇侠没什么信心，但其他六大电影公司肯定会在暑期档投放自家的超级强片，所以安排电影档期是个很考验各家发行公司情报能力的工作，不仅要估算出有哪些强片会受观众欢迎，需要避开，还得尽量错开与同质电影打对台。
　　“首周，首周很重要。”扎克施耐德说。
　　“是的。”这点大家都同意，现在院线给发行公司的分账有越来越低的趋势，前几年那种首周能到百分之九十的比例几乎不可能拿到了，但无论如何，对一部投资仅在千万级别的电影来说，首周的那七天几乎就是决定生死的时刻了，主创一年的辛苦，整个剧组三个月的紧张拍摄，全要在那七天一翻两瞪眼。
　　“你的配乐要尽快弄出来。”老拉里提醒，“我剪完就要开始做后期了。”
　　“我知道，大部分工作已经完成了，您不必担心。”
　　宋亚打算电影杀青后就回芝加哥，在入学前把原声带弄出来，唐妮布莱斯顿和布伦达的所有歌都已经录好，现在就差自己剩下的那两、三首歌了。
　　“恭喜你们，APLUS，凯莉小姐。”三人简单聊了聊，老拉里和扎克和玛丽亚凯莉贴面吻了吻，再走进去享受派对。
　　“APLUS……”
　　这时候一袭晚装的佐伊巴恩斯和GQ杂志的工作人员一道来了。
　　“你好，佐伊，你们好。”
　　宋亚和他们打招呼：“请进，就在书房里拍摄和访问吧，都准备好了。”
　　“今晚就接受访问？”玛利亚凯莉不解地问。
　　“是的，已经约好了。”
　　宋亚隐瞒了争分夺秒的真实动机，只说：“我迫不及待想要对全世界宣布，你已经答应成为我的妻子了。”
　　“哈哈哈！”
　　玛丽亚凯莉笑出了猪叫，“那我去准备一下？补补妆，再给家人打个电话，我不想让他们从电视或者杂志上才得知我要结婚的消息。”
　　“嗯，去吧。”
　　宋亚和她分开，带着佐伊巴恩斯一行人去往书房。
　　“没想到你会为一点小事去麻烦安德伍德先生。”
　　佐伊巴恩斯在门口停步，趁GQ的人在书房开始为专访拍摄做准备工作时，小声说道。
　　“那可不是小事佐伊，作为记者，你不会连那点新闻敏感性也没有。”
　　宋亚毫不留情地拆穿她，“我们合作得很愉快，我还会给大量专访机会给你，但我要很严肃地提醒你一句，如果你觉得我是个可以拿来做你新闻事业垫脚石的普通明星就大错特错了……”
　　“我懂。”
　　佐伊巴恩斯笑笑，去到她专访主持人的座位，开始和GQ的人测试麦克风。
　　这个女记者看来还算有理智，应该还需要等一会儿，宋亚观察了她一会儿，放下担心，又返回主卧。
　　女助理和化妆师正围着玛丽亚凯莉忙碌，而她自己则抱着电话聊着。
　　“对！我答应了他，就在刚才……”
　　“买贝德福特山庄房子的时候他就该听懂我的暗示了。”
　　“是的，妈妈也暗示过他和他的姨妈。”
　　“谁知道呢？也许一家子都很迟钝。”
　　“好吧，你打电话告诉爸爸……”
　　应该在给她哥哥摩根打电话，宋亚乐了，“我现在反应过来不算迟吧？”
　　“啊！”她吓得差点把电话丢掉，马上转为佯怒，“不许偷听我讲电话！”
　　“我又不是故意的。”宋亚走过去，陪着她化妆。
　　“对了，你的手机呢？我还没检查短信。”她突然想了起来。
　　“在琳达那，别分心了，我们要以最好的状态接受专访。”宋亚说。
　　“嗯。”她也便不再坚持。
　　然后两人用很放松的态度半躺在沙发上，宋亚一只手搂住她肩膀，就这么配合佐伊巴恩斯和GQ拍完了专访，没准备什么特别的爆点，或者说两人即将结合本身就是个大爆点。玛利亚凯莉和自己聊了些能公开说出来的甜蜜往事，并且正式确认她已经接受了求婚。
　　“玛利亚凯莉小姐，你能……咳，你愿意嫁给我吗？”
　　第二天中午，他们还呆在床上，一起看着HBO，画面里正是昨晚求婚的那一幕，GQ杂志把现场影像转卖给了这家电视台。
　　“现场真是够乱的……我的表现也好逊。”
　　玛利亚凯莉看着画面里的含泪捂住嘴，身体微微发抖的自己，“好羞耻。”她说。
　　“本来叶列莫夫还准备带些喷射彩带过去呢，机场不让用那种东西。”
　　宋亚翻着当天的GQ杂志，封面上的俊男靓女拥吻在一起，标题是‘APLUS机场浪漫求婚，玛利亚凯莉要嫁人了！’
　　“除了年龄稍微有点差距，两人很登对，女方比男方红，但男方在投资上别有建树，财力比女方雄厚一些……”
　　HBO的主持人在聊着这则轰动性的娱乐新闻。
　　嗯？投资？怎么还在提这茬？宋亚皱眉，把注意力移到电视上。
　　“虽然玛丽亚凯莉现在比APLUS红，但是我要说的是，APLUS更有音乐才华，他创作的一些歌曲风格是突破性的，Where Is The Love在嘻哈音乐史上更是有特殊的地位，这首歌的社会影响力……”
　　还好，这种时候的娱乐节目，没一位嘉宾有兴趣聊什么化工厂投资，他们很快开始对比起两人的音乐事业，玛利亚凯莉更红，但自己的首专突破性更受好评。
　　“玛利亚凯莉从出道以来，很稳定的一年一专，每专都有公告牌冠单，首专更是一专四冠……”
　　节目的发展很出人意料，嘉宾似乎分为了两个阵营，一方支持一个，支持女方的女嘉宾立刻说道：“而APLUS上一张专辑，也就是唯一一张专辑还是九二年发的，之后在音乐事业上再无建树……玛利亚凯莉的音乐盒专辑更是把她带到了一个新的高度，销量也完爆……”
　　“销量不能证明一切。”男嘉宾反驳。
　　“那格莱美奖的数量呢？或者AMA？BMA？”
　　“奖项也无法准确概括成就……”
　　“哈！那你说什么能概括？你的个人好恶？”
　　“我确实更喜欢APLUS的音乐一点，但我要说明的问题是……”
　　很好，很好，继续围绕着这个话题争吵……
　　转移自己身上的焦点成功，宋亚对节目效果很满意，继续吵吧，最好吵上几个月。
　　“我们后续的计划是什么？”
　　怀里的玛利亚凯莉哪知道他在想什么，她撒娇，“我可是要最盛大的订婚仪式，最盛大的婚礼哟，就像查尔斯王子娶戴安娜的那次一样。”
　　“查尔斯娶戴安娜？”宋亚脸一黑，她这是想比肩英国王室大婚啊，那又得烧掉多少钱？
　　“怎么？舍不得？”
　　“没有没有……”


第五百三十二章 杀青
　　订婚和结婚的日期待定，玛丽亚凯莉母亲想等人聚在芝加哥一起再商量，宋亚暂时也没计划，他本来就是为了先应付掉眼前的麻烦再说。
　　各方反应很快被汇总到了他手里。
　　所有媒体都陆续报导了这则消息，娱乐媒体全给了头版头条，主流新闻媒体则重视程度不一，由于和陶氏联手的刻意引导，绝大部分媒体都在讨论他和玛利亚凯莉的咖位、音乐成就、财富、情史……总之就是各种角度解读，各种后续预测。
　　大体上，双方歌迷都很乐见，两人在西海岸的歌迷组织开心地准备搞联谊合流，只有各自在芝加哥和纽约的老家死忠粉之间有点摩擦。
　　丹尼尔很高兴这个大新闻带来的热度，本来他对玛利亚凯莉一心结束宣发回来陪自己颇有微词，但现在也不生气了，这个热度能带动他一方阵营里两位最大牌歌星的唱片销量，何乐而不为呢。
　　他甚至想包揽下安排两人从订婚到正式婚礼的各个关键时间点，好使热度能分波段维持在高点，这也是他的拿手好戏。
　　安培林娱乐和环球影业则希望把订婚日期放在舞出我人生上映前一周，最好干脆就在那时候把婚礼也轰轰烈烈办了。
　　还有免不了的，很多媒体顺带谈论起了摩图拉，不过没掀起什么大风浪，摩图拉依然保持低调，几乎在媒体上销声匿迹了，只顾闷头和丹尼尔在索尼哥伦比亚唱片内部斗法，两人都在拉拢其他主要高层和歌星，比如迈克尔波顿、葛洛瑞亚夫妻、席琳迪翁夫妻、凯丽金、芭芭拉史翠珊等等……
　　目前席琳迪翁夫妻坚定站边摩图拉，与丹尼尔和宋亚、玛利亚凯莉的联盟对抗，其他明星则纷纷选择观望。没把MJ算在里面，除了他的地位一向超然外，面光应付官司都已经令他焦头烂额了，应该不会有那份闲心……
　　两边的战况很激烈，外界早有察觉，大部分媒体预测索尼哥伦比亚唱片94年业绩将随着内斗加剧迎来大滑坡，但丹尼尔似乎毫不担心，他频频公开且高调地挂着保证安抚资方。
　　丹尼尔那还有个好消息，他的密友，前华纳旗下主要厂牌大西洋唱片总裁道格莫里斯在赋闲了很短的一段时间后，突然靠华纳唱片一场两败俱伤的高层内斗杀回了母公司，出任华纳唱片总裁、CEO，然后又很快被任命为董事长，强势攫取了六大之一的最高权力。
　　本来丹尼尔偷偷甩开和他一同开创新唱片公司的计划，与宋亚联手试图赶走摩图拉的消息被泄露后，两人几乎要决裂，但随着宋亚帮丹尼尔以极快的速度谋求索尼哥伦比亚唱片总裁成功，道格莫里斯很明智地没有选择追究，所以这份关系也就得以继续维持。
　　现在好了，两个米国唱片业最有权力的人是好朋友，这使得宋亚又间接得到了一位强力盟友。碰巧里克鲁宾也是华纳旗下中型厂牌的老板，他之前来找宋亚就是为了打听道格莫里斯的事，没想到却被宋亚拉过去帮忙求婚。
　　在音乐圈的‘明眼人’那里，丹尼尔和道格莫里斯、宋亚升官发财的方式都无比意外和轻松，所以还真有媒体称呼他们三个是‘三只风口上幸运的猪’，或者再加上唱片业公认不懂音乐的里克鲁宾，也不过三只变成四只的差别。
　　陶氏副总裁自然喜闻乐见，财经媒体把注意力转到了宋亚的幸运属性上，同时他们还开始为两位歌星兼富人的婚前协议和离婚财产分配操心，虽然有点令人哭笑不得，但总算不再去管什么巴恩公司并购案了。
　　荧光棒生意那边，Omniglow和武田化工的联盟则与陶氏进入了恐怖平衡时期，陶氏继续支持针对本子荧光棒的集体诉讼，而对方则试图以那篇致癌论文为基础，推动米国相关管理机构给出正式结论。但双方都不敢大规模在媒体上开战，毕竟普通民众可不会仔细分辨哪家的产品用了什么化学反应方程式，让公众把荧光棒和致癌联系起来的结果很可能导致整个产业全灭，谁也别想赚钱。
　　‘都是炒作，如果歌迷们稍加注意的话，就会发现APLUS和玛利亚凯莉的感情推进与两人的发片节点完美重合。官宣恋情后，玛丽亚凯莉发音乐盒新专，现在那张专辑买气开始下降了，两人又开始搞求婚戏码，正好APLUS的首部电影刚刚杀青，上映在即……’
　　唯一坚持输出不和谐音的是昆西琼斯和罗素西蒙斯手里的传媒联盟，两个老东西在VIBE杂志和其他媒体上尽其所能的抹黑，但他们的影响力对现在的宋亚来说根本不痛不痒，而且他们没真正把握到宋亚到底害怕什么。
　　目标错了，手段再厉害也是白搭，所以宋亚根本懒得理他们。
　　“你看到我发的短信了吗？”
　　四月五号，全部戏份拍摄结束，艾米趁着剧组关机发布会结束，悄悄过来问道。
　　“没有，我让琳达去电话公司把短信功能退了。”
　　宋亚很无耻地回答：“晚上派对你来吗？”
　　“不了。”女孩脸色灰败地转身离开。
　　宋亚看着她的背影，心中暗暗抱歉，没办法，求婚成功后，大树连后续宣发都全退了，专心黏着自己，几乎寸步不离……
　　“doctor，actor，lawyer or a singer……”
　　整整拍了三个多月，筹备更久的舞出我人生拍摄部分终于杀青了，在比弗利山庄举办了场盛大的狂欢派对后，宋亚携未婚妻返回芝加哥的A＋唱片，开始录制舞出我人生原声带里的最强单曲Be What You Wanna Be。
　　“why not president，be a dreamer……”
　　参与录制童声部分的是芝加哥童声合唱团，这个有三十多年历史的团体是芝加哥交响乐团的长期合作伙伴，在世界上也有一席之地的，所以迪昂威尔逊并没有听宋亚的去请什么欧洲的童声合唱团过来，其实按他的想法连芝加哥童声合唱团也不打算用，毕竟太白了，全团数十名孩子里一个黑人都没有。
　　“you can be just the one you wanna be……”
　　由于合作谈妥有一阵子了，对方很专业地早已排练完毕，孩子们进入深海录音室，清澈的童声立刻征服了宋亚和玛丽亚凯莉，唯一遗憾的是塞进那么多孩子后，录音棚里都快人挤人了……
　　“好像不行哦？”
　　在控制室里陪未婚夫的玛利亚凯莉第一个发现问题，“乐器加上合唱的声音全都糊在了一起，效果出不来，你的录音棚设计根本不是为多人合唱团服务的……”
　　“嗯。”
　　宋亚跑出来戴上耳机听了会，立刻与合唱团指挥聊了聊，和他一起找好久没联系的巴伦博伊帮忙，花钱租下了芝加哥交响乐团的合作录音棚，当机立断地解决了问题。
　　“you can be just the one you wanna be……”
　　耽误了一天时间，换了个新地方，继续录……
　　比深海录音室大很多的控制室里，站在角落的琳达手机响了，她看了眼来电号码，又看了眼带着监听耳机专心帮忙录音的玛利亚凯莉，轻手轻脚推门出去。
　　“你好，乔沃维奇小姐。”
　　她有点不耐烦地问：“有什么事吗？”
　　“不行，他不能接你电话，你先说什么事，然后我再转告好吗？”
　　“他现在已经要结婚了，你不会没看到那些铺天盖地的新闻，他不能还像以前那样随随便便和前女友保持联系，现在这样一条新闻流传出去都能直接换不菲的钱了，那会对他和凯莉小姐造成很大的伤害。”
　　“我没说我不信任你，我跟你强调几次了，你可以信任我，先跟我说你找他到底有什么事，然后我再看能不能转告。或者我直说了，你又有什么麻烦要他帮忙？”
　　“好吧……我会转告他的，我保证。”


第五百三十三章 档期和排片
　　“SBK的罗伯特？”
　　琳达找了个机会，把米拉的请求转告给了宋亚。
　　“那个家伙想潜她？”
　　“乔沃维奇小姐是这么说的，不答应罗伯特的威胁，对方就不给她发专。她的五年一加一专合约六月份到期，由于你帮忙的一专成绩达到了合同要求，所以如果不在合同到期前发二专的话，她要面临违约赔偿，她在米国接不到任何通告，这笔钱她负担不起。”
　　琳达回答：“虽然她在电话里哭得很厉害，但我要提醒你，经历过那么多事，乔沃维奇小姐肯定已不是你以前认识的那个女孩了，她这几个月和已婚的马克霍顿走得很近，而马克霍顿负责了她整张专辑的词曲创作，你知道这在唱片业意味着什么……”
　　“我知道，不过罗伯特是做得出这种事的人……”宋亚轻揉着眉心沉吟。
　　“你还要帮她吗？你已经帮了她很多，你现在得考虑凯莉小姐的感受。”
　　琳达知道他意动了。
　　“我会想办法的，反正我早就想教训罗伯特以前对我的歧视，这次顺便一起办了。”宋亚说。
　　“好吧……”
　　琳达叹口气，“你帮不了她一辈子，老板。”
　　“让她等我动手，四月底。”
　　宋亚怎么也接受不了前女友被罗伯特那种人拱了，“我是APLUS，让格拉斯先生听电话……”他拨通丹尼尔的办公室电话。
　　“丹尼尔管不了罗伯特，他以前在SBK的那些老部下早在他百代北米总裁任上就和他决裂了。”琳达提醒。
　　“我知道，我知道……嘿！丹尼尔，我这有件事想和你商量一下……”
　　打完电话，他没再和琳达解释，“还有什么事吗？”
　　“呃……好的，存款利率经过两次调涨已经从百分之三到了百分之三点五，这对你是个好消息。”
　　琳达翻开记事本，开始汇报工作。
　　“涨那点利息够干什么的？我还不如买股票。”
　　宋亚吐槽：“听说麦道夫那的年化收益能轻松超过百分之十，可惜犹太人不带我玩。老拉里那有什么消息吗？”
　　“他催你尽快完成配乐。”琳达回答。
　　“很奇怪不是吗？老拉里、扎克、叶列莫夫、凯瑟琳，这些人都很默契地从不跟我主动提舞出我人生剪辑的事。”宋亚说。
　　“剪辑权是电影业的核心权力之一，老拉里要实现艺术抱负，作为安培林娱乐总裁，凯瑟琳当然也不希望被别人指手画脚。”琳达回答。
　　“那叶列莫夫和扎克施耐德怎么说？他们该对我忠心。”宋亚问。
　　“叶列莫夫会帮你看着的，不过他如果帮你对最终剪辑指手画脚，绝对会成为好莱坞全笑柄的，如果电影票房失败，最后倒霉的说不定又是他。副导演扎克也不能给好莱坞以舔主演为生的印象。”
　　“所以大家还是不信任一个十九岁的门外汉，对吗？即使我有这个权力。”
　　“APLUS，你写了剧本，也投了资，这种事还是交给专业的人士去做吧，你的控制欲在这件事情上太强不好。”
　　“你悄悄盯着点，剪辑到接近成功时我要去看。”
　　有原版电影的天启，宋亚才不会让权力旁落，“档期呢？环球档期怎么说？”
　　“七月十五号，如果不出意外的话，大概在环球出品的魅影奇侠上映两周后接档，环球的另一部儿童喜剧片小淘气会在三周后等着。七月十五号当天还有一部强片‘真实的谎言’上映，终结者系列的施瓦辛格主演，加上早前上映的迪士尼动画大片狮子王，环球预计舞出我人生的首周票房最乐观的成绩也就是第三。因为是暑期档，按去年的经验，舞出我人生仍然会有一千五至两千万票房。”琳达报告。
　　“那还不错？排片情况怎么样？”
　　“还不清楚，要看魅影奇侠的票房情况，由于舞出我人生项目补助了三百多家影院升级DTS设备，按照协议，这三百多家影院必须保底排片两周，这能避免电影首周结束即被强制下映。传统黑人区附近的影院也是你的坚强后盾，数量大概在八百家，但和前面的三百多家有很大重合。然后和环球在侏罗纪公园项目里合作推广DTS环绕立体声效果的那些影院，一般也不会抗拒给同样使用DTS技术的舞出我人生排片……”
　　琳达把排片的情况简单说了一下，“加上其他可能拿下的院线，综合算下来首周大概会在一千三至一千八百家影院开画，如果魅影奇侠票房失利的话说不定还能让给我们更多。现在多厅电影院已经成为了主流，相对于影院数，银幕数其实是更重要的指标，但院线自主权更大，更难控制。”
　　“那到时候要不要想办法狙击一下魅影奇侠？”宋亚问。
　　“那可是部四千万投资的电影，你真的想狙击吗？环球会很不高兴的，要知道舞出我人生你才出了九百万。”琳达不太建议，“听说那部电影里有你很喜欢的尊龙出演。”
　　“哦，那算了，如果他们不狙击我们，我们也不动手，但你让叶列莫夫事先做点准备，我不想打无准备的仗。”
　　宋亚打消了坏脑筋，“你说环球判断最乐观能排在第三，那不乐观的预测呢？”
　　“第五，甚至第六。”
　　琳达回答：“除了真实的谎言和狮子王，到时候还会有汤姆汉克斯主演的阿甘正传，基努里维斯主演的生死时速，运动片棒球天使等实力坚强的电影上映，环球不知道这些片子的素质和票房潜力，但想来不会差。还有，舞出我人生上映两周后金凯瑞的变相怪杰就会开画，那部喜剧片里也有歌舞元素，舞指也是安妮弗莱彻，她对那部片评价很高。”
　　“金凯瑞……”
　　宋亚叹了口气。
　　金凯瑞的神探飞机头在年初爆冷，全球拿下一亿票房，制片成片一千五百万，那种面部表情和动作丰富的独有搞怪方式倍受观众和评论界热议，电影结束放映后马上又在录像带市场也所向披靡。华纳影业大赚特赚，简直乐疯了，他们和旗下的新线干脆趁热打铁给刚刚拍完变相怪杰的金凯瑞又开了一部低成本喜剧‘阿呆与阿瓜’，大概年底就会上映。
　　所以今年金凯瑞竟然有三部戏要上映，全是单扛票房的绝对主演，全是喜剧片，从年头到年尾，大有把九四年变成金凯瑞年的架势。
　　要命的是金凯瑞现在在年轻人中很受追捧，变相怪杰是超级英雄喜剧片，目标观众也是年轻群体，和舞出我人生会有重合，就算舞出我人生首周票房不错，然后再卖一周，第三周就会迎头撞上他的变相怪杰。
　　然后还要面对再下一周环球自己的小淘气……
　　“没办法，这是暑期档，我们躲不开强敌。”
　　琳达说：“在档期和排片上你已经很幸运了，环球在这个暑期档拿不出什么能打的强片，你的起点比艾斯库伯那部街区男孩也会高很多，只要拿到街区男孩票房的一半差不多就能收回投资，然后靠电视授权和录像带等收入盈利不是问题，你的服装品牌也会靠那部电影带动销量……”
　　“街区男孩票房近六千万，一半也就三千万，这个成绩虽然不赔钱，但不怎么能配得上我的咖位……到时候好莱坞和小报会开始狂欢的，舞出我人生的艺术性完全比不上街区男孩，如果口碑再失败就会向珍妮杰克逊以及2PAC那部写诗的贾斯廷斯看齐，我和艾米有可能拿金酸莓奖。”
　　宋亚很清醒。
　　“你对环球安排的档期有疑虑？”琳达问。
　　“算了，第一部电影，还是尽量尊重合作方吧。”宋亚确实有疑虑，但还没膨胀到想对环球指指点点。


第五百三十四章 不许她参加我们的婚礼
　　“哦，对了，斯各特报告说沃尔玛在背后搞小动作。”
　　两人又开始聊生意上的事，沃尔玛拿到罗伯托克莱维尔手里A＋踏板和A＋服饰的股份后，派了一位董事代表进驻了A＋服饰在三藩的总部，然后马上通过A＋服饰在华国合资工厂的渠道联系上了当地企业，再开始用大额订单诱使各家企业竞相投标，采购成本越压越低，质量上的要求还一样不少。
　　“还行吧，一个愿打一个愿挨，起码能给当地创造外汇和就业。他们还帮我们把秋冬装库存清掉了不是吗？”对这种等级的零售业巨头，宋亚没一点办法，罗伯托克莱维尔引狼入室之后他就料到了会有这天，否则以成本控制见长的沃尔玛干嘛要花钱钻营进自己的小公司呢？
　　“沃尔玛只负责买买买，根本不投资当地企业，这样的话采购成本很快就会比我们还低，毕竟他们不用承担我们在那边承担的一些社会和企业责任。”
　　琳达转述斯各特的话，“等他们在那边的服装业站稳脚跟，我们会很快失去利用价值的。而且因为我们和沃尔玛的深度合作，西尔斯和塔吉特都很不高兴。”
　　“有我和Mimi的带货能力，应该暂时能顶住，等今年奥美广告帮我们企业和品牌形象建立起来，以后顾客也应该能接受A＋服饰比沃尔玛自有品牌有更多的溢价。”
　　宋亚知道最便宜这三个字是绝对争不过沃尔玛的，去年他们只是船大调头慢一点罢了，还好他早有提升品牌溢价的准备。
　　“吉米也在那边，他来电说万燕的经营情况不错，VCD机卖得很好，账目上也没问题，你的三百万刀投资有回本的希望。不过他发现万燕连在华国本地的专利都没打算申请，于是自作主张逼对方出了点钱补上了。”琳达继续报告。
　　“那就好，吉米干得不错，没其他事的话就让他回来吧，再去帮我盯住Palm的杰弗里霍金斯。”宋亚点头。
　　“好的。”
　　两人聊完，琳达拉开书房的门，发现玛利亚凯莉的女助理正无声无息地站在那。
　　“噢，嗯，凯莉小姐让我来通知，她的母亲和哥哥快到了。”女助理装作刚刚才到。
　　“好的，我知道了。”
　　宋亚没追究，笑了笑就跟了出去。
　　苏茜姨妈她们早来了，两家人又聚在了一起，为了商量婚期。
　　“我不懂为什么一定要让她姐姐来参加婚礼，摩根！”
　　不过没想到这次闹得不太愉快，宋亚和她哥哥单独聊天时，也没控制住自己的脾气，对他发起了火。
　　“嘿，那是我和Mimi的亲生父亲，艾莉森也是我母亲的亲生女儿！”
　　摩根脸色很难看，“难道他们没资格参加我妹妹的婚礼？”他指向远处的草坪，那边餐桌前陪着母亲的玛利亚凯莉正在低头抹泪。
　　“艾莉森钱花光了？”宋亚套他的话，“她想来，对吧？”
　　“父亲说不让艾莉森来，他也不去。”摩根回答。
　　“她父亲可以来，但姐姐不行，这是我的底线。”
　　艾莉森还真的可能把钱花光了，应该是回头搞定了她们的父亲，于是宋亚很干脆地亮明了态度，“你们的姐姐艾莉森就像MJ的姐姐拉托娅一样可恶，她为了钱撒谎、爆料，那次差点毁了Mimi的职业生涯，并且借机从Mimi手里敲诈了一大笔钱！她已经拿到钱去享受生活了，就该识趣再不出现在你们这个家庭里面，不出现在Mimi面前！我警告你我可没有MJ的好脾气，MJ到现在还能忍着对差点把他害死的拉托娅不口出恶言，我做不到，所以我不想看到她，特别是和Mimi婚礼那么重要的场合。”
　　“艾莉森小时候很单纯，她又不是天生就具有后来的那种性格，她要钱的时候只是经济上太困难了……”摩根不肯放弃，“怎么说她也是母亲的亲生骨肉，母亲希望在妹妹婚礼上看到她。”
　　“谁小时候不单纯？”
　　宋亚反驳。看到未婚妻哭得那么伤心，他快要失去耐心了，“总之不准她到场。”
　　“Fuck you……”
　　前男模摩根文绉绉地骂了一句，“你和摩图拉有什么区别？一样喜欢对我们的家事横加干涉。”
　　“这就是问题所在！这就是问题所在摩根！”
　　宋亚听到这话更暴躁了，“你们敢这么对摩图拉说话吗？你们会对摩图拉提这种要求吗！？”
　　摩根听到这话脸色也变了，“所以你同意摩图拉的做法？”
　　“在这件事上我和摩图拉没有任何分歧，实话跟你说吧，当时艾莉森在媒体上乱说话的时候我还给摩图拉出过主意呢……”
　　宋亚不耐烦地挥挥手，“这事没有讨论余地摩根，已经有过很多类似的教训了，马文盖伊被他亲爹莫名其妙一枪崩了，我认识一位纽约饶舌歌手，他亲爹开枪打伤他哥哥，仅仅就为了抢他哥哥身上戴着的几件金饰……NGer家庭的部分亲戚就有这么狠，为了点钱什么事都做得出来。”
　　“我会让艾莉森在婚礼上保持低调，好吗？远远的看着。”摩根还不依不饶。
　　“托尼。”
　　宋亚懒得跟他再费口舌了，让已经在A＋服饰上班，从三藩特意赶回来的托尼处理。
　　“嘿！摩根，放松点，我们去打会篮球。”
　　“我不打篮球。”
　　“你过来吧你！”托尼立刻翻脸，恶狠狠地一把将瘦得像根细竹竿的摩根拽走。
　　“别哭了亲爱的。”
　　宋亚走到那边的母女俩身旁，“这件事交给我好吗？”
　　“APLUS……”她母亲也在流泪，抬头期望地看过来，欲言又止。
　　“我会保护好她的，我也只保护她。”
　　宋亚面无表情把玛丽亚凯莉搂住，丢下句话就把她从母亲身边领走，带进别墅。
　　“别哭了，你一哭起来都不像你了。”帮她把泪水擦干，宋亚劝道。
　　“看到你们争吵我真的很难受。”她说。
　　“你可不要心软……”宋亚怕她受不了压力答应下来。
　　“我不知道，我不知道……”她又泪崩。
　　“好了好了，这件事我已经决定了，你别表态，所有事全交给我来处理，你母亲和摩根那也归我去说。”
　　宋亚是真心知道这帮亲戚的厉害，MJ前车之鉴，在自己家里他也非常注意牢牢看住康妮和托尼，甚至小艾米丽，就怕他们步拉托娅或者艾莉森的后尘。
　　黑人明星的亲戚，即使不如那俩个女人一样极品，光花钱没数这点就够明星本人喝一壶了，MC Hammer那帮亲戚就没少花他的钱，花光了就大难临头各自飞，说起来好笑，搞到最后还是苏格奈特帮了一把才让MC Hammer免于破产。
　　而苏格奈特那种真匪自然不会安什么好心，现在MC Hammer作为曾经的西海岸嘻哈头牌明星，沦落到要去为死囚唱片旗下的后辈歌手们帮腔捧人，像小弟一样跟在苏格奈特后面。
　　还有Kane大爹，一样也败光了积蓄，只能利用说唱圈独有的帮派伦理，靠卖老牌歌星的脸面维持高消费。
　　而‘大买家’依然是苏格奈特，这样下去，被他完成东西海岸前说唱大佬集邮只剩时间问题。
　　苏格奈特本人又能好到哪里去呢？他拼命压榨包括名声显赫的德瑞和史努比狗狗等旗下歌手，赚来的钱并存不住，全花在这些做面子的虚荣上了。
　　MJ那么精明的人，依然被姐姐拉托娅在关键时刻的背后一刀捅得到现在还没回过神来。
　　讽刺的是拉托娅那个爆料底价只开了五十万刀，而MJ可能因此要损失掉不止五千万……
　　关键是对这种亲戚没啥好办法，是真的没好办法。媒体想挖黑人明星黑料的时候第一时间就会去找那些亲戚们，他们很清楚，黑人明星一来会养着那帮亲戚，二来不靠谱的亲戚也确实一抓一大把。
　　吃瓜群众根本懒得分辨，底层黑人群体的价值观还喜欢对成名后冷落亲戚的明星横加指责，出了事白人们嘴上不说，私底下往往有种看笑话的心态，所以一旦被亲戚爆料，丑闻延烧得比同等级白人明星要快很多。
　　所以宋亚只能尽早防范，果断处理，千万不能因为亲情手软，否则下场肯定会像前面那些家伙一样，绝对好不了。
　　他是真的怕自己和玛利亚凯莉也落到那种下场，所以坚决，也必须和最大的隐患艾莉森撇清关系，再恢复来往，哪天又被爆料又被敲诈几乎是必然的，多少钱也填不满，不够造。
　　“不用。”
　　玛利亚凯莉其实心里也清楚，她冷静下来，脸上浮现出坚决的神色，“我自己去跟他们解释。”


第五百三十五章 粗剪
　　下午的时候摩根就和母亲离开了高地公园返回纽约，玛丽亚凯莉亲口摊了牌，他自然不高兴，连一晚都不想在芝加哥多呆，不过两人的母亲还是认可了这门婚事，所以现在的问题只有婚期了。
　　“I never would've believed you if three years ago you told me，I'd be here writing this song，But here I am，next to you，The sky is so blue in Malibu……”
　　玛利亚凯莉如释重负，她很快就乐观起来，晚上，伴着哗啦啦的淋浴花洒欢乐地唱着宋亚送给她的malibu，“啊啊啊……”并且添上了高亢的花腔。
　　“怎么样？亲爱的？”
　　一曲唱罢，随意围上浴巾，她乐呵呵地扑进半躺在床上打电话的未婚夫怀里。
　　“好的……”宋亚指指话筒示意，“我会去的，嗯……有那些戏需要补配音？好的……我知道了，环球影城见。”
　　挂上电话，“你唱得棒极了。”反手搂住她恭维。
　　“这首歌低音部分太多……”她抱怨。
　　原版女歌手嗓音有点沙哑，也不是走的Vocal路线，“没办法，在格芬先生的私人海滩时我来的灵感，为你写的。”厚重脸皮说道。
　　“我很喜欢，歌词好甜？”她很受用，“你真的那么依恋我吗？”
　　“当然。”
　　没心声也天启不来嘛，这种角度上来说也确实是自己的心声。
　　她幸福地拿脸在宋亚胸膛上磨磨蹭蹭，“刚才在跟谁打电话？”
　　“老拉里，我过两天要去洛杉矶补录一些配音，顺便看看他们把我的电影剪得怎么样了。你陪我去吗？”
　　舞出我人生大部分还是使用了现场收音，但总会在剪辑过程中发现小部分段落录音效果不佳，或者老拉里想调整一下台词的情况。
　　“你别想甩开我……”
　　她现在就是个缠人的小妖精，第二天，两人一同到达深海录音室，为原声带最后一首录制的Give It Up To Me投入工作。
　　这是一首有雷鬼风的嘻哈与节奏布鲁斯歌曲，宋亚自然不会把原唱歌手的加勒比口音照搬，但保留了对方‘烫嘴’的吐字方式，所以和他以往的唱法会有很大差别。
　　一心扑在未婚夫身上的玛利亚凯莉主动揽了个和音的活，也跟着进了录音棚。
　　“哈哈，亲爱的你这种处理方式好拉丁。”
　　她对音乐的敏锐度是顶尖的，在宋亚唱前两句时一耳朵就听出来了，拉丁系母语的人说英文往往就是这个调调。
　　“嘿，那边的和音歌手，请注意你的身份，不要干扰主唱！”宋亚假装板起脸，开她的玩笑。
　　“对不起，大歌星。”她捏着嗓子配合玩角色扮演。
　　“还记得以前吗？Mimi，录I Still Believe的时候，也和今天一样，你帮我做和音。”
　　由于是首男女合唱的歌，情商严重欠费的布伦达也在录音棚，她突然插入两人的打情骂俏，重提起玛利亚凯莉走红前给她当和音歌手的往事。
　　“我当然记得，我很怀念那段时光……”
　　玛利亚凯莉依旧捏着嗓子，等布伦达扭回头后立刻翻了个白眼。
　　宋亚摇头失笑，这首歌录好，他找了个机会问琳达，“你和你丈夫给布伦达强调过吗？我可不想她发歌以后在媒体前爆料太多和Mimi以前的往事，当个梗偶尔提提，炒点热度，再为Mimi的报答善举加分就够了。”
　　“放心吧，布伦达确实不太聪明，但怎么说也曾经被当做玉女歌手包装过，知道什么能说什么不能说。”
　　琳达回道：“你给了她被整个音乐圈艳羡的机会，她很感激你。”
　　“那就好。”
　　了却这件事，他和玛利亚凯莉乘坐私人飞机赶赴洛杉矶，在环球影城的一间专业观影室里和老拉里等人会面，观看粗剪版本。
　　所有原声带歌曲都已录制完成，迪昂威尔逊赶完后期会送过来。
　　“有点粗糙。”
　　看完长达三个小时的电影，剪辑师拉开窗帘，宋亚眯着眼说了句废话，粗剪版本当然很粗糙，保留了太多素材，导致整部电影节奏巨慢，身边陪着一道观影的玛利亚凯莉已经歪在自己怀里睡着了。
　　为了给他以及其他到场的相关人员观影方便，播放时添加了没有经过后期处理的现场音轨。
　　影片段落间的色调也没有做后期调色统一，老拉里拍MV时是绝对的主流派，但在这部电影里用了很多他老本行拼接电影的那种后现代风构图，而负责外景组的扎克施耐德影像风格比较前卫，虽然被老拉里成功压制住了，但依然能在一些外景画面里看出淡淡的漫画风。
　　其他方面都还好，基本上，这部电影会比原版精致很多，比如原版里男主第一次到艺术学校时，那种人挤人乱得简直像公立中学的场景不会再出现了，代之以真正符合好艺术学院的走廊，那些雕塑和油画，还有穿着举止更有‘艺术气息’的学生们……
　　整体剧情也没和宋亚的剧本偏离太多，几个原版里比较精彩的段落已经剪得能看到雏形了。
　　“一百分钟。”
　　坐在观影室后排的环球发行负责人说道：“这部电影不能超过一百分钟，否则影院会不干的，对观影体验也有影响。”
　　“OK。”
　　老拉里情绪不高地答应了一声，作为导演，拍出来的每一帧都像他的孩子，所以该抛弃哪些片段对他来说会是个很艰难的取舍过程，这也是好莱坞向来很谨慎把最终剪辑权交给导演本人的原因，因为真的不能任凭导演按自己的想法乱来，教训实在是太多了。
　　按安培林娱乐的计划，等到接近剪出最终版本时，老拉里基本上就要回避了，把一切交给剪辑师，还有负责发行的环球。
　　“女二和男友的戏份有点多，需要大幅删减，这部剧里他俩那条线的剧情无关紧要。”
　　凯瑟琳丈夫也在，凯瑟琳偏向制作和管理，他偏向发行和把握大方向，“APLUS你觉得呢？”
　　“可以。”
　　宋亚点头，那条剧情线大概就是由塔拉吉饰演的女二和泰伦斯霍华德的恋情发展，加上女主小白脸男友偷泰伦斯霍华德歌的两条故事线，原版电影这点上处理得还行，用很少的篇幅大概交待清楚了，只是老拉里又补上了更清晰和符合逻辑的一些戏，“我们只要……”
　　于是他也就按原版电影里的相关片段提了些意见。
　　“我觉得可以。”
　　凯瑟琳丈夫颇有些意外地看了他一眼，“APLUS你确实考虑得很透彻。”
　　“好吧。”老拉里和剪辑师商量了几句，基本接受了宋亚的建议。
　　“男二的寄宿家庭戏也要大幅度剪掉。”另一名环球的人说道。
　　这次剪辑会议开了很久，主要基调就是哪哪要剪，哪哪要全部不留，老拉里一开始比较好说话，后来突然没忍住，开口和环球的人争辩了几句。
　　“APLUS你看呢？”环球发行负责人也不和他吵，又问宋亚。
　　“我们的电影必须压缩观影时间，拉里。”宋亚劝老拉里，原版电影正好一百分钟，节奏还稍嫌不紧凑呢，“对一部千万投资的商业电影来说，影院可不会冒让观众在影院坐上两个多小时的风险，太长肯定会影响排片的。”
　　“我知道，我知道。”
　　老拉里摘下眼镜，“这部电影虽然不是艺术或者主流商业大片，但里面有的元素并不少，歌舞、爱情、励志、运动……”
　　“不要运动不要运动。”
　　环球的人又发现了一个可以剪掉的点，“APLUS和男二玩棒球的戏也要压缩，能交待好两人的人设就行。”
　　“歌舞可以多点，人们喜欢看热闹的歌舞，APLUS跳得很漂亮，女主技术很好，但表现力其实不如APLUS……”凯瑟琳丈夫也看出了艾米舞蹈表现力问题，虽然她已经非常刻苦了，“描绘女主身材的镜头可以多点，但不要影响到分级。”
　　艾米的身材比原版女主好，腰更细，服装更高档。
　　“首先是歌舞，然后是爱情，最后是励志，运动？见鬼去吧。”环球发行负责人抱怨：“这年头的运动励志片太多了，七月同档期就有部棒球天使，我们不在这上面和它比。”
　　“歌舞类型片我们是独一份对吧？”宋亚问。
　　“是的，但这不一定是好消息，歌舞片米国观众都看吐了，正是遭遇到一系列票房失败好莱坞才逐渐很少拍的。”环球发行负责人解释道。
　　“我明白。”宋亚也知道实情如此。
　　“不过用上街舞元素的你是第一个，所以……一切只能看市场反应了，谁也无法百分百的把握住观众口味。”
　　舞出我人生没有任何冲奖的可能，所以想靠拿奖反过来影响观众观影欲望没机会了，宣传下完功夫，然后就只能等观众的口碑发酵。
　　“好吧，今天就到这里。”
　　环球发行负责人起身打了个哈欠，带着手下们离开了观影室。
　　“发行公司总是那么讨人厌。”前排有人抱怨了一句，是老拉里的同门好友斯坦布拉克黑奇。
　　“呵呵，没办法，他们天然强势。”凯瑟琳丈夫也告辞了。
　　“怎么？电影放完了？”这时候玛丽亚凯莉才睡醒，她迷迷糊糊地问。


第五百三十六章 连看两部
　　斯坦布拉克黑奇是老拉里拉来帮忙与制片和发行方提高话语权的，依旧留在先锋和艺术电影界的他在好莱坞和影评人圈子里比老拉里影响力大很多。宋亚也是看到斯坦布拉克黑奇在，临时改变计划，请他俩吃了餐饭，顺便咨询了下电影奖项的事。
　　“奥斯卡？”席间两个老头听到宋亚不切实际的问题都笑了起来，“你有这个打算？”
　　“有一点，最佳原创配乐和最佳原创歌曲……”
　　宋亚回答。
　　“可能吧，但不要抱太大希望，奥斯卡评委不会喜欢舞出我人生这种电影，更不喜欢来玩票的歌手。”
　　斯坦布拉克黑奇说道：“今年是电影诞生一百周年，欧美各大电影公司都投入了最大的热情和资源出精品，明年初的奥斯卡竞争将空前激烈。”
　　“我明白，不过你们听过我那首Be What You Wanna Be的，你们觉得有机会吗？”宋亚把舞出我人生电影原声带里最好的一首歌提出来问道。
　　“太流行了。”
　　斯坦布拉克黑奇摇摇头，“我不是不想帮你APLUS，但我劝你如果真的想拿奖，就把精力放到其他上面去，比如MTV台搞的MTV电影奖。”
　　那是个小奖，在电影界的影响力远不如在唱片界的VMA，虽然都是一家公司办的。
　　“那个我也没机会，雷石东买下了派拉蒙……”
　　去年年底，维亚康姆（MTV台是其子公司）老板雷石东用一个匪夷所思的价格在与巴里迪勒的竞争中拿下了七大之一的派拉蒙影业，一百亿刀，九三年的一百亿。
　　具体操作过程也同样匪夷所思，在他提出82亿收购价之后，派拉蒙背后的西方石油等资方知道还有另一位娱乐大亨巴里迪勒也在准备进场参与竞争，于是在拒绝这个收购提议的同时开始诱使两人竞价。
　　雷石东并未恋战，发现形势不秒后果断转移目标，以84亿收购了音像连锁巨头百视达，巴里迪勒看到主要竞争对手离场，于是也不急了，放心地开始和派拉蒙慢慢谈判，试图把收购价磨低。没想到老狐狸雷石东反手就向银行抵押了百视达，调集了整整一百亿资金，第二次报价求购派拉蒙，这次派拉蒙对巴里迪勒失去了信任，心理防线也在这个价格面前彻底崩溃了，没有再做任何拖延，收购成功。
　　雷石东短短数周时间内撬动了总计184亿的两桩惊天收购案，震动全米，他个人不到四十亿刀的身家事后暴涨，在娱乐传媒产业的版图和个人权力又迈上了一个新的无可匹敌的巅峰，名利双收。而另一位大亨巴里迪勒不但空手而归，还受到了为他收购派拉蒙提供金援的华尔街资本唾弃，个人财富大幅缩水，两人多年的缠斗也因此划上了句号。
　　现在雷石东旗下的媒体、娱乐、音像发行和院线资源将全为新派拉蒙保驾护航，舞出我人生档期内正好碰上他家的强片阿甘正传，宋亚不被打黑枪就千恩万谢了，怎么敢奢望去拿他家的MTV电影奖。
　　老拉里要比宋亚紧张得多，“阿甘正传是汤姆汉克斯主演的，他去年的西雅图不眠夜叫好又叫座，还靠费城故事拿下了奥斯卡最佳男主，那部电影会是我们很大的潜在对手。”
　　“是的，所以我打算明天去看看费城故事。”
　　那部讲HIV病人争取权益故事的敏感议题正剧已经拿下了七千万票房，现在还在上映，不过院线只剩不到六百家，估计不久就会下映，想看得抓紧时间。
　　“人家不想看嘛……”一旁的玛利亚凯莉撒娇。
　　“那你想看什么？”宋亚问她。
　　“四个婚礼和一个葬礼。”她说，“肯定是讲结婚的。”
　　“……”
　　“哈哈，是也不是。”斯坦布拉克黑奇大笑，“具体我就不剧透了，不过观赏性很强，一部英国人拍的爱情轻喜剧，主演是那边的当红小生休格兰特。”
　　“就看这个。”玛丽亚凯莉点头。
　　“好吧，两部都看，连着看。”
　　“你们别想太多了，商业歌舞青春片和阿甘正传那种正剧观影人群不重合的。”
　　斯坦布拉克黑奇把话题扯回来，举起酒杯，“暑期档很难得，即使排到中段，估计票房也不会输给现在淡季的第一。祝你们的电影大卖……”
　　“祝电影大卖。”宋亚和玛利亚凯莉笑着和他碰杯。
　　“顺便祈祷环球不坏我们的事。”老拉里还在不爽刚才环球那些人的态度。
　　“为了环球，干杯。”
　　环球在这个暑期档没有强片，日子不好过，但这对舞出我人生反而是件好事。
　　第二天，趁配音工作还没开始，宋亚和玛丽亚凯莉包下了一家单厅电影院，现在洛杉矶这种电影院越来越少了。
　　四个婚礼和一个葬礼是那种泛滥着英国人独有幽默的电影，休格兰特很帅，他饰演的剧中人物气质也很特别，即是小人物又有绅士气质，即羞涩又闷骚，即专情又花心……
　　在剧中和女主在不同的婚礼和葬礼上的相遇、分分合合也极具戏剧性，最后男主在自己的婚礼上一番真情坦白，丢下了未婚妻，选择了刚刚与丈夫离婚的女主。
　　这种在婚礼现场逃婚，选择心底真正爱人的浪漫戏码令玛丽亚凯莉看得如痴如醉，她唯一不满意的就是结局，“男女主约定一辈子厮守但不结婚是什么鬼……”
　　“其实这样也不错……”宋亚若有所思。
　　“嗯？”
　　“呃，我是说你不觉得男女主都很渣吗？他是浪漫的去追求真爱了，可那位被在婚礼上抛弃的可怜未婚妻该怎么办？一点责任感都没有。”宋亚指着片尾字幕说道。
　　“也是哦。”玛利亚凯莉想了想，连连点头。
　　“休息一下吧，下一部是费城故事。”宋亚提醒她，“要去洗手间吗？”
　　“不了，我又困了。”
　　玛利亚凯莉打了个哈欠。
　　“好吧，搂着你睡。”
　　宋亚搂住她，继续等下一部电影。
　　斯坦布拉克黑奇有句话没说错，现在是观影淡季，这部刚刚结束小规模放映的四个婚礼和一个葬礼大概能拿下本周票房冠军，那是多少呢？据说不会超过六百万刀，而这个成绩在暑期档连前三都进不去。
　　等了好一会儿，费城故事开始放映，结果越看心越凉，新科奥斯卡影帝汤姆汉克斯在这部剧里的演技表现太惊人了，他把一位艾滋病人演得深刻入骨，特别是拖着病体在法庭上坚持作证的那场戏，对已经懂很多表演知识的自己来说，简直有一种高山仰止，一辈子都别指望追上的感觉。
　　“拍电影又累又花时间，钱还难赚，在表演上投入太多精力不值啊！”
　　扮点酷扮点帅，宋亚感觉自己的演员前途也就这样了，现实是残酷的，别说汤姆汉克斯，连休格兰特的演技自己都无法望其项背，“阿甘正传可千万别是费城故事这种级别的电影……”他暗暗为舞出我人生的票房祈祷。
　　“真讨厌，这种谁也比不过还担惊受怕的弱势心理是怎么回事？”
　　马上又反应过来，“作为穿越者，雷石东那种大亨不正是我要奋斗的目标么？就这么定了！”


第五百三十七章 电影原声带
　　接下来两人在好莱坞的生活步调颇悠闲，除了不时进出专业录音和剪辑室外，其他空余时间，宋亚会陪玛丽亚凯莉看电影、购物、去一些比较受追捧的新潮餐厅吃东西，偶尔会举办或者参加派对。
　　洛杉矶媒体在这个时间段拍了两人大量的恩爱街拍，这种曝光对保持两人的热度、唱片销售以及电影前期宣传都好，索尼哥伦比亚唱片和环球影业都乐见。
　　美中不足的是两人的穿衣品味经常被媒体拿来跟强尼戴普和超模新女友凯特摩丝做对比，够不上反面典型的程度，但也从没赢过。当然，时尚业说了两人不少好话，GQ杂志还把他俩排进了最会穿衣的明星情侣前十名。
　　还有一家小报的狗仔埋伏在比弗利山庄附近的慢跑道边，偷拍到了玛利亚凯莉跑步时的丑照，画面里宋亚嘴叼口哨，牵着两只杰克罗素梗犬轻松跟在后面，前方的她正累得面容扭曲，直吐舌头……
　　“气死了！把我拍得像个痴呆……我不去晨跑了！”
　　她把手里的报纸撕碎。
　　“想都不要想。”宋亚才不会让她借机偷懒成功，她的体型是自己要管理的重中之重。
　　“那路程缩短一点，人家真的跑不下去……”她撒娇，“好不好，好不好嘛？”
　　“不好。”
　　“哼！变态！”她钻进被窝，“不管了，我睡眠不够，今早要补觉！”
　　宋亚正试图扯她被子，琳达敲门进来，“老板，叶列莫夫让你去环球影城。”
　　“这么早？”宋亚停手。
　　她在被窝里发出欢呼。
　　“今天要开会，关于配乐和原声带发行的，剧组主创、环球、安培林娱乐、索尼哥伦比亚唱片的人都会到齐，丹尼尔也来了，他想找你们聊聊。”
　　“我们？”
　　“还有凯莉小姐，他还有事找凯莉小姐。”
　　好吧，不用跑步了，两人精心打扮了一番，就驱车赶到了环球影城。
　　迪昂威尔逊搞定了舞出我人生原声带的正式版本，母带也在稍早送去了索尼哥伦比亚唱片在纽约的总部，这是一次比较重要的会，所有关系方全到了。
　　“非常精彩APLUS，虽然我们之前都已经听过了几乎所有歌的早期版本。”
　　电影配乐是个中年白人，他在听完整张CD后赞不绝口，“你已经有完整的想法了对吗？”
　　“是的，琳达。”
　　宋亚让琳达把配乐方案分发给会上的人传阅，“这是我的个人意见，当然最后还要听专业人士的。”他对配乐笑笑。
　　“没问题，我们合作着来，我在芝加哥乐团的演奏会上听过你那首简短的交响乐，在音乐成就上你比我要强太多。”对方很谦虚，它本身也不是好莱坞的知名大师，因为也签在威廉莫里斯被打包进后期制作组的，为了省钱，加上也没有必要。
　　“我喜欢那首Be What You Wanna Be，会放在片尾是吗？”凯瑟琳问。
　　“是的，配合字幕，加上穿插几位主演事业发展的交待画面。”老拉里回答。
　　“很好，索尼哥伦比亚唱片也会同步配合宣传对吧？影片上映后这首歌就是主打，对吗？”凯瑟琳又问丹尼尔。
　　“是的。”
　　丹尼尔点头。
　　虽然环球一般和MCA合作，虽然索尼有自己的哥伦比亚影业，但在单个电影项目上这种合作模式并不鲜见，本就是双赢的事，而且歌曲全由宋亚的A＋唱片包揽，大家都没有意见。
　　“到时候我想随原声带CD附赠电影海报，APLUS和艾米亚当斯，我要最好的。”丹尼尔说。
　　“没问题，我们会把所有海报交给你们挑选。”环球的人答应下来。
　　这里面涉及到两家不同领域发行公司间小小的财务问题，丹尼尔没必要多过问，自然有手下会去办妥。
　　“你们见过环球的总裁辛伯格吗？”
　　上午的会议结束，丹尼尔留了下来，他对环球和自己同等级的高层没有到场有点不爽。
　　“从没见过。”宋亚笑道。
　　“从影片投拍一直到现在都没见过？”丹尼尔有点吃惊。
　　“没有。”宋亚耸肩，“他们和哥伦比亚影业的情况差不多。”
　　“我明白了。”丹尼尔笑了笑。
　　都是给本子打工，环球最高层其实不怎么把精力放在管理上，除了侏罗纪公园和辛德勒名单等大制作，一部千万投资的电影发行事务还麻烦不到他们身上。辛伯格算稍微比哥伦比亚影业的古贝尔和彼得斯有良心一点，哥伦比亚影业发行一部影片的平均成本要比其他六大高百分之四十以上，古贝尔和彼得斯都捞足了。
　　在这一点上，宋亚不得不承认，摩图拉那种经理人其实真的算异数，他是本子资方在米国难得撞到的一位良心经理人，就连面前的丹尼尔，除了在Def Jam出售案中让自己代持股份牟利外，听说他最近还悄悄在其他地方大挖索尼墙角。
　　风声是索尼哥伦比亚唱片内部摩图拉一方传出来的，事实如何宋亚不清楚，也没必要当面问丹尼尔，本子有钱，不捞白不捞，不伤害自己利益就行。
　　“一张非常不错的专辑，我相信这能完全粉碎外界对你的质疑了，APLUS。”
　　丹尼尔把玩着手中的CD，盘片背面，迪昂威尔逊用油性笔标记好了歌曲列表。
　　舞出我人生原声带：
　　1 Bout It  APLUS／布伦达
　　2 Get Up布伦达Feat Foxy Brown
　　3 Give It Up To Me  APLUS Feat布伦达
　　4 Show Me The Money  APLUS
　　5 80's Joint布伦达
　　6 Say Goodbye APLUS
　　7 Dear Life APLUS
　　8 For The Love APLUS／布伦达
　　9 Ain't Cha艾尔Feat迪昂威尔逊／Common
　　10 I'mma Shine APLUS
　　11 Feelin'Myself APLUS
　　12'Til The Dawn布伦达
　　13 Lovely APLUS
　　14 U Must Be唐妮布莱斯顿
　　15 Made APLUS
　　16 Be What You Wanna Be APLUS
　　17 Bout It迪昂威尔逊纯舞曲混音版
　　“希望吧。”宋亚回答。
　　原声带里的歌要不就是嘻哈，要不就是嘻哈加节奏布鲁斯，纯节奏布鲁斯的几首情歌比BABYFACE的那种风格更快，更流行风，歌词水平要差一点口水一点，应该是正合现在听众口味，又有一些新鲜感的。
　　“原声带今年下半年开卖，你明年的二专怎么办？”丹尼尔有点担心的问道，“歌曲重合过多，时间又太接近，会影响你二专买气的。”
　　“二专我不会用这里面的歌曲，等到以后的精选专时再说吧。”宋亚回答。
　　“哇喔，所以你还为二专储备了新歌？”丹尼尔很惊讶。
　　“是的，还不少呢。”宋亚笑。
　　“APLUS很厉害噢，他已经送给我三首歌了。”玛利亚凯莉抱着宋亚的胳膊证明。
　　除了她抢去的Step up，宋亚把从她身上天启的malibu和A No No都送给她了。
　　“凯莉小姐，你今年真的不发新专吗？要知道你出道以来一直维持一年一专的节奏。”丹尼尔找她也是有来意的。
　　“今年我没准备新歌，而且嗓子很疲劳了。”她摇头，“我要准备婚礼。”
　　订婚大概就是七月四号，米国国庆日，正好在舞出我人生上映前夕，也是她停止音乐盒宣发后的热度空窗期，一举多得。
　　至于婚礼，她的打算是等贝德福特庄园完工以及接到真正属于两人的湾流4SP私人飞机后举办，那肯定要到明年了，具体日期暂时也定不下来。
　　“录一张圣诞专辑怎么样？用些你以前的弃曲，歌词改改应景节日。”丹尼尔说：“不需要花太多精力的。”
　　“不要！”
　　她拒绝。
　　“我听说录节日专辑是歌手过气的标志。”宋亚也不想让她录这种掉价的专辑。
　　“行吧。”丹尼尔没再坚持，“其实大家都知道你正当红凯莉小姐，不会有人说太多闲话的，不过既然你们都不想，那就算了。”


第五百三十八章 第一届嘻哈音乐奖
　　四月中旬，宋亚结束了配音和监督剪辑等工作后就准备启程返回芝加哥，要开学了。
　　期间他还让彼得弗洛克的妻子，洛克哈德与加德纳事务所律师艾丽西亚和A＋音频总裁迪莱一道来洛杉矶，正式开始和DTS的其他股东们配合启动C轮融资计划，这应该是DTS上市前最后一轮融资，所以他们找来了纳斯达克股票交易所主席麦道夫旗下的投资基金，投资银行高盛，以及绿杉资本等一些风投机构，为在纳斯达克上市做前置准备。
　　高盛唯一的黑人高管史密斯特意来和宋亚见了一面，由于生意还没有正式开始谈，两人聊得不多，宋亚给他演示了用DTS技术录制的舞出我人生原声带，其他大部分时间史密斯都在忽悠他把钱投进高盛的基金项目里。
　　宋亚当然不干，史密斯支持驴党没错，但给他的观感非常类似支持象党的BET老板约翰逊，也许米国能不靠文体两个行当做到亿万富翁身家的黑人性格都类似，某种时候还没有白人值得信任。再说了，华尔街的人本就不值得信任，高盛尤其如此。
　　他倒是愿意趁这个机会勾搭上麦道夫那个犹太人，听说斯皮尔伯格在里面赚了不少，可惜对方根本没露面，手下的基金经理又推推拖拖的，送钱过去都百般不乐意，只拿出年化收益不高的基金项目应付。他只好认真打算以后找机会钻营进那什么棕榈滩乡村俱乐部之类的组织，斯皮尔伯格、大卫格芬他们早就在里面了，就算不投资，多扩展点人脉也是好的。
　　“你也不参加精剪吗？”
　　得知他要离开的老拉里赶紧打电话过来，他被环球排除在了最后一道剪辑工序之外。
　　“不参加，就算在环球那捞点积分吧。”宋亚说。
　　“积分？”
　　“呃，捞点印象分。”
　　宋亚现在不想去挑战发行公司的权力，更不想因为这种事和环球闹得不愉快，舞出我人生的定档、排片、宣发什么都靠他们呢，“反正我看了接近完工的版本，你已经做得很完美了，环球不会乱剪的，那对他们又没什么好处。”
　　“里面有几个社会和种族议题的镜头。”老拉里担心地说道。
　　这两部分内容是要比舞出我人生原版里多一些，因为主角从白人改成了黑人，所以不加点东西以斯派克李为首的好莱坞平权积极分子肯定不会说好话，靠近黑人聚居区的影院是这部电影捞票房的基本盘，就算没能让白人观众接受，起码还有望像街区男孩那样捞到黑人群体的票房，其实也不少了，街区男孩票房近六千万呢。
　　“没几个，别担心拉里，我们已经到走到了这一步，该把精力投入到考虑票房上去了。”宋亚劝他。
　　确实没几个，除了主角和男二兄弟俩交谈时嘴里冒出来的一两句吐槽，就是男主送女主回家时，在白人社区的高端住宅门口被邻居用不太友善的目光打量了几眼，这种‘黑’的程度已经很轻了，甚至还有美化。
　　换到现实里，那些邻居说不定已经报警了，高档白人社区的警署出警快，警员看到陌生黑人一般会上前盘问，找到丁点茬就立刻带到局子里审一审再说。现在米国部分白人社区还有自己的私警或者志愿警，某些预算不足的当地警方会将辖区转包给私人公司或者社区居民自组织的巡逻队，那些家伙对待黑人的做法更粗暴。
　　当然，米国社区之间泾渭分明，黑人无缘无故跑去那边大都不是为干好事。
　　“票房我做不了什么，我没有票房号召力，其他演员也是新人，全靠你了。”老拉里说。
　　“我知道，我当然会尽自己所能。”
　　宋亚把提心吊胆的老头安抚好，挂掉电话。
　　“我感觉如果票房失利，老拉里就要躺进ICU了。”坐上私人飞机，他对身边的玛利亚凯莉笑道。
　　玛利亚凯莉没听到他说话，正和女助理专心对着订婚典礼的宾客名单。
　　新的学季，宋亚报了三门课，在重新踏入校园一周后，玛利亚凯莉就找借口跑回了纽约，她说是去盯贝德福特庄园建设进度的，不过宋亚感觉她纯粹是在芝加哥呆着无聊加为了逃避锻炼任务。
　　二十五号，宋亚带着A＋唱片旗下的艾尔、迪昂威尔逊、Common、威廉亚当斯所在组合等一大批歌手，还有大A、马沃塔、托尼、消音器等一大批充场面的保镖，浩浩荡荡也去了纽约，参加The Sourec杂志举办的第一届嘻哈音乐奖。
　　前期准备得很充分，他们一行人被安排在了剧院最左手边的区域，正好和吹牛老爹他们的最右手边相隔很远，The Sourec杂志的犹太老板还将两拨人安排了不同的进场通道。
　　他们和死囚唱片为首的西海岸团体中间也隔着黄元等南部说唱歌手，NAS和LL Cool J的人也会帮忙照看，应该万无一失。
　　“天啊，这里简直就像黑手党五大家族在开全国大会。”
　　菲姬也到了现场汇合，她和同行的派金斯利被宋亚保护在了自己人正当中，派金斯利吐槽：“这是我见过的最混乱的颁奖晚会。”
　　确实是，整个剧院很小，一群又一群凶神恶煞的老黑不断进来，人挤人，很多歌手相互之间还颇有仇怨，在开始之前就发生了几起小规模的推搡，有些人的跟班也非要进来，却发现连座位也没有，于是就到处站着。整间大厅里散发着浓郁的体味和香水味。
　　有表演和颁奖领奖任务的Rapper为了排面，更是带足了DJ、帮腔和跟班，其中一些不懂规矩的家伙从后台跑到舞台过道出口瞧热闹，发现能被台下所有观众看到也杵着不走，还沾沾自喜地对下面人比划嘻哈手势。
　　“这就是说唱圈的世界。”
　　宋亚自己也好不到哪去，他带来的人被分到的座位也不够，还好旁边就是剧场的墙壁，消音器、马沃塔他们正靠着墙站成一排。在派金斯利面前当然不能跟着吐槽，他只好装逼地说了一句。
　　“我听说有人带枪进来了。”被派去探路的大A无比兴奋地和各路Rapper交际了一圈，回来八卦。
　　“WTF？”宋亚感觉更不好了。
　　“肯定的，入口连个金属探测器也没有。”贴身保护他的老麦克说道，他拍拍自己的腰间，“很轻松。”
　　感情他也把枪带进来了……
　　宋亚不由庆幸没带玛利亚凯莉来，“等下我和菲姬领奖时多盯着死囚唱片和坏男孩唱片的人一点。”他嘱咐手下，如果不是有奖要领，他都要打算提前走人了，现在没办法，只能硬着头皮上，嘻哈圈可千万不能有胆小鬼的人设啊。
　　“明白。”大家纷纷答应。
　　“大E没来，苏格奈特也没来，还有玛丽布莱姬……”大A继续汇报。
　　“真的吗？那太好了。”宋亚正愁着大E报复，苏格奈特发疯，还有玛丽布莱姬针对K－Ci的死乱说话呢，他们仨不在简直太好了，“那我过去和德瑞、NAS还有LL Cool J打个招呼。”
　　“应该没问题。”大A领着一行人前呼后拥着保护他，起身往剧场中间走去。
　　“看！GD的APLUS……”
　　“这可是个狠角色，而且赚了大钱，一亿，从白佬手里。”
　　“当然，等等！他这是要主动去惹哈林区的人吗？”
　　“这家伙真不怕吹牛老爹发疯？他杀了K－Ci！”
　　“不是他，是小洛瑞派人干的。”
　　“都一样，他们全是GD的，24K真匪，你看那些跟班……”
　　“说不定他的跟班都M－Fuck比我有钱，刚才在停车场，我看到大A都开上了法拉利。”
　　这种大阵仗也挺能唬人的，加上有都市传说加持，经过一些来宾的座位旁时，人们的窃窃私语传进了他耳中。
　　一脸匪相不看那些人，“嘿，德瑞，怎么，苏格奈特和史努比狗狗都没来吗？”他和德瑞拥抱、碰拳。
　　“史努比狗狗有案子没法来，苏格奈特有事。”德瑞看起来比他还紧张，频频警惕地向四周张望。
　　“2PAC也因为案子没来？”
　　“他在后台，等下要上台表演。”德瑞说。
　　两人聊了会儿，宋亚又去和NAS、Rakim、LL Cool J打招呼，Kane大爹也在，不过声势上已经比当年跌落太多了，宋亚念及旧交情去和他聊了会儿，顺便借机观察了一下吹牛老爹他们哈林区歌手坐的地方，吹牛老爹还是一副大佬样，坐在第一排，正很愤怒地和手下说着什么，也不知道是有意还是无意没和自己眼神交流。
　　“也许你该让菲姬脱离这种环境。”
　　回来后，派金斯利又凑在他耳边说道。
　　“我以为那件事已经解决了。”宋亚很不高兴地回应，“我的嘻哈音乐让她走红了，赚了钱。”
　　“我是为了她的利益才说这个话的。”派金斯利说道。
　　“得了吧，派特，好莱坞的套路我也算见识了一些，拍电影时，一位选角导演专门跟我对着干，你猜他为了什么？就是用这种方式给自己在剧组捞更大的权力，我觉得你现在也是一样，不要专门挑我不喜欢的话题聊，这种小把戏对我没用。”
　　宋亚不留情面地戳破她，“你的真实目的是什么？好莱坞巨星的经纪人一般可不会贸然来这种场合，亲身涉险就为了和我聊些不可能办到的事。”
　　“好吧，果然能当上最年轻的非裔亿万富翁，这番话令我开始尊敬你了APLUS。”
　　派金斯利笑道：“有意转投CAA吗？恕我直言，你的二专不一定能大卖，我看到你也在作准备将事业转移到好莱坞，而在好莱坞，我比多诺万还有你那个不知名的小角色主经纪人强大太多。”
　　宋亚猜就是这样，“我会把CAA和你作为下一份经纪约的考虑对象，但是，在我和威廉莫里斯的合约到期之前，不许你利用菲姬来烦我。否则我让她炒了你，你觉得她会听谁的。”
　　“OK，我明白了。”
　　派金斯利回头看了眼在这种环境下乖得跟小兔子一样，低头专心和助理聊天的菲姬，“你能派几个人护送我出去吗？这里……这里让我有点喘不过来气，呃，我不是歧视什么。”
　　“了解。”
　　宋亚让托尼和消音器送她提前离场。


第五百三十九章 新仇旧恨一起算
　　即使是销量最好，影响力最大的嘻哈音乐杂志，The Source能把颁奖典礼弄成这样已经很难得了，毕竟买嘻哈杂志的群体人少且穷，连专业转播机构的合作好像都没谈下来，所有的东西都要自己弄，第一次尝试组织上不如意完全可以理解。
　　东西海岸、中西部、南部大部分成名歌手都来捧场的都来了，可见整个嘻哈圈有多么看重这次尝试，格莱美、AMA甚至黑人自己的灵魂列车音乐奖都对嘻哈音乐有不同程度的歧视，除了宋亚自己、德瑞、LL Cool J等拿过主流奖项的嘻哈明星，所有其他歌手都无比渴望有个真正属于自己人的舞台。
　　“但是这样也不太好吧？”
　　宋亚看着舞台边缘越来越多的‘围观’人群，对身边坐着的艾尔吐槽，“简陋点不怕，但起码不要让外界看轻嘻哈圈的自组织能力。”
　　“自组织能力？你认真的？”
　　后面的大A咧着嘴插话，“我听说The Source杂志分给西海岸一百个座位，他们这次来了三十个瘸帮、三十个血帮、十五个掠夺者的人，为了争夺这些席位，三家还在洛杉矶开了场黑帮大会，差点当场火拼。”
　　宋亚翻了个白眼，不再提这茬。
　　“获奖歌曲是：London Bridge！来自菲姬！欢迎！”
　　即使London Bridge拿过公告牌冠单，还有宋亚这个芝加哥说唱之王的公关，CAA好像也悄悄使了力，The Source杂志作为当时攻击菲姬白人身份的主力媒体仍只丢了个小奖出来，而且安排在典礼最前段，在现场秩序还没稳定下来的时间点匆匆颁奖。
　　没有抵近拍摄特写的摄像机，即使有也做不到，因为剧场顶部大灯关掉后根本没有打向观众席的灯光，菲姬深吸一口气，站起身，和带来的两个黑人女跟班往舞台上走去。
　　“别乱说话。”
　　宋亚趁她走到身边时叮嘱了一句。
　　她往后挥挥手示意知道，然后伴着‘伦叮、伦叮、伦叮……’的音乐走上舞台。
　　“碧池……”
　　“白种女人滚出这里！”
　　“嘻哈音乐属于非裔米国人！”
　　乌漆麻黑的观众席上立刻传来了黑妞们扯着嗓子的喊叫，此起彼伏。
　　舞台上下的男人们发出哄笑，菲姬今天穿的还是标志性低腰短裙，小吊带，外面套了件大码的古驰夹克，是纽约著名黑人服装设计师、买手Dapper Dan家精品店改造成嘻哈风的定制款。
　　Dapper Dan作为黑人，一开始以卖假名牌闻名，后来也做真货，他抓住黑人暴发户生怕别人不知道自己穿的是名牌衣服的心理，把各种大牌的Logo做大，放在衣服和包装袋外面显眼处，还不满足于只放一个，而是填满整排、整面，十几年间大获成功，并且走出了黑人圈子，在亚洲的新富阶层里很受欢迎。他的创意干脆被那些大牌反抄袭了回去，类似的官方款最近也有在出，不过那些大牌反手把Dapper Dan告了，最近传出要关店大吉，谁叫他喜欢卖山寨的。
　　“呃……”菲姬从颁奖嘉宾手里接过奖杯，清了清嗓子。
　　那些在舞台边缘围观的黑人男性用看猎物的目光对她的身体上上下下打量，而女性则撇着嘴，一脸不屑，舞台下的喊叫声又此起彼伏，逐渐上升到辱骂。
　　“谢谢，我很荣幸，呃……”
　　菲姬肯定有点犯怵了，她嘴巴凑近麦克风，手无意识地晃着手里的奖杯，“Yo……纽约的朋友们……”
　　宋亚感觉有点不妙，直接站起来，瞪向昏暗的观众席，试图让那些黑妞闭上嘴。
　　他身边的艾尔、大A等人也呼啦一声全站起来了，动静不小，其他人都看向他们所在的最左手边。
　　黑灯瞎火的，一群老黑集体瞪人还是很有威慑力的，那些黑妞们果然不敢吱声了，只有坐在拉缇法背后的一个黑妞大声回应道：“APLUS，你不该迷上那些白妞的，看看我吧……哈哈……”应该也是个小歌手，边说话还边对着宋亚晃动肩部，摇起规模可观的上身，把前面的拉缇法都给逗笑了。
　　“谢谢The Source杂志颁给我这个奖，还有我的唱片公司……”
　　菲姬趁安静下来的机会念起了感谢辞。
　　“这里是纽约，芝加哥人M－Fuck安分一点！”
　　宋亚的威慑力和本地黑妞的言论令纽约男人们不爽了，有人大声骂道。
　　“谁在那？”
　　看不清是谁骂的，托尼对声誉来源比了个中指，试图把人找到。
　　“谢谢，谢谢大家。”菲姬这时候已经用最快的速度说完场面话，走下舞台。
　　“托尼！坐下！”
　　目标达成，宋亚怕托尼把事情搞大，回头喝止自家表哥，让手下们重新坐好。
　　“你猜怎么着？也许我们今天该教训教训那个喜欢舔白佬的亿万富翁！”
　　“别以为我们怕你APLUS，即使你是GD的人！”
　　“搞你的DIVA去吧！你不该来这！”
　　他坐下后，纽约的男人们骂得更凶了。
　　“谢谢你。”菲姬下台后立刻搂住他脖子，在脸颊上啄了一下。
　　“别害怕，你去坐好。”宋亚让她坐回去，“托尼，消音器，等下找个别人不注意的机会就把她送走吧，别等颁奖典礼结束了。”
　　“好的，你也小心点。”托尼也知道这种场合下不能再站起来了，否则冲突肯定激化。
　　还好颁奖典礼在继续，老黑们的注意力很快被转移走。
　　颁奖典礼中段，舞台上的人越来越多，已经乱得的像夜店里那种Battle比赛的现场，还是秩序很差的低档夜店……
　　然后身着血帮红套头衫，反戴红棒球帽的2PAC领着一大堆帮腔登场了，“我保释啦，保释啦……”
　　这家伙现场表演的曲目是‘Out On Bail’，保释，他刚刚从牢里被保释出来，因为去年年底的那起性侵和虐待案，非常得意。“我被保释出来了，那个碧池完全是诬告，洛杉矶的警员和检察官都想陷害我，但我有钱请得起好律师，所以我很叼，洛杉矶的牢房别想关住我……”
　　虽然歌词内容非常粗暴直白，但这家伙简直是个天生的明星，从乱哄哄的舞台上一边走到另一边，不停用身体语言和嘻哈手势控场，很快把所有人的注意力吸引到了他一个人身上，节奏和Flow也是顶尖的。
　　“就现在吧，走，离开这。”
　　宋亚趁机让托尼他们把菲姬和她的跟班悄悄送走。
　　“Is it true！you did a flick with Janet Jackson……”2PAC还吹嘘自己和珍妮杰克逊‘flick’了，这次F开头的词有点另外的暗示意味，看来他和珍妮杰克逊的关系确实很糟。
　　台下老黑们纷纷怪叫。
　　“我保释啦保释啦，匪帮生活永不言败……”2PAC的嗓子是最适合匪帮说唱的，现在又有了和史努比狗狗一样蹲监狱生涯的加持，在黑人群体里名声更噪，非常受推崇。
　　“他最近又和Jodeci搞到一起去了。”
　　不知从哪晃悠回来的大A凑近报告。
　　“嗯，我知道。”2PAC和纽约说唱圈关系很好，和吹牛老爹那拨哈林区的尤其好，比如Biggie，比如Jodeci，这不奇怪。
　　“我刚还打听到一件事，你猜是什么？”大A继续说道。
　　“别卖关子。”
　　“玛丽布莱姬签了苏格奈特的经纪公司，要从上城唱片换约到MCA。”
　　“真的？”
　　宋亚回头，盯着大A的脸，“这不可能吧？”
　　即使苏格奈特和吹牛老爹关系很好，即使上城唱片本来就是MCA旗下厂牌，但玛丽布莱姬一个东海岸女歌手，又是吹牛老爹特别想收拢到旗下的大牌，合约到期也该转投吹牛老爹的坏男孩唱片，怎么可能让苏格奈特签下跑去MCA？
　　“所以苏格奈特和她都没来现场，吹牛老爹很生气，你没看见吗？”大A卖弄。
　　“叛逃？”
　　吹牛老爹是玛丽布莱姬大红首专的制作人，之一，在K－Ci还活着的时候，他们和Jodeci曾长期抱团对抗过上城唱片老板哈雷尔，是过命的交情，现实中也一直混在一起。
　　“看来玛丽布莱姬不想签在坏男孩唱片那种小公司。”大A说道。
　　他是当DJ的，某种程度上对黑人音乐圈比宋亚还熟悉，这个判断是正确的，玛丽布莱姬已经被称为艾瑞莎富兰克林的接班人，音乐事业势头很好，而吹牛老爹再怎么和纽约嘻哈媒体关系不错，坏男孩唱片依然是个没有啥大成绩的小厂牌，玛丽布莱姬不想去是很理智的选择。
　　这种时候，什么交情都不好使。
　　只是吹牛老爹的梦要碎了。
　　“聪明的女人。”宋亚赞叹了一句。
　　玛丽布莱姬很聪明，她知道此举太得罪涉黑的吹牛老爹，于是签了苏格奈特的经纪公司，有血帮的苏格奈特在，吹牛老爹想动也动不了她。说不定Jodeci已经做出了同样的选择，因为他们最近频频和2PAC联手打歌，好像也远离了吹牛老爹。
　　只是这样一来，苏格奈特就未免太蠢了，为了赚玛丽布莱姬和Jodeci的佣金，把好不容易经营起来的东西海岸匪帮说唱厂牌联手的大好形势自己给毁了，和吹牛老爹反目成仇是肯定的。
　　当然，玛丽布莱姬和Jodeci都算红，为了这笔赚头得罪一个纽约的小厂牌老板看起来也不是不可接受。
　　那他们刚刚搞起来的联合宣传怎么办？芝加哥会议的最大对手就这么毁于内讧了？
　　宋亚差点笑出声来，苏格奈特这脑回路真是有点奇葩，他不会真的打算一统东西海岸吧？在匪帮说唱的地域情结下，他真的能做到吗？
　　“得奖的是：APLUS！”
　　终于轮到自己拿奖了，也许是为了抗议AMA、格莱美和灵魂列车音乐奖对说唱音乐的不重视，The Source设置了名目繁多的说唱奖项，宋亚捞到个份量不轻的创作奖。
　　“嘿，NAS。”
　　他在迪昂威尔逊和艾尔的陪伴下走上台，从兄弟伙NAS手里接过奖杯，对台下晃了晃，很黑，看不到大多数观众的表情，只有前排的吹牛老爹和德瑞他们目光炯炯地注视着自己。
　　“谢谢，呃嗯……”
　　调整了一下情绪，站到小演讲台后面，随手把麦克风调高一点。
　　“感谢The Source杂志给予我的肯定，也祝贺他们举办了如此成功的颁奖典礼，真正属于我们嘻哈音乐的……”
　　一脸大佬样开始点评起来。
　　“嘻哈音乐长期不受主流奖项的重视……”
　　在这个颁奖典礼上还有另一个任务，说完开头马上按计划好的，组织语言把话题慢慢引申，有些新仇旧恨，该到一起清算的时候了，“我注意到刚才有些纽约的朋友们不太欢迎我……”他笑着说道。
　　“差不多了！下台去吧芝加哥人！别磨蹭！”
　　下面有人发出会意的笑声，也有人阴阳怪气扯着嗓子喊。
　　“对不起，请容我多说几句……说真的，我很爱纽约，是芝加哥之后第二爱的……”
　　他继续回忆往昔，“记得几年前我第一次到纽约时，还是个穿着二手衣服的芝加哥少年，某种程度上，我是在纽约获得成功的……”
　　“其实我特别能体会到在座所有人的心情，我们是那么的需要这个奖。我们在这个国度遭遇到了很多不公平的事，主流媒体的抹黑和无视，种族歧视……”
　　听到这，台下的德瑞翻了个白眼，“OMG这条双头蛇又开始了……”
　　“我还记得……”
　　宋亚顿了顿，把手撑在演讲台上，低头，做稳定情绪状，“还记得进入的第一家大唱片公司，SBK，我永远都忘不了……第一次坐进他们的会议室，噢，天哪，那可真白，一个……”
　　竖起一根手指，“一个NGer都没有……”
　　这次台下观众全笑了。
　　“很难想象那段日子我是怎么熬过来的朋友们，我甚至被人送过西瓜……来自，来自一位他们的高管，好像叫罗伯？还是罗伯特什么的，对，叫罗伯特……”
　　“WTF？”观众席上一些记者马上起身离场，“公用电话在哪里？带我去，快，快！”
　　“我记得很清楚那一幕，他让秘书把一盘切得很漂亮的，红色的西瓜果盘送进了我的录音室。”
　　“我……”
　　他摸了摸额头，微微有点哽咽，“我当时才十六岁，甚至不太了然对方这种举动意味着什么，虽然现在我的事业取得了成功，但那一幕……那一幕永远地烙印在了我的记忆里，每次回想起都是个糟糕的体验。”
　　“Fuck白佬！”下面有人喊。
　　感觉到有人扛着摄影机凑近，他在脸上抹了一把，“我很开心，今天，东海岸、西海岸、中西部、南部的兄弟姐妹们齐聚在这里，举办者是我们自己人，评委会也是，颁奖嘉宾、获奖者，我们彼此心灵相通，守望互助，就像一个大家庭……”
　　“这NGer是在竞选大统领吗！？”
　　吹牛老爹忍不住了，对身边的跟班吐槽。


第五百四十章 典礼之后
　　吹牛老爹摸摸肩上被GD枪手打中的地方，怎么看宋亚怎么不顺眼，但暂时顾不上了，他现在只想报复苏格奈特的突然撬角。坏男孩唱片没签下玛丽布莱姬和Jodeci，本来设想在94年一飞冲天的美梦全泡汤了。
　　他下意识往死囚唱片人坐的地方张望，发现德瑞正好也看了过来，于是恶狠狠地抽起嘴角，向对方抬了抬下巴。
　　“M－Fuck！”
　　德瑞不想让对方看破自己内心的慌张，也很匪气地用眼神还击，“苏格奈特这样搞下去会害死我的！”结束电光石火间的交锋，他低声咒骂着回头，问身边的Warren G，“晚上还有什么安排吗？”
　　“LL Cool J为我们准备了派对。”Warren G回答。
　　“都是纽约人？”他问。
　　“当然，主要是Def Jam唱片的人，其他地区和公司的歌手大都会去。”
　　“我现在才不想出现在纽约人的派对里，如果吹牛老爹今晚发疯，我很有可能当场躺下。”他朝台上侃侃而谈的宋亚努努嘴，“这家伙晚上什么安排？”
　　“他和玛丽亚凯莉在翠贝卡家里也会办一场派对。”
　　“我们今晚去他那，然后我会找个机会离开派对，直接赶回洛杉矶。”
　　德瑞稍微松了口气，“他有照顾你吗？在Def Jam。”
　　“应该有吧，总裁莱尔科恩跟我暗示了几次，我拿到的资源也确实不错。”Warren G如实回答：“不过他在Def Jam是个禁忌话题，谁也不会提他拥有公司股份的事。”
　　“那行，今天我带你去感谢一下他。记住，从现在开始，绝对不要和吹牛老爹的人有任何来往，你的唱片包括在芝加哥会议今年的联合宣传计划里面，首单Regulate卖得很不错，六月份首专Regulate...G Funk Era就要出来了，到时候你的名气肯定暴涨，赚到钱后多找些跟班随身保护，一个人在纽约更要时刻小心，别惹事。”
　　德瑞叮嘱自己这个同父异母的弟弟。
　　“在东海岸匪帮说唱界混想不和哈林区的人来往可有点难……”Warren G挠挠头，“苏格奈特害惨我们了对吗？”
　　“Fuck，别提那个混蛋了。”德瑞又警惕地看了一眼吹牛老爹。
　　“那再叫上2PAC？”
　　“别，让2PAC自己玩吧，他帮了Biggie不少，吹牛老爹不会对付他的。再说我也管不住他。”
　　“抱歉，我说得有点多了。”这时候台上的宋亚笑着举起手里的奖杯，在鼓掌和起哄声中结束了致辞。
　　第一届嘻哈音乐奖在无比混乱中有惊无险渡过了，2PAC的现场表演最受好评，他唱完后当场丢掉麦克风，然后不理任何人，拽拽地直接离开舞台的那一幕令人印象特别深刻，就像典礼结束后的老黑们，互相防备着拉开距离，然后一哄而散。
　　“有电台在聊你刚才针对罗伯特的发言了。”
　　拒绝在像更衣室通道一样的嘈杂场合接受访问，宋亚一行人驱车回到翠贝卡家楼下的停车场，琳达收到了风声，“等等，米拉来电。”
　　宋亚看了眼车窗外，摇了摇头。
　　“你好乔沃维奇小姐。”琳达接通电话，“老板不方便和你说话……好的，我会转告你的谢意……是的，再见。”
　　“米拉向你道谢。”琳达说。
　　“你做得很好。”
　　宋亚下车，玛利亚凯莉已经在翠贝卡家中准备了盛大的派对，主要是她想邀请参加订婚典礼的纽约当地朋友。
　　之前闹僵的罗伯托克莱维尔也来了，玛丽亚凯莉比较重感情，还是邀请了他和大卫科尔，两人创作的Make It Happen卷入了音乐版权官司，虽然五十万刀私下和解了，但给她招来了不少外界的批评，而且她下张专辑准备转型，几乎不可能再用他们的成人抒情风歌曲了。
　　“在高地公园办对吗？我和大卫会去的。”
　　罗伯托克莱维尔说：“我没想到你把巴恩公司卖出了这么高的价格APLUS。”
　　“我也没想到。”
　　宋亚更是如此，罗伯托克莱维尔给菲姬创作的二单完全失败，双方以前互相帮助和多年聚餐的交情也因为他引来沃尔玛介入A＋服饰完蛋了，没必要再假惺惺的，“大卫呢？已经有段时间没看到他了？”
　　“他去渡假了，可能前段时间太疲劳。”罗伯托克莱维尔说。
　　“订婚仪式他能到吗？”搂着宋亚胳膊的玛丽亚凯莉问。
　　“会的，他肯定不会缺席。”
　　“好的，那到时候见，嘿！德瑞。”宋亚招呼刚刚进门的德瑞。
　　有如惊弓之鸟的德瑞看到派对里以白人居多后长舒了一口气，“Yo，APLUS兄弟，介绍一下，Warren G。”
　　“幸会。”宋亚和兄弟俩碰拳，堆起笑脸打听，“听说你们和吹牛老爹有点新故事？”
　　“别提了。”
　　德瑞找了个地方竹筒倒豆子把来龙去脉全说了，事情是这样的：
　　吹牛老爹与小洛瑞互斗的时候被上城唱片开除，当时他在给玛丽布莱姬和Jodeci分别制作首专和新专，玛丽布莱姬和Jodeci为了让他继续制作自己的专辑，不惜冒着被封杀的危险与上城唱片老板哈雷尔对抗，双方的关系肯定不用说了。
　　今年玛丽布莱姬和Jodeci合约到期，肯定不会再与上城唱片续约了，吹牛老爹以为凭这种过命的交情，对方必然会投在自己坏男孩唱片麾下，但玛丽布莱姬和Jodeci组合剩下的三人另有想法，已经大红大紫的他们看不上坏男孩唱片，想转投六大之一，上城唱片的母公司MCA。
　　吹牛老爹一怒之下可能对他们放了点狠话，说者无意听者有心，玛丽布莱姬和Jodeci对吹牛老爹知根知底，也开始害怕起涉黑的他来。正好Jodeci和2PAC在合作打歌，Jodeci把担心告诉了2PAC，2PAC又大嘴巴透露给了苏格奈特。
　　苏格奈特抓住机会找上玛丽布莱姬和Jodeci，答应提供血帮的保护，但前提是他们要签在自己的经纪公司，玛丽布莱姬和Jodeci权衡之后同意了这个条件，于是就导致了眼下这种情况。
　　“他们和吹牛老爹的关系……至于闹成这样？”
　　宋亚听完后有点哭笑不得，这兄弟情未免也太塑料了，“他们几乎能算在哈林区从小一起混到大的，吹牛老爹帮忙制作的专辑才导致他们走红，这在道上也算欠吹牛老爹一笔吧？”
　　“不是这么算的。”
　　德瑞说：“没吹牛老爹的制作能力他们固然红不了，但他们也为吹牛老爹冒了不小风险啊，而且吹牛老爹当时并不一定非要回上城唱片才可以帮他们制作专辑，如果真是纯粹的兄弟情，不挂制作人的名头无偿帮忙不就好了？吹牛老爹归根结底还是用那个条件要挟他们去和上城唱片闹，不回上城唱片，不当上制作人，吹牛老爹不会把自己制作的伴奏给他们，这是交易的一部分。”
　　所以还是钱闹的，一开始就是为了钱，宋亚终于明白了，“那你要小心点，你毕竟也是苏格奈特旗下的歌手。”
　　“我知道，我等会找个机会就溜，你的那个贴身保镖在哪？那个白人老头，让他帮我给我安排个等下悄悄离开纽约的路线。”事关生死，德瑞没什么必要充街头好汉，他很直接地请求帮助。
　　“可以，麦克！”宋亚把老麦克招来，简单嘱咐了几句。
　　“老板，有急事。”琳达过来叫他。
　　“抱歉，失陪一下，你们在我这多玩一会儿。”宋亚跟着她走进书房。
　　“APLUS！别以为你现在功成名就了就能事事如意！”
　　琳达打开电话答录机，里面传出罗伯特的大吼，“我这也有你的把柄！你现在收手，我也保证不再打扰米拉，我们之间还能相安无事，否则！你也不会好过！我发誓！”
　　“呵呵，无能狂怒，晚啦……”
　　宋亚冷笑着关掉录音，罗伯特那种人真有把柄早用出来了，他针对自己搞过不少小动作，除了在SBK送果盘那次，米拉的重返蓝色珊瑚礁上映时的公关战也有他在背后使坏的身影，自己和摩图拉91年斗争时他也趁机落井下石过，现在又想潜米拉，“明天的计划准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　琳达回答：“米歇尔已经找到了当年她发给SBK的抗议信原件，明天芝加哥论坛报会将这封信的节选刊载，百代保不住罗伯特的，再说他们也没必要保一个已经破落的SBK唱片高管。按丹尼尔的说法，找个歧视的借口让百代裁人，估计他们还很乐意呢。你在颁奖典礼的那番话被纽约当地的黑人DJ知道后，马上就有人号称要把罗伯特赶出纽约了。”


第五百四十一章 这不可能
　　第二天芝加哥论坛报的相关报导出来后，百代和SBK马上接到了数个非裔组织的抗议，纽约的黑人政客也发表了抨击言论，媒体和那些黑人DJ自不用说，甚至昆西琼斯和罗素西蒙斯的VIBE杂志也发文支持了死敌，在这方面米国黑人还是很团结的。
　　百代很快展开危机公关，罗伯特发道歉信加辞职，没多久就滚出了SBK，事件告一段落。
　　报仇成功的宋亚已经和玛丽亚凯莉探访过贝德福特山庄婚房工地，一起乘私人飞机返回芝加哥了。
　　“亲爱的……”
　　玛利亚凯莉一回到高地公园就突发奇想，“不然我们在这建跑道和机库？”
　　“别想了。”
　　她在贝德福特山庄建跑道的计划被当地社区委员会给否决了，在占地面积只有十分之一的这里更不可能，不是没有明星给自己的豪宅旁加跑道，但那要不就只是供轻型飞机起降的，要不就像舞王约翰特拉沃尔塔那样住在离邻居，特别是富人邻居很远的地方，而且约翰特拉沃尔塔自己就会开飞机。
　　再说不弄跑道能省不少钱，一架湾流的起降配套设施可不便宜。
　　“亲爱的，你明天又要去上课吗？可不可以不去？”她撒娇，“或者转学去纽约不行吗？我白天很无聊，在芝加哥也没有朋友。”
　　“你可以筹备订婚典礼了呀？只有两个月时间了，白天我可以让布伦达来陪你，或者你去我的唱片公司录歌。”
　　宋亚知道确实有点难为她，“我一个学季很快的，先忍忍吧。”
　　“哦。”她嘟着嘴闷闷不乐地往卧室走。
　　“去哪？还没称体重呢？你在纽约都没坚持跑步……”宋亚叫住她。
　　她翻了个白眼，又默默兜回来，站上了体重秤。
　　“嗯……”宋亚看了一眼数值，果然重了点，“看样子要加一组器械了哟。”
　　“不要！”她拒绝，“你比摩图拉对我还严厉。”
　　“好了好了别老说这个话，你难道不喜欢保持身材，订婚和结婚典礼上穿得美美的吗？”宋亚劝道。
　　“你觉得我当那么多年歌星自己不懂吗？我心里有数，我上周回纽约请了专业的健身教练和营养师，他们都说我现在不用那么大强度的锻炼，我只是刚在飞机上吃喝了点东西，所以重了点而已。”
　　她走下体重秤，用算比较严肃的态度说道：“我不想再按你定的计划锻炼了，否则我过几天就回纽约。”
　　“专业的吗？”
　　“专业的。”
　　“好吧，那随你了。”宋亚也有点不高兴，之前就放宽了她在私下场合的着装，现在锻炼计划也告吹了……越来越管不住。
　　“我先去处理一下正事。”看见琳达正和自己打手势，略带点脾气转身走人。
　　“有什么事吗？”他看见琳达把书房门关上。
　　“马克霍顿回澳洲了，纽约的小道消息说她妻子去SBK录音室大闹了一场。”琳达说。
　　“这不奇怪，米拉找我对付罗伯特时提都没提马克霍顿，她肯定已经计划好了怎么对付那个已婚男人，说不定这就是她设的局。”
　　宋亚耸耸肩，“经过这么多事，她不可能还是以前那个任性冲动的女孩了。”
　　“她不提马克霍顿更可能是还希望和你保留重续前缘的可能。”琳达一针见血地指出。
　　“那已经是不可能的事了。总之我又帮了她一次，罗伯特离开SBK，现在马克霍顿也滚蛋了，等着看吧，如果她新专依旧用了马克霍顿的那些歌，就说明她得到了所有想得到的东西。”
　　宋亚说：“现在南非正在大选，曼德拉当选概率高达百分之九十九，她够聪明的话就会趁机把以前为南非发过声的平权先锋形象重新拣起来，这是个很好的护身符和蹭热度的机会。”
　　“如果真如你所说，那她可够婊的。”琳达说道。
　　“这个圈子不婊怎么混下去呢？特别是她被父母坑到这种地步，想在娱乐圈重新翻红的难度几乎算地狱级了。”
　　宋亚摆摆手，“不聊她了，我最近有什么行程？”
　　“五月初你要参加去年被枪杀的小男孩的纪念活动，你捐过钱的一个组织在他身亡地点立了个纪念雕塑，市政府到时候还将把那条路用小男孩的名字命名。”琳达汇报：“彼得弗洛克到时候也会在场并发表演讲。”
　　“五月初彼得就开始为竞选造势了？”
　　宋亚皱眉，“这可不是悄悄的为他竞选办公室捐钱，这样一来大家都知道我又开始公开支持他了，剩下半年不一定能和现任州检察官查尔兹相安无事。”
　　“伊莱和古德曼他们都认为不会出什么问题，你现在个人形象很好，大部分时间都呆在学校，只有暑假会出来为电影宣传，到时候也不会经常呆在芝加哥。”琳达说。
　　“好吧，我会去，还有呢？”
　　“纪念活动的前一天是老乔假释出狱的日子……”
　　“这么快！？”
　　宋亚挺高兴，算了算，老乔是小男孩被杀后不久被捕的，到现在已经十七个月了，按两年刑期算……“嗯，是差不多了，那到时候安排我去接他出狱。”
　　“去监狱门口接人能避免最好还是要避免，我不太了解你以前和老乔之间的事，但塔拉吉对我说你们感情很好。”
　　“没事，我们感情确实很好，老乔在我事业起步的时候对我帮助很大。而且我不去接他的话，会毁人设的。”
　　“好的。”
　　琳达记下来，然后就是订婚典礼的事，高地公园为了满足玛丽亚凯莉的要求还得好好装饰一番，加上客人和典礼花销，又是一笔不菲的开支。
　　两人正算着账，玛利亚凯莉直接推门闯了进来，走到宋亚面前直接抬手给了他脸上一巴掌，然后面无表情地转身出去。
　　“WTF？”
　　宋亚捂着脸，一句话说不出来，特茫然，这无缘无故的……
　　琳达拉着他跟了出去，刚走到门口，玛利亚凯莉的女助理也气呼呼地拿着一份太阳报塞到他手里。
　　“雪琳芬爱尔兰携子现身，父亲是APLUS！”
　　太阳报用整篇头版的待遇给了这篇文章，三张配图，第一张是个白种女人戴着墨镜，正趴在一间英式乡村别墅的草坪上晒太阳，身边坐着个肤色微微有点深的婴儿，大概也就三个月大？
　　拍照距离很远，还隔着一根树枝挡住，应该是英国狗仔的偷拍。
　　第二张，第三张仍旧在那间别墅，已经能辨认出是雪琳芬本人了，她体型保持得很好，一张是她很自然地夹着那婴儿往别墅里走，另一张是她在别墅阳台捧本书在认真看着，身边放了辆婴儿车。
　　‘据可靠消息，淡出好莱坞一年多的雪琳芬曾和米国歌星APLUS有过一段情，两人在去年二、三月份有过亲密交往，随后雪琳芬悄悄搬到她姨妈Suzi Quatro位于爱尔兰的乡村别墅居住，并顺利产下一名混血男婴。’
　　“WTF？这不可能！”
　　宋亚丢下报纸，双手抱头惊呼，蹲下，又站起来，“我……”
　　他明白雪琳芬为什么突然辞演摩登石头族，不告而别的原因了，哈莉说女演员要穿原始人那种露脐装，拍摄期她的肚子应该开始大了……
　　按雪琳芬的性格，难道那段时间还会同时交往别人？
　　所以这孩子难道真是自己的？
　　呃，发现未婚妻的女助理还站在旁边，现在不是思考这些事的时候，“这不可能！Mimi！”醒悟过来了什么，追去卧室，看到玛丽亚凯莉正趴在床上哭。
　　“不要相信那些小报，太阳报本来就以擅长造谣著称！”一把搂住她劝道。
　　“你保证！？”她回头，用泪眼盯着自己。
　　“我……这不可能！”
　　“所以你也不敢保证！？”
　　“这不可能……我当时……呃”这种时候还是不要欺骗她为好，英国的太阳报虽然擅长造谣，但敢放在头版报导，肯定有能信任的消息源。
　　“混蛋！”她站起身，往外走，“我们完了！走！”她招呼女助理往外冲。
　　宋亚赶紧把她拽住，“Mimi，别走，你不能因为一个小报不负责任的报道就……”
　　她发起脾气来特别像男孩子，不知哪来的力气把自己的手甩开，“我想我们需要冷静一下，等你搞清楚这件事再说吧！”
　　“那时候我们还没正式在一起！”宋亚对着她的背影喊道：“这不算背叛！”
　　玛利亚凯莉没管，招呼外面她的保镖去开车。
　　“你现在离开芝加哥，媒体会开心死的！”宋亚继续尝试挽救，“即使那孩子是我的也……也证明不了什么！我又不会把他领回来养！”
　　眼睁睁地看着车子离开，脑子里一团乱麻，“OMG……”继续双手抱头，继续蹲下，蹲着跳，又站起来。
　　“你知道吗？老板，我一直觉得你有时候未免太不像个NGer了，不过看到你刚才的反应，我才第一次感觉你确确实实是个真正的NGer。”
　　琳达憋着笑在后面说道。


第五百四十二章 罗伯特的报复
　　“怎么了？”
　　老麦克从里面走出来，“我刚WC……”
　　“麦克，开车，我要去把她追回来。”宋亚完全没注意琳达的吐槽，在别墅门口漫无目的兜了几个圈子，让混乱的头脑稍微冷静了点，“琳达，打她手机，打她助理的手机。”
　　“OK。”
　　琳达不停拨着号，老麦克去取车。
　　雪琳芬那孩子会是自己的吗？如果是……
　　宋亚突然想到，那岂不是自己穿越后留下的第一点血脉？华裔的传统心态立刻占据了上风，那自己确实得负责啊！还得尽可能提供给他好的教育、生活……
　　也不知道雪琳芬打着什么主意，如果她是故意怀上的，那太可怕了，估计这次被曝光后律师信很快就会到，高额抚养费绝对躲不掉，这种抚养权官司米国法庭几乎不会把孩子判给男方。
　　十八年的抚养费……自己赚得越多，出血越多……
　　脑子里逐渐只剩一个念头，真是自己的孩子吗？
　　不过一旦接受这个事实，怎么还有点小小的窃喜呢？
　　反正又不是养不起……
　　“老板。”
　　老麦克把车停到他面前，琳达先坐上去。
　　但无论如何未婚妻是要追回来的，因为这个分手……不太好，毕竟是两人确立关系之前的事，不算抓到出轨的把柄。
　　而且订婚典礼的请柬都发出去一部分了……
　　他刚刚也钻进车子里，外面玛利亚凯莉的车又按着喇叭回来了。
　　“Mimi！”
　　太好了，未婚妻回心转意了！赶忙又下车，迎了上去，拍着后座的车窗玻璃，“你听我解释。”
　　“哼哼，不用解释了，我是回来接两只狗狗的。”她的女助理从另一边下车，小跑进别墅，没一会儿把两只杰克罗素梗犬牵了出来。
　　“别走！”宋亚才想起来拉车门，被落锁了，又猛拍驾驶座的玻璃，“把门打开！”
　　她的司机兼保镖还是自己挑选介绍过去的，一直在帮自己悄悄监督她，得到命令后犹豫了会儿，还是把车门锁打开了。
　　“嘿！你是谁的雇员！？不许进来！”玛丽亚凯莉对保镖的这个举动很生气，她大叫着拽住里面的拉手。
　　她的力气怎么可能比得过自己，宋亚轻松拉开车门，钻了进去。
　　她只好躲远了点，双手抱胸，偏头不理人。
　　“亲爱的，首先，这事还不一定的是真的，其次，即使是真的……”宋亚赶紧抓住机会自救。
　　“哼！”她冷哼了一声。
　　“那也是我们在一起之前的事，我没有对不起你，我保证我会处理好和那个孩子的关系。”
　　‘汪汪汪……’两只狗被女助理拉开车门放了进来。
　　宋亚无奈地抱住归自己养的杰克，“你得考虑到我们的感情，不会以这个小风波……”
　　“小风波？”
　　“呃，我们的订婚请柬都发出去了……你不会要放弃和我的婚姻吧？”
　　“哼……”
　　她的态度有点软化，眼神迷茫了起来。
　　“别走了，陪我一起，不监督我一起把这件事处理好，好吗？我绝对没有对不起你，这是个意外。再说也不定就是我的孩子……”
　　宋亚把正伸出舌头舔着自己脸的杰克举起来，“看，杰克也不想走，他已经跟我有感情了。”
　　好说歹说，把未婚妻劝下了车，一行人连人带狗又回了别墅。
　　“好，你说处理，那处理吧！”她抱着自己的狗坐在客厅里，一副见不到结果不肯罢休的架势。
　　“呃，琳达，打给雪琳芬的经纪人，蒂姆，你找找他电话。”宋亚只好硬着头皮吩咐琳达开始办事。
　　“用座机，开免提！”她命令。
　　“嘿，蒂姆。”琳达得到宋亚的点头许可后，找到蒂姆的电话拨打出去，很快就接通了，“APLUS先生找你，你知道是为了什么吧？”
　　“呃……我刚得知。”蒂姆倒是很平静。
　　“芬恩小姐被曝光的孩子是谁的？”琳达问。
　　“确实是APLUS的……”蒂姆回答。
　　“你！”玛利亚凯莉气得差点把怀里的狗狗砸向宋亚，还好及时住手，把沙发上的靠枕抄起来，一个接一个不停砸。
　　宋亚左支右拙，嘴巴不由自主咧开了。
　　“你在笑！？”
　　“没有没有。”
　　“是真的吗？”琳达问：“我们必须拿到确凿的事实，你方便让芬恩小姐配合做亲子鉴定吗？”
　　“她不想这么做，她打算在英国独自抚养孩子。”蒂姆回答。
　　“这怎么行！”
　　宋亚脱口而出，被个靠枕砸到了头，“呃，我是说我们必须解决法律上的问题蒂姆，你在好莱坞混了那么多年，你该知道这是双方的事，谁也无权独自做出决定。”
　　蒂姆在电话那头沉默了会儿，“我问问芬恩小姐吧，但要等一天，我得亲自去爱尔兰，她基本隔绝了所有现代通讯方式，我都不知道英国记者是怎么找到那里去的。”
　　“好的，我们等你消息。”琳达挂上电话。
　　“Mimi……”宋亚可怜巴巴地看着未婚妻。
　　“气死我了！”玛丽亚凯莉站起来回到卧室，把他的枕头丢出来，“这件事解决之前，我们分房睡！”然后摔上了房门。
　　还好还好，人没走就行，宋亚估摸着她其实也舍不得走，刚才肯定在半路上想明白了，用接狗的借口回来……
　　“现在怎么办？”对这种事是真没经验啊，他问琳达。
　　琳达看了眼留下来当眼线的女助理，“我们得搞清楚是谁曝光这件事的，目的是什么。”
　　“陶氏？”
　　宋亚开动有些转不动的脑筋，“这种新闻对他们的公关行动有利。”
　　“哈哈哈！可真够拼的小伙子，谢了。”
　　陶氏副总裁在话筒那头哈哈大笑，“其实你之前做的那些就够了，虽然这样更好……”
　　不是陶氏，那是谁？
　　琳达的手机响起，她看了眼号码，随手掐掉。
　　“谁打来的？”女助理很警惕。
　　“哈莉贝瑞，大概是找APLUS参加摩登石头族首映礼的，我们之前就答应过她，这是安培林娱乐和环球的项目，APLUS会去的。”
　　琳达解释，“作为回报，对方的主创也会来参加舞出我人生的首映。”
　　女助理半信半疑。
　　琳达问了一圈人，太阳报的爆料还没有发酵，大多数人都是第一次听说这个消息。
　　几乎所有人的第一反应就是大笑，“十九岁有第一个孩子，很标准的NGer，APLUS。”
　　德瑞也是如此，“不可能是苏格奈特或者吹牛老爹，他们才不会去打听什么爱尔兰的那鬼地方的事。”他说。
　　“我没听说啊？我最近一直在上表演课，连我的经纪人蒂姆都很少见到了，他又签了几个别的好莱坞年轻演员。”查莉丝塞隆倒是没笑，“我有什么可以帮到APLUS的地方吗？”
　　“你联系得上芬恩小姐吗？”琳达问。
　　“我不知道她在哪。”查莉丝回答。
　　“那算了，没事，你继续上课吧。”琳达挂掉电话。
　　“可能是罗伯特，APLUS。”丹尼尔给了个嫌疑人物，“你刚刚把他弄得在唱片业待不下去了，要说报复，近期也只有他有动机报复你了。”
　　“罗伯特怎么得知雪琳……”
　　“她的姨妈，那栋爱尔兰乡村别墅属于Suzi Quatro，她虽然已经过气多年，但和英国音乐圈一直在保持交流，百代在英国根深蒂固，只有这条线能得知雪琳芬的私人信息。如果雪琳芬真的打算隔绝所有外界联络，隐世而居的话。”
　　丹尼尔说，“我会透过那边总公司的人打听打听，我感觉事实就应该正如我想象的这样，差不了。”


第五百四十三章 他叫罗柏
　　“APLUS和凯莉小姐正在筹备订婚典礼，都无意回应这么无聊的小道消息……”
　　在等待蒂姆找雪琳芬沟通的间隙里，两人让哈姆林公开发表了一番简短的回应，以应付高地公园门口越来越多的记者们。
　　玛利亚凯莉虽然没搬走，但坚持在冷战状态。
　　“APLUS，呃……”
　　客厅里，蒂姆的声音响起，玛利亚凯莉把身体前倾。
　　房间里的古德曼和伊莱等手下都屏声静气，用心地听着。
　　“芬恩小姐不想被打扰。”
　　“英国狗仔都快把她住的别墅包围了……”琳达说道。
　　“呃，我会帮她再找一个住处，确实是她姨妈说出去的，不过只告诉了她在英国摇滚圈的几位密友，应该是对方透露给百代的。”蒂姆说道：“她连父母都瞒住了，但因为需要借宿在姨妈那，所以只有姨妈Suzi Quatro知情。Suzi Quatro平时并不是大嘴巴的人，那次好像在沙龙上喝多了酒，所以……”
　　“就这？”宋亚开口，“她不管搬到哪里都没法躲开媒体的关注，她不知道你还不知道吗？现在米国这边的舆论都快翻天了，没人说她的好话。”
　　新闻发酵，宋亚家里和私人电话都快被打爆了，很多朋友们都乐呵呵地拿话来逗他，虽然没有恶意，但确实很烦人。
　　雪琳芬拍过偷月情，虽然后来靠双峰镇洗白了，但仍被不少人归在艳星的行列，那么艳星怀上知名歌星的孩子，而且在这名歌星刚成为亿万富翁不久并和另一位乐坛地位顶尖DIVA订婚在即这么敏感的关键时间点被爆料，所有媒体和朋友们都会不惮以最大的恶意来揣度雪琳芬的动机。
　　无非是为了钱，照他们估计，宋亚很快就要成为被告，打一场毫无希望的抚养费官司了。
　　‘刚赚了一亿，就要因为之前的一时冲动大出血了哈哈。’就连丹尼尔都幸灾乐祸。
　　这些朋友们的心理宋亚也能猜出来点，一只猪刚刚靠好运坐到风口上赚了大钱，然后很快就要为管不住下半身付出代价，这种下场才应该是非裔明星的正常路数嘛，羡慕嫉妒恨的他们估计纷纷松了口气。
　　所以琳达才会笑这时候的老板才是真正的NGer。
　　“我知道，但她坚持，我劝不了她。”
　　蒂姆为难地说道：“你了解她的APLUS，她不是那种看重名利的性格，所以她不会借这件事来伤害你……”
　　“那她干嘛要把孩子悄悄生下来！？”玛丽亚凯莉问。
　　“呃，是凯莉小姐吗？”蒂姆反问。
　　她没有回应。
　　“雪琳芬小姐快三十岁了，因为一次意外而怀孕后，她肯定想把孩子生下来的。”蒂姆解释，“但她当时并没准备好为APLUS生孩子，她知道APLUS做了充足的保护措施，但是，一切就这么发生了……”
　　玛利亚凯莉不说话了，双手抱胸躺回了沙发上，只用双眼死死盯着未婚夫。
　　“呃，给孩子取名字了吗？”宋亚问。
　　一个靠枕砸了过来。
　　“Robb，罗柏。”蒂姆回答。
　　“罗柏·宋……”
　　“呃，罗柏·芬恩，她暂时这么叫他。”蒂姆说。
　　“还早呢！”玛丽亚凯莉站起身，“别急着父子相认渣男，要拿到确切的证据！”说完又走回房间，甩上门。
　　“芬恩小姐不想做什么亲子鉴定之类的……”蒂姆说。
　　“我明白。”
　　宋亚心情复杂地挂上电话。
　　琳达又接了个电话，立刻把电视机打开，“APLUS追过雪琳芬，他是趁虚而入，在雪琳芬卷入罗伊伦敦感染HIV传言后，正心理防线虚弱的时候，APLUS劝她去芝加哥做HIV检查，然后几乎一有时间就去探访雪琳芬，还聊什么诗歌，真虚伪……”
　　画面里，查莉丝塞隆的那个瘦子女跟班正得意洋洋的爆料，完全无任何名气的不入流模特似乎很享受这一刻。
　　“能告知你的消息来源吗？”对方问。
　　“当时我跟雪琳芬住在一起，我的朋友查莉丝也是雪琳芬经纪人旗下的艺人。”瘦跟班回答，“APLUS还想勾引我来着……”
　　“他当时正和菲姬交往不是吗？”
　　“谁知道？反正菲姬完全不管他，也管不了他，他是菲姬的老板。”
　　女助理立刻跑去卧室打小报告了。
　　“这个碧池！”
　　宋亚气得捞起手机，打给查莉丝塞隆。
　　“对不起，给你造成这么大麻烦……”查莉丝塞隆哭着道歉，“我没钱之后养不起两个跟班，只把那个胖女孩留在身边，她已经自己去闯荡好莱坞了。她做什么我也管不了……”
　　“Fuck！”
　　宋亚看到气呼呼跟着女助理冲出来的玛利亚凯莉，知道不妙，对着话筒骂了一句。
　　“菲姬小姐不会回应这些，她和APLUS已经分手了，彼此不想再谈论那段往事。”派金斯利帮菲姬挡了驾，好莱坞的记者们很给她面子，没有再纠缠。
　　“尽快搞定你的麻烦APLUS。”派金斯利的电话很快追了过来，“其实稍微引导下这也不一定是你的麻烦，你是非裔嘻哈歌手，这种丑闻对你的人设构不成什么大的伤害，而且对你即将上映的电影热度有利。”
　　她倒是说得没错，罗伯特的报复很没有杀伤力，他可能气坏了，又对自己没好办法，于是把唯一知道自己的一桩丑闻通给了太阳报，剩下的就不管了，反正他也在米国音乐圈混不下去了。
　　“我们需要彼此冷静一下了APLUS。”玛利亚凯莉第二次收拾东西。
　　“Mimi……”宋亚还想再劝住她，但被她很冷静地拒绝了，“我知道这是在你我正式交往之前发生的事，但我不想再呆在芝加哥了，起码现在不想。我这两天就像个被嫉妒填满心胸的怨妇，我已经哭了好几次了，我不喜欢自己现在的状态……”
　　“对不起……”
　　这次她没有再落下狗，汽车冲破高地公园门口的记者们围堵，朝停放私人飞机的机场奔驰而去。
　　“呼……”
　　宋亚双手插在裤子口袋里，目送她身姿婀娜步伐坚定的远去，“Mimi说得没错，我还是要搞清楚那个孩子到底是不是我的。雪琳芬不想做亲子鉴定，谁知道她是不是真的只是因为那么单纯的原因。”
　　“查莉丝和芬恩小姐关系很好是吗？”
　　琳达帮他出主意，“现在的亲子鉴定好像是用什么基因技术，一小管血液就可以做，或许我们可以让查莉丝去英国，接近雪琳芬。”
　　“她会出卖闺蜜吗？”古德曼问。
　　“我开口她应该愿意。”宋亚说，别人不知道他给过查莉丝五万刀，帮了她很大的忙，虽然之前两人因为几次成名机会的事有点误会，但自己已经跟她说清楚了。
　　伊莱插话：“她的前闺蜜刚刚出卖了APLUS，她应该内疚的。”
　　“又是个悖论，不是吗？”古德曼吐槽，“如果雪琳芬那么单纯地让查莉丝那种小女孩得逞，她就不可能是那种故意怀下APLUS孩子别有所图的女人。如果雪琳芬是个心机深沉的女人，那么她怎么可能会让查莉丝顺利拿到血样呢？”
　　“总之先拿到血样再说，我给她打电话，顺便教她怎么偷偷从小孩身上取血液样品。”琳达抄起电话。
　　“注意点，千万别伤到孩子，呃，伤到罗柏。”宋亚开始牵挂远方的血脉，当然现在一切还说不准。
　　“她答应了，会马上找借口去爱尔兰见雪琳芬。”琳达打完电话说道：“去之前她会练习好的，老板你可以放心。”
　　数日后，媒体得知了玛利亚凯莉已经离开了芝加哥，虽然她给的理由是要准备自己94年按惯例会发的新专，但大家都认为一名DIVA在为目前尴尬的处境找掩饰，愈加缠着她不肯放了。多诺万已经赶去了纽约，协助索尼哥伦比亚唱片和丹尼尔、纽曼等高管做危机公关。
　　很多受邀的客人纷纷打来电话，询问订婚典礼还会不会如期举办。
　　“我还是伤害了她。”
　　宋亚放下报纸，“查莉丝那边进展怎么样？”
　　“她昨晚偷偷给我打电话，正在努力找机会。”
　　雪琳芬已经离开了乡村别墅，在蒂姆的帮助下搬到了爱尔兰首都都柏林一栋高档公寓楼内，完全不下楼，记者们也上不去，查莉丝现在在她身边，和以前一样帮她做一些出门买东西和收拾杂物的活儿。
　　按照查莉丝的说法，雪琳芬对她毫无防备，好像还是以前的那个文艺女傻白甜。
　　“我们该走了。”老麦克进来催促，“如果想在路上甩掉狗仔的跟踪就要提早出发。”
　　今天是老乔出狱的日子。


第五百四十四章 公屋区的枪声
　　前后三辆车离开高地公园，免不了跟着一群‘尾巴’，一位狗仔扛着摄影机，不要命地在摩托车后座半站立起来，追到中间那辆防弹奔驰的平行位置，正对着黑洞洞的车窗里拍。
　　“APLUS一行人离开高地公园，驱车赶往奥黑尔国际机场，或许他打算亲赴都柏林看儿子？”
　　车里正在播放当地八卦电台的实时报道，“他不是有私人飞机吗？”一位嘉宾问道。
　　“我想玛利亚凯莉不会让他将两人共有的私人飞机做这种用途吧。”主持人坏笑。
　　“换个台，麦克。”宋亚听不下去了。
　　老麦克随手换了个频道。
　　“我这个兄弟还是太年轻了，说出来别不信，我真的无数次在APLUS耳边嘱咐，我说你一定要小心那些不怀好意的女人，她们为了怀上明星的孩子，然后讹你十八年的高额抚养费扭头再去养小白脸……还会时不时接受个访问啦，跑个通告啦，睡一觉能被她们变着法消费十多年，套路多着呢，三天三夜也讲不完。那个可怜的小Baby说不定从小要挨雪琳芬新男友的揍，真的，毫不夸张……我是过来人。”
　　大A正在为自己痛心疾首，大骂雪琳芬和那些套路明星的女人。
　　“会吗？”大A确实是过来人，要不是离婚后要背两个孩子的抚养费，当年也不至于急着把本就不大的电台场地出租给自己，宋亚不由得开始担心小罗柏的未来，“真的会被她新男友揍吗？”他问琳达。
　　“看人，总归不是亲生的，肯定要差一点咯。”琳达回答。
　　“打给大A。”宋亚命令。
　　“艾尔，顶替一下，我接个电话。”收音机里的大A说道。
　　“你说话小心点！现在不要刺激罗柏的母亲！”宋亚骂他：“净M－Fuck给我帮倒忙！”
　　“噢，噢，我知道了……”大A唯唯诺诺挂掉电话。
　　“哈！我又回来了听众朋友们！让我们把话说回来，你们这些NGer就是嫉妒，嫉妒我兄弟……”
　　“……”
　　宋亚扶着额头，“再换个台吧，麦克。”
　　老麦克没有理他，打开对讲机，“就现在。”然后猛打方向盘，三辆车同时突然拐进岔道。
　　“APLUS想甩了我们！”
　　狗仔们也在他们自己沟通的电台频道里大喊，后面的一些车没反应过来，笔直开了下去，但大多数摩托车依然灵活地跟着，差岔道附近的路面上留下一条条黑色弧形刹车印。
　　车队穿过一个个街区，开进栋停车大楼。
　　趁狗仔们还没跟进来，老麦克护着宋亚用最快的速度钻进他预先停在这的破旧克莱斯勒第五大道，然后等其他保镖把三辆车开出，带走所有狗仔。他又观察了十几分钟后，才驶离停车场，前往老乔服刑的监狱。
　　宋亚脑子终于能安静会儿了，按照华裔的传统观念，肯定是要给罗柏提供良好生活的，他可做不出来像表姐康妮那样，把亲生儿子塞给流浪汉一家去养……
　　伊莱他们已经开始危机公关了，现在来看对自己造成的负面影响并不如想象中大，米国人的婚前观念越来越开放，这种事再正常不过，特别对于明星群体来说。
　　在米国媒体的印象中，自己和雪琳芬属于八竿子打不着的两个人，一位非裔嘻哈歌手，一位以旧好莱坞艳丽面容著称的二线女星，他们的讨论也和大A一样倾向于对雪琳芬不利，因为很显然，自己年初刚刚晋升为亿万富翁，而雪琳芬近年除‘奸情一箩筐’的几部电影票房都遭遇惨败，而奸情一箩筐恰恰是恶搞本能的跟风片。
　　她越来越过气，并且从去年开始销声匿迹，年龄也大了，有生下孩子的动机。
　　正因为这样，媒体对两人怎么搞到一起的大感兴趣，查莉丝塞隆那位瘦子前跟班趁机赚了不少通告费。
　　米国现在正热门的三对明星情侣就是强尼戴普和凯特摩丝、MJ和猫王女儿丽莎普莱斯利，自己和玛丽亚凯莉了。有家媒体因此做了一张人物关系表，把雪琳芬早年和强尼戴普的恋情翻出来说。
　　各种乱七八糟的解读使得这件事热度越来越高，搞得几个间接相关方反而非常满意，陶氏副总裁昨天又打电话过来好好‘表扬’了一番自己，环球影业也趁机把舞出我人生电影和这则八卦新闻挂钩起来做前期宣传，完全免费的眼球，不吸引白不吸引。
　　总之，这件事对于男性来说只要还没结婚就不算啥大错，压力主要在女方一边，包括雪琳芬和玛丽亚凯莉，她们都要承受无数的闲言碎语。
　　宋亚深感内疚，只图一时爽的代价是非常不可控的，还好玛利亚凯莉暂时没有取消订婚典礼的打算，等把这件事彻底搞清楚，处理好，自己还是要去纽约负荆请罪，应该能挽回这段感情的，总不能让婚结不成……
　　目的地到了，老麦克把车停在监狱对面的马路边，这边比较偏僻，但因为是监狱，门外非常空旷，除了不远处的一个公交车站，一般也不会有车在附近多停留，所以孤零零的一辆第五大道颇有点扎眼。
　　还好彼得弗洛克在执法单位的关系网非常大，这间监狱的管理人员也不介意帮点无伤大雅的小忙，他们很准时地将老乔放了出来。
　　老乔今天穿得非常整洁和正式，白色西装的上衣口袋还弄了个鲜艳的口袋巾，手里提着一个皮质行李包，回头和几位狱警笑着聊了几句，然后走出监狱大门，抬头注视了很久的天空。
　　老麦克没有打扰他，等他收拾心情，开始左顾右盼的时候才按了按喇叭。
　　老乔朝这边笑着招招手，迈步横穿马路。
　　“收购老乔音乐歌曲版权的钱准备好了吗？”宋亚这时候才想起来他曾答应过老乔买下二手店以及Saa Magni等歌曲版权，没办法，实在是这几天脑子里要思考的东西太多了。
　　“你们还没正式商量价格，但我想你的钱足够。”琳达回答。
　　“那就好。”
　　除了两百万拿下马克安德森新Mosaic浏览器公司的百分之五股份外，94年到现在宋亚没做什么投资，赚得也不多。缴税，付和玛利亚凯莉合买私人飞机的钱，订婚戒指，还有筹办订婚典礼，杂七杂八花下来，他还有三千万的流动资金，买老乔音乐那些老歌的版权应该花不了多少钱。
　　“谢谢你来接我，小APLUS。”老乔拉开后座的车门，坐了进来。
　　“抱歉，乔，我不方便在监狱门口被人拍到。”宋亚和他热烈拥抱，“不过我晚上为你准备了庆祝派对，都是自己人。”
　　“谢谢。”老乔身体比入狱前好了不少，双臂非常有力，他眼角泛着泪光，语调不由有点哽咽。
　　“直接去我那？还是先回老乔音乐看看。”宋亚拍着他的背问道。
　　“先去你那吧，巴伦也会去对吗？”老乔问。
　　“当然，你不付清律师费可别想甩掉他。”宋亚打趣道。
　　“这些该死的律师。”老乔笑骂。
　　老麦克发动汽车，调头往高地公园方向开。
　　“我昨天在狱中听到了关于你和那个好莱坞白人女星的新闻，有孩子了哈？照你的年纪，大概也该有了。”老乔的反应和其他黑人朋友没什么不同，既觉得这事儿再正常不过，又忍不住拿话来逗宋亚。
　　“还没正式搞清楚。”宋亚只好这么说。
　　“埃里克还好吗？”
　　“当然，他在我的唱片公司工作，还干调音的活儿。”
　　两人又聊了些以前朋友的事，老乔音乐的门卫，那个满身纹身的卡尔目前还在另一间监狱服刑，他帮老乔扛下了私藏武器的罪，刑期更长。
　　“等他出来我要为他办一场盛大的派对。”老乔很动情地说，他捧起来的TANK组合那几位大妈都已做鸟兽散，只偶尔会集合到一起表演Saa Magni捞钱，或者在公开渠道互相责怪，听说没一个来探视老乔，顶罪什么的更不可能了。
　　“应该的……”宋亚说。
　　“该死！”
　　安静开着车的老麦克突然大骂了一句，重重刹停汽车，副驾驶位上的琳达尖叫了一声，宋亚和老乔的头被惯性砸到了前座的靠背上，还没反应过来，老麦克又重新发动汽车，急速往后倒。
　　宋亚又被甩得紧紧贴着车门，依稀看见前面的路被辆打横的汽车拦住了，那辆车上下来好几个黑人，天色已经有些暗了，看不太清正脸。
　　“好像是埋伏！”
　　老麦克边对着后视镜倒车边大喊道。
　　“埋伏？谁！？”宋亚心里一紧，最近也没得罪什么帮派份子啊！
　　“噢！SHXT！”老麦克没有回答，车尾被路后面一辆突然出现的汽车挡住了，发出清脆的碰撞声，他猛打方向盘。
　　“嘿！别这样！停！停！”后车上下来的黑人直接用身体挡住了去路，他手里拿着枪，但并未指着车内，而是张开双手，枪口向上。
　　“不要！”身边的老乔大叫。
　　老麦克再次刹车，车头仅仅距离那个黑人双腿不到一米的距离。
　　“他们是谁？”老麦克也掏出枪，气急败坏地问老乔。
　　“地狱短尾猫的人。”老乔眯着眼看向窗外，“应该是他们。”
　　前后车大约下来五、六位黑人，他们用枪指着车内，缓缓靠近。
　　有人来拉开驾驶座的门，“别动！”被老麦克用枪顶住了下巴，马上他也被几把枪对准。
　　“嘿！都放下枪，老头，你也放下！”那个拦路的黑人大喊，“是我！老乔，我们找你谈谈，APLUS也在的，对吧？”
　　“Fuck！你可以等我出去直接打电话，或者派个人来说一声！贾马尔！”老乔摇下车窗，对那个叫贾马尔的大吼，“你这样搞会死人的！”
　　“抱歉，乔，车里那位南城的亿万富翁从不搭理我们，我平时可找不到机会和他聊上天。”
　　贾马尔透过车窗看了宋亚一眼，“来吧，大明星，去公屋区，我们好好聊聊。想请动你可费了我不少脑细胞，你小子还挺重感情的，我手下还说你不一定会亲自来接乔出狱，没想到你还真来了。”
　　宋亚看了眼这个满脸吸毐过度的提前衰老相，戴着地狱短尾猫的花头巾，略有一丁点面熟的家伙，他依稀听大A提过地狱短尾猫目前话事的老大就叫贾马尔，对，这人好像以前是大佬肯尼斯身边的跟班，不算得力干将的那种，但那些得力干将现在死的死，坐牢的坐牢，全完了。他其实也才上位没多久，自从肯尼斯销声匿迹后，地狱短尾猫的老大位置变动很频繁。
　　“非要去公屋区吗？”宋亚冷冷看着他，“我们没有过节贾马尔，我的兄弟说和你有来往，有什么事你可以让他们带话。”
　　“有些事不方便找人带话，来吧，大明星。”贾马尔晃着手里的枪，“别跟我摆架子了。”
　　“APLUS，听他的。”老乔劝道：“麦克，把枪放下，别干蠢事。”
　　本来就有一堆破事，又被地狱短尾猫搞这么一下子，宋亚惊魂未定，心情糟糕透了，但形势比人强，地狱短尾猫也应该不至于要自己的命，否则不会这么克制，“麦克，把枪放下吧。”
　　老麦克咬咬牙，翻个白眼把枪击扣回去，缓缓把枪插回腰间，马上就被刚才被他顶着下巴的家伙给了一枪托，昏倒在方向盘上。
　　琳达再度尖叫。
　　“闭嘴，娘们！”对方拿出了几个布条，拉开自己所有车门，很熟练的把本方四个人的眼睛蒙住。
　　“就连以前的肯尼斯都知道不去惹有钱人，贾马尔，你不会愿意看到我把我的钱花在你的对手和警方身上的……”
　　宋亚任他们施为，但嘴上还不忘努力为自己寻找脱身的机会，心里也知道还不到求饶的时候，于是话里话外也很强硬，“真没想到你竟然会用这种方式对付自己人，我也就算了，乔可是帮里的老人……”
　　“Fuck！我就想跟你们谈谈！要不是你总躲着我们，我也不至于这么干！”
　　贾马尔将他推进自己的车，一路保持沉默，最后在公屋区停了下来，宋亚看不见，但闻得到上次来时楼道里熟悉的油炸食品味。
　　电梯打开，又被推搡着兜兜转转，最后被按在了一个沙发上，蒙眼布被取下，微微适应光线后，果然是以前肯尼斯大佬见自己时的房间，家具和陈设发生了很大变化，但地板上的那张虎皮还在。
　　“我的人呢？”他只看到了坐在自己身边的老乔。
　　“放心吧，我不会动他们的。”贾马尔把枪别到后腰，“出去吧。”他朝手下抬抬下巴。
　　房间里就剩三个人，“肯尼斯可不会用这么low的手段弄自己人。”老乔沉声说道。
　　“很漂亮的行动不是吗？”
　　贾马尔不以为意，反倒非常自得，“如果是为了赎金，成功绑架一位亿万富翁我也能赚不少。”
　　“嘿！APLUS是自己人！真M－Fuck的一代不如一代！”老乔气得直骂。
　　“你猜我们怎么知道他会现身？”贾马尔指指宋亚，对老乔说道：“还不是你在牢里跟每个认识的人吹嘘APLUS多么多么的尊敬自己，出狱时一定会亲自来接？”
　　“呃……”老乔老脸一红，“M－Fuck……”
　　“别浪费时间了，我不能失踪太久，否则我旗下公司的所有人都会发动起来找的，他们不难找到这里来。”宋亚感觉贾马尔不像为了绑架自己，这在道上不合规矩，毕竟地狱短尾猫里有很多人很乐意有个和帮里隐隐保持关系的大明星存在。
　　“OK，我直说了。”
　　贾马尔比大佬肯尼斯的‘段位’确实要low好多，“很简单，我们以前每年要将收入的百分之七十上缴给GD，但现在GD也已经很久没保护我们了，所有地盘都要靠兄弟们真刀真枪的拼杀出来，我也三个多月没得到上面的任何指示了，GD完了……所以，我不打算再缴那笔钱。”他手舞足蹈地在两人面前走来走去说道。
　　原来GD竟然要从下面帮派抽百分之七十，好狠，难怪它全盛时号称拥有上万名枪手。
　　“所以呢？”老乔问。
　　“这笔钱数量很大，我需要有人帮忙让他变成合法的。”贾马尔说，“你们得帮忙。”
　　一旦生意和黑帮毐资牵上关系，再加上洗钱，宋亚知道这一辈子就绝对甩不脱了。
　　其实唱片和电影生意是非常好的洗钱管道，以前古德曼还说很奇怪怎么地狱短尾猫没找上门来想办法洗钱，原来他们自己的收入大部分要上缴，最近帮派战争很猛烈，估计剩下来也没几个钱好洗的。
　　但看来这种相安无事的日子要到头了，宋亚不由额头见汗。
　　“FBI和IRS都盯着我俩呢，老乔就是被IRS送进监狱的，你不会以为洗钱是件简单的事吧？”他嘴上努力抗拒，脑子转的飞快，思考脱身之策。洗钱是绝对不想沾的，他感觉不如花点钱把面前的贾马尔干掉可能还保险些。
　　“别唬我，我虽然以前在帮里地位不高，但也见识过肯尼斯大佬怎么办事的。现在这里由我说了算……乔，你不要告诉我你以前没帮大佬洗过钱。”
　　贾马尔拉开抽屉，一捆一捆的小额现金被他堆到了老板桌上，“看！我亏待不了你们，这比卖唱片可轻松多了。”
　　“呵呵，你不懂，到时候我们全要进去，坐一辈子牢。”
　　渐渐被堆成小山的钞票打动不了老乔，“我老了，我才出狱，正打算享受自由的养老生活。”
　　“APLUS？”贾马尔拿捆钞票向宋亚示意。
　　“不如我每年给你一笔钱，你找别人做？”宋亚更看不上了。
　　“哈！我知道了，你们不尊重我，我说话你们都当是放屁对吗？”贾马尔又从后腰拔出枪，食指插在扳机里，随意地转着，“这不是请求，是命令，否则我就大开杀戒了……”
　　“别，这样，我们慢慢来……”老乔比宋亚有经验，“等我先回老乔音乐，把生意重新理顺，然后我们先一小笔一小笔的试试，APLUS暂时不要参与，他目标太大，现在又被记者们死死盯着。”
　　“这还差不多，但我没啥耐心，我这的现金很快要放不下了。”贾马尔点头，“我要具体的方案，现在。”
　　“APLUS！”
　　宋亚知道老乔在拖，正悄悄递去感激的眼神，身后一个黑人腔突然响起，很惊喜的样子。
　　“宾尼，先去外面等着，我在谈事情！”贾马尔对声音的来源不满地怒斥。
　　“嘿！别这样，叔叔。”
　　一个黑人走进来，只穿了件花衬衫，两把M1911很随意地别在前腰，他凑到宋亚面前，脸对着脸，“还记得我吗？”
　　“你是？”对方很年轻，宋亚第一眼没认出来，不过声音有点耳熟，“哦，宾尼！？你是……”
　　他想起来了，当时在哈林区夜店高喊GD万岁的枪手外号就叫‘小宾尼’，不过长相差异很大，即使因为身体发育有些变化也不至于……
　　“是我，哈哈！”
　　还真是这个通缉犯，他乐呵呵地张开嘴，指着两个金光灿灿，还镶了钻的门牙说道：“我敲掉了那两个讨厌的大门牙，还整了容，哈哈，你都不知道，我差点被那个墨西哥庸医害死，他连行医执照都没有。”
　　这家伙说起来没完，似乎并没把贾马尔放在眼里，他又把花衬衫掀开，转过身，“看，我还让他帮忙把那天你对K－Ci唱的那些词全纹在了身上，你是我的偶像APLUS，我永远忘不了你在台上把他怼得一句话都说不出来的样子，哈哈，你太强了！我和同伴当时听得热血澎湃！看看，有没有纹错？”
　　好吧，通缉犯是自己的迷弟，宋亚脑子都快爆炸了，‘All that talking，boy，stop，Heard you dancing，boy，stop……’对方背后密密麻麻纹着SINALOA的歌词，的确是自己当时在台上唱的，纹得很烂，青色字体歪歪斜斜，但没什么大错误，“没纹错，很漂亮。”他说。
　　“好了好了，出去吧，宾尼……”贾马尔无奈地在后面说道。
　　“等等，就一会儿。”
　　不过帮中老大好像对他没什么威慑力，他继续嬉皮笑脸地说道：“我对那个墨西哥医生说纹错一个字就杀了他，哈哈……哒哒哒，就像在哈林区的那次一样，真爽，可惜我当时被K－Ci那家伙对小洛瑞的侮辱言论冲昏了脑袋，否则第一枪该干吹牛老爹的。”
　　我的天……最好不要让FBI知道他曾经对我说过这些，宋亚宁愿自己从没有听到过他说什么。
　　“不过也还算不错了，那些哈林区的人现在怕了我们，对吗？可惜，我的同伴也交代在了那里。”
　　小宾尼没了大门牙，加上长相成熟了一些，好像整过嘴唇和鼻翼，没以前那么难看了，不过这位半大小子谈论人命时那种毫无所谓的态度令宋亚感觉有点毛骨悚然，不像肯尼斯大佬眼露凶光的那种漠视，而是当一件很平常的事说出来，就好似在谈论喝酒吃饭，他的行为举止某些地方还保持着小孩子那种的……天真？
　　“是的，他们怕了。”宋亚只能顺着他的话说。
　　“噢！噢！对了！”
　　他很兴奋地突然想到了什么，指着背后的纹身，“你的这首歌还有吗？我听电台DJ说那可能是完整的一首歌。”
　　“不是，我临时想出来Battle的词，说完自己都没专心记。”宋亚回答。
　　“是吗？那太遗憾了，对了，我现在回芝加哥了，但不能继续用以前的外号，你这首歌有名字吗。”
　　“呃，锡那罗亚SINALOA。”宋亚如实把天启歌曲的名字相告。
　　“酷！我以后就叫锡那罗亚了，你们都这么叫我OK？叔叔，怎么样？这个名字怎么样？”他乐坏了。
　　“那是个南美地名宾尼，我们又不是拉丁人。”
　　贾马尔吐槽，“墨西哥帮派会笑话我们的。”
　　“管他妈的，我就叫这个了，我决定了。”他满脸无所谓，“正好给我整容的医生就是墨西哥人。”
　　“好了好了出去吧宾尼，这事以后再说。”贾马尔不耐烦地推了他一把。
　　“嘿！别再叫我宾尼了，我说了我现在叫锡那罗亚。”他不满地拨开贾马尔的手。
　　“出去！宾尼！不要让我再说第二遍！”
　　贾马尔也跟他轴上了，这些混帮派的脑回路都有点不正常，“我是老大，还是你的叔叔！别以为你在纽约立过功就能对我没大没小的，出去！”
　　“好吧好吧……”
　　他摊开双手，“今天就算了，以后你要叫我锡那罗亚……”边嘟囔着边往外走。
　　“Fuck，那小子总这样……想喝点什么吗？”
　　贾马尔问宋亚和老乔。
　　“不用了。”宋亚摆手。
　　“给我来杯咖啡，你今天把我吓了一跳贾马尔。”老乔笑着抱怨。
　　“抱歉，我其实就想找你和APLUS聊聊。”
　　这家伙也不知道哪根筋搭错了，或者想在两人面前重新竖立权威？“给我的客人送两杯咖啡进来，little宾尼！”故意扯着嗓子对门外喊道，最后那个音拖得老长，“哈哈哈……”还怪笑。
　　“洗钱的事……”他又重新提起正事。
　　“我都说了叫我锡那罗亚……”
　　宋亚和老乔虚与委蛇了大概十来分钟，小宾尼满脸不爽端着两杯咖啡进来，搁在桌上，丢下句话就走。
　　“下次让你干活时手脚要放勤快点，宾尼。”
　　贾马尔把咖啡递给宋亚和老乔。
　　‘呯！’
　　门口突然传出一声巨响，震得宋亚耳朵嗡嗡直叫，他顾不上接贾马尔的咖啡，身体立刻蜷缩，向反方向躲闪。
　　“我他妈让你别叫我宾尼！”
　　小宾尼大吼着冲进来，手里的枪口还冒着烟，‘呯！’又是一枪，在贾马尔胸前再开了一个血洞，这时候对方的身体才栽倒在地，咖啡杯砸在老虎皮上，发出微微的闷响。
　　“你听不见！？嗯！？你听不见！？”
　　‘呯！呯！呯！’
　　小宾尼对着地上的地狱短尾猫老大尸体把枪夹里的子弹倾泻一空。
　　一切突然安静下来，他还保持着开枪的姿势。
　　门口传来杂乱的脚步声，几个黑人帮众冲了进来，从惊变的震惊中刚刚恢复的宋亚心提到了嗓子眼。
　　“他是你的叔叔，宾尼！”一名年老的帮众抢过小宾尼手里的枪。
　　“他不尊重我。”
　　小宾尼还愤愤不平，进来的帮众好像没想把他怎么样，全呆呆盯着贾马尔的尸体，一言不发，任由他走到门口，转回身。
　　“还有，以后不许叫我宾尼。”


第五百四十五章 安全到家
　　“嘿！你去哪？！”
　　小宾尼，哦不，锡那罗亚消失在门口，那名年老帮众带着人追了出去，房里除了呛人的火药烟尘和咖啡香味，如死一般的寂静，还剩下两个地狱短尾猫的人，也不过十七八岁的样子，双手叉着腰，对着地上死得透透的贾马尔发懵。
　　“我们走……”
　　贾马尔身下暗红的血缓缓摊开，流到老乔鞋边，他踮起脚，对身体蜷缩在沙发一侧，单臂弯折护头，一动不敢动的宋亚耳语了句，然后站起来，用黑人腔对那俩帮众大声骂道：“M－Fuck！你们先搞定家里的事OK！”
　　“谁知道那小子发什么疯……”两个年纪不大的帮众还真被他气势压住了，“现在轮到谁做老大了？”
　　“我哪知道……”
　　趁他们聊起来的工夫，“走吧，快走。”老乔拽住宋亚的胳膊肘，把他带离这间房子，那俩人没有阻拦。
　　“嘿！和我们一起来的一男一女呢？”老乔又问门外守着的人。
　　对方朝隔壁努努嘴。
　　老乔把隔壁的门推开，老麦克正和琳达背靠背被绑在椅子上，“一句话也不要说，跟着我。”老乔带着宋亚给他们解开绳子，然后顺利的出了门。
　　还是没人阻拦。
　　“Fuck……”走到电梯口，老乔按了按下行按钮，一点反应也没有。
　　“怎么办？我枪被搜走了。”
　　老麦克额头破了一大块皮，已经红肿了起来，他上下打量了一眼宋亚，“我还以为你被……”
　　“我没事，呃，好像这楼不通。”
　　宋亚这时候脑子才终于恢复转动，他记得当年来这里时是从楼道被带上来的。
　　“哦！对，我这记性。”
　　老乔领着三人又往楼梯口走，琳达被吓坏了，她无声抽泣着，双臂紧紧抱在胸前，头完全不敢抬起来。
　　“他不尊重我！他凭什么不尊重我！”
　　锡那罗亚被几个拿着各种型号步枪的帮众堵在下面楼道转弯处，梗着脖子，大声对他们狂吼，“不是今天也是明天，反正我迟早弄死他！他不配当老大！他活该！”
　　一些黑人大妈正围在下一层的楼梯口，向上探头张望。
　　四人的脚步声引起了他们的注意，锡那罗亚也抬头看了一眼，血红的目光狠得像只吃人猛兽。
　　“今天真是够了！我们先走人，回头再联络吧！”老乔硬着头皮拾级而下。
　　宋亚扶着琳达紧跟住他，老麦克在最后保护。
　　对方还是没什么表示，直到四人穿过那群人，快下到最后几级阶梯时，“站住！”突然有人冷喝一声。
　　四人马上停住脚步，宋亚按住楼梯扶手，心脏怦怦直跳。
　　“你们懂什么时候该闭嘴的，对吧？”喝止住他们的声音问道。
　　“耶！耶耶！我们是自己人，当然懂！”
　　老乔不耐烦地对后面挥挥手，“老子真受够了！第一天出狱，本来该是多么美好的一天！”
　　“对不起，乔……”
　　锡那罗亚竟然还道了句歉，“APLUS，下次有空……”
　　“我知道，随时欢迎。”宋亚也学老乔向后面挥了下手。
　　四人低头躲闪开看热闹的人群注视，走到下面一层的电梯口，“Come on……”
　　老乔嗒嗒嗒不停地按着下行按钮，“别四处乱看！”他警告老麦克。
　　‘叮！’电梯抵达声前所未有的美妙，四人等电梯门开了就马上钻进去，老乔选好楼层，又频繁按动关门按钮，“Come on！Come on！”口中不由自主地反复低吼着。
　　终于，门关上了，电梯开始往下。
　　“呼！”老乔这才长出一口气，颓然靠在轿厢壁上。
　　“多亏你了，老乔。”
　　宋亚知道他心里必定也紧张万分，幸亏这个老家伙经验丰富，如果换了自己，现在可能还傻傻地坐在原地等待地狱短尾猫的命令呢。
　　“APLUS，等等。”老麦克面对宋亚，用大拇指在他脸上抹了一把，指肚马上红了，应该是贾马尔被枪击时溅出来的血。
　　“M－Fuck……”
　　老乔低下头，发现自己的白西装上也有不少血点，裤子和鞋面上也都是，他把西装脱下来，去擦鞋子。
　　“刚才……”琳达颤抖着问。
　　“不要问，琳达，什么也不要问。”电梯快到了，老麦克守在三人前面，等电梯门打开先往外探了探头，“跟我来。”一马当先出去。
　　克莱斯勒第五大道就停在公屋外面，两个地狱短尾猫的人正凑在车旁边抽烟，“嘿，上面发生了什么？”
　　“自己去问吧！”老麦克去拉车门，发现拉不动。
　　“嘿，老头，你的钥匙！”其中一个把钥匙丢给他，他接住，一言不发进入驾驶座，发动汽车，三人马上拉开车门也钻进去。
　　“等等！”对方抽出枪，用枪柄敲了敲车顶。
　　“别……”老乔制止想踩油门的老麦克，“M－Fuck又什么事！？”他摇下车窗大声问道。
　　“呃，别生气老乔，我只是想说你们的东西全在后备箱……”
　　汽车驶离公屋区，宋亚回头，注视着这栋黑黝黝的大楼，越来越远，越来越小。
　　“还去高地公园吗？”老麦克问。
　　“去，派对客人应该等急了。”宋亚说。
　　“芝加哥ah？”脱离了危险，琳达也恢复了冷静，从手套箱里找出创可贴帮开车的老麦克止血，“黑人嘻哈歌手似乎永远都脱离不了帮派……”她说。
　　宋亚无心回答，他刚才真的想到了死，那一刻他脑子里出现的竟然是小罗柏，那个远在爱尔兰，有可能是自己亲生骨肉的孩子。
　　车内再没有交谈，三人都不约而同地把头靠在车窗上，目光凝望着外面的灯火阑珊。
　　“到了。”安全到家，老麦克把车开进高地公园内的独立车库，“先别下来。”他独自下车，把车库的卷闸门拉上，然后打开后备箱，把手机丢给琳达，“让马沃塔送两套他们能穿的衣服过来。”
　　“马沃塔，我是琳达，我在车库，对，你送两套……”
　　琳达打完电话，四人又在车库里等着。
　　“抱歉，APLUS，我不该在牢里吹嘘你要来接我出狱的事。”大约几分钟过后，还是老乔打破了沉默。
　　“没事的，乔，既然他们想找我，迟早也会寻觅到机会，不是这次也是下一次。”
　　宋亚挤出笑容摆摆手，“这次有惊无险全靠你了。”
　　“麦克？”马沃塔迟疑的声音出现在车库外面。
　　“递给我。”老麦克拉起卷闸门，没放他进来，拾起门缝下推进来的包，“好了没事了，你守在外面，别让人靠近。”然后又关上门，把两套衣服丢给宋亚和老乔。
　　“琳达？”宋亚的肯定是自家衣服，他穿好，很和身，还不放心，又示意琳达再检查一遍。
　　“OK，很帅。”
　　琳达前后左右看了一圈，满意地说道。
　　这时候她口袋里的手机响了，“是查莉丝。”她看到号码，看了眼宋亚。
　　“我拿到了！我拿到了！我马上去机场！”
　　宋亚接通电话，查莉丝塞隆那头似乎在跑步，她一边喘气一边兴奋地喊道：“芝加哥见！？”
　　“好的，芝加哥，谢谢你查莉丝。”宋亚回答，他依稀还能从听筒里听到蒂姆愤怒的声音，很清楚，“你不能这样！查莉丝！雪琳那么信任你！”
　　“对不起蒂姆！我不得不这样做！原谅我！”查莉丝回应他。
　　然后是开车门，关车门，还有人拍打车窗的声音，“去机场……”查莉丝似乎忘了挂电话，正在对司机说：“快！别理那个男人，他是个色鬼，喝醉了！”
　　“APLUS？”老乔也穿好了新衣服。
　　“噢。”
　　那边开始出现车辆行驶时的噪音，宋亚挂掉电话，不过马上又响了起来，是个陌生的号码，“你先去吧老乔，今天是你出狱的庆祝派对，大家都等着你呢。”
　　“好吧。”
　　老乔知道还不是聊这件事的时候，他用双手狠狠揉了揉脸，挤出开心的笑容，“那我去了？”摊开双手展示。
　　“去吧，麦克。”
　　老麦克拉开卷闸门，把他放出去，“乔！原来你在这！”远处立刻有人认出了他。
　　“嘿！大A！最近还好吗？”老乔交际去了。
　　宋亚把响着的手机递给琳达，“你好？芬恩小姐……你……好的你等等……”
　　手机又到了宋亚的手里，他深吸一口气，拿到耳边，“嘿，雪琳。”
　　“哇……”
　　那边一直有个小孩在嚎啕，雪琳芬从未如此失态地哭吼，“你派查莉丝来我这当间谍！？你故意利用我对他的信任APLUS！”
　　“我道歉，雪琳，但是谁叫你不肯做亲子鉴定的。”
　　宋亚很冷酷地回道，“这又不是什么坏事，我们总得搞清楚。”
　　“我不图你的钱，我只想安安静静远离米国，远离好莱坞，把他抚养长大！孩子父亲是谁对我根本不重要！我也不想打扰你和你的未婚妻！”
　　“所以你也不知道孩子父亲是谁咯？”宋亚没声好气。
　　“罗柏是你的！我那段时间只和你在交往！”雪琳芬大喊：“但你……你派来的那个……那个碧池刚悄悄抽了罗柏一大管血，他现在哭个不停。”
　　“一大管……呃……”
　　宋亚顿时也有点心疼了，“在哭的就是小罗柏？能让我和他聊两句吗？”
　　“聊屁！他现在根本不会说话！”雪琳芬挂掉电话。
　　宋亚收起手机，默默坐在了后备箱上。
　　“嘿！弟弟！是我！”托尼在外面砸门。
　　“放他进来吧。”宋亚看老麦克已经收起了他和老乔带血的衣服。
　　“我的弟弟，我们得聊聊……”
　　托尼已经喝得醉醺醺的，等不及卷闸门升到顶，钻进来脚步虚浮地扑到宋亚身上，“你现在有孩子了，但不能不管我们！苏茜和康妮，还有小艾米丽需要你！”他没头没尾地说道。
　　“什么鬼，这两件事有什么联系吗？”宋亚莫名其妙。
　　“你不能把钱全留给他，那个拍全露电影的女星不是好东西，她看中的就是你的钱！”托尼嚷着。
　　“WTF，我才十九岁，你们就在考虑我的遗产了！？”宋亚大怒，一把将托尼推开，“这些东西是谁灌输给你的。”
　　“反正你不能不管我们……”托尼一屁股摔在地上。
　　“前年的联合执法行动非常成功，我和我的芝加哥同事们有效打击了芝加哥的帮派份子，近一年来，各种犯罪行为又有死灰复燃的趋势……我发誓，如果我再次当选，我们高尚而正义的事业必将坚持到底，不再妥协，不再交易，不再姑息，这里犯罪率……”
　　第二天，眉头深锁的宋亚出现在芝加哥街头，目光落在前方已经被推平的卡布里尼公屋区，GD另一家帮派的原地盘，92年公屋楼上的狙击枪射杀小男孩后，经过一年多，这里已经大变样了，没有了公屋，道路被重新命名为丹特雷戴维斯路，小男孩的名字，他的雕像也被竖立在附近。
　　他身边的保镖增加了一倍，彼得弗洛克正慷慨激昂的发表着演讲，身边陪着妻子艾丽西亚。
　　“谢谢！谢谢大家！下面我把时间留给艾里森牧师。”
　　简短而有力的演讲收获了热烈的掌声，彼得弗洛克把舞台留给黑人牧师艾里森。
　　“兄弟姐妹们！”艾里森牧师开始布道。
　　“艾丽西亚！”宋亚没有一点心思听他在说什么，趁弗洛克夫妻经过自己身边，他喊住艾丽西亚。
　　“放心APLUS，DTS的C轮融资进行得还算顺利，我明天就去洛杉矶。”艾丽西亚留在他身边，低声笑道。
　　“我不为那件事。”
　　宋亚和她不时附和艾里森牧师的演讲给出掌声，“请你转告威尔加德纳，让他离我的哥哥托尼远一点！他趁给我的A＋音频公司提供服务的时候和托尼搭上线了，然后一直在给他灌输那些肮脏的利益关系，他唆使托尼找我要荧光派对的创意分成，那没问题，我该给托尼分一点的，但这次？对托尼灌输什么狗屁的遗产分配？他过线了！”
　　“他是我的老板……”艾丽西亚皱眉。
　　“他不仅是你的老板，制止他，否则我就去和彼得聊。”宋亚暗示他俩的私情，“请明确转告威尔加德纳，我不是个惧怕撕破脸的人。”
　　艾丽西亚慌张地瞥了不远处的丈夫一眼，“我会帮你转告。”说完就回到了彼得身边。
　　“APLUS。”身后的老乔接了个电话，“他们决定让小宾……哦不，锡那罗亚当新任老大……”
　　昨夜近在耳边的枪声惊魂，地板上被打成筛子的贾马尔，锡那罗亚那不可控的行为和嗜血目光，电话里小罗柏的哭嚎，雪琳芬的愤怒控诉，飞回米国的查莉丝刚刚为自己背叛了曾真心帮助她的闺蜜，跑回纽约闹冷战的玛丽亚凯莉，被威尔加德纳诱使开始关注自己遗产的托尼，媒体小报上连篇累牍的八卦，不知结果的亲子鉴定，甚至陶氏副总裁和环球影业的‘表扬’。
　　一切的一切，都令他这个穿越者心乱如麻……
　　他凝望着那个可怜小男孩的雕像，心潮起伏。
　　“APLUS，查莉丝刚下飞机，哈姆林拿到了血样。”琳达走近耳语，“他会以最快的速度交给专业鉴定机构。”
　　“我知道了。”宋亚微微点头。
　　“阿门！”艾里森牧师结束了布道。
　　“阿门……”他跟着大家动了动口型。
　　“爸爸野猪。”琳达说道。
　　Baba yetu yetu uliye
　　Mbinguni yetu yetu amina
　　Baba yetu yetu uliye
　　Jina lako litukuzwe
　　“什么？”
　　“Baba yetu，我故乡的斯瓦西里语，意为我们的天父。”琳达回答。
　　Baba yetu yetu uliye
　　Mbinguni yetu yetu amina
　　Baba yetu yetu uliye
　　Jina lako litukuzwe
　　……
　　歌曲：Baba yetu田志仁


第五百四十六章 又靠MJ
　　新的天启歌曲Baba Yetu是首和权力的游戏一样的交响乐，MV里出现了长城、金字塔、圣索菲亚大教堂、泰姬陵、拉斐尔铁塔等世界奇观，全电脑CG，气势恢弘，人声用了琳达老家的斯瓦西里语，闭上眼倾听时似乎被带到了原始和野性的非洲大陆，颇有种在见证文明兴衰的意味，当然少不了点题的宗教圣歌虔信感。
　　“很有意思，什么时候教我说两句？”
　　不过这对现在的宋亚又有什么用呢？既不能放进舞出我人生原声带，也不适合放进节奏布鲁斯和嘻哈风的二专，而且比权力的游戏那首小品长一倍，所用乐器似乎不全是标准的管弦乐团配置，那么光扒谱就要花费极多的精力，现在诸事缠身的他根本无心深研，只打算先找个借口跟琳达把歌词大意弄清楚，放放以后再说。
　　“没问题。”琳达笑道：“斯瓦西里语是非洲使用人口最多的语言，会一些对你有好处。”
　　“是吗？我还以为是法语。”
　　宋亚这句颇认真的言论被琳达理解为玩笑，她乐了一会儿解释道：“在法国前殖民地确实是这样，比如塞内加尔和象牙海岸等国，那里的精英阶层大都说法语，他们甚至更愿意认为自己就是就法国人。”
　　“精神法国人？”
　　“哈哈，千万别在公开场合说这个词。”
　　总之，在被各种意外弄得满头官司的情况下得到一首天启歌曲，宋亚的心情还是好了些，和琳达就非洲国家的八卦闲聊了几句，等到纪念仪式结束，与彼得弗洛克、艾里森牧师以及米歇尔等人合影后就尽快离开了街头。
　　“目标即将上车，前车准备……”
　　一位白人壮汉帮忙拉开车门，手按住对讲机说道。
　　经过昨天的事，他的安保等级再度大幅提升，这次干脆签了曾经帮军方监督巴恩公司的私人安防承包商，陶氏前几天在原合同到期后解雇了他们放在巴恩公司的员工，以本公司的安保体系覆盖。
　　换成宋亚可没能耐全炒掉他们，但因为早前裁过一半的人，双方相处得不算愉快，可临时能拉过来马上干活又能信任的也就他们了，这几个半佣兵性质的家伙得到新工作后一扫前嫌，非常卖力，几人的头头汉斯，也就是以前那个防贼一样防着外人的巴恩公司安保经理现在拼命找机会在他面前秀专业性，生怕工作又丢了。
　　从三辆提升到五辆的黑色车队迅速驶离，返回高地公园。
　　“记者们去哪了？”门口的娱记们少了很多，只剩下四、五个本地熟面孔，他们聚在树荫下躲避阳光，顺便吃着别墅佣人提供的简易午餐。
　　“我问问。”
　　这边和芝加哥媒体已经有很深的默契，琳达拉下车窗直接问，“发生了什么事吗？”
　　“圣芭芭拉县大陪审团刚刚宣布解散并撤销对MJ的刑事调查，不起诉。”
　　一名记者高声笑问：“很失落吧？APLUS，想说点什么吗？”
　　看来MJ赢下了自丑闻爆发以来最关键的一战，凶狠的梦幻庄园当地检方熄火了，比较温和的洛杉矶检方应该不会再纠缠很久。
　　对于明星来说，失掉媒体焦点确实应该失落，不过正焦头烂额的宋亚当然希望自己身上的关注越少越好，毕竟昨天在公屋区亲眼目睹了一位黑帮老大的身亡。
　　随便接受采访放话对现在的他来说是大忌，没有搭理记者，车队全数开入别墅内部。
　　“汉斯，你们的住处还没有安排好，暂时先在客厅休息一下吧。”
　　事起仓促，自己这边本来就有老麦克、马沃塔等贴身保镖，还有几个CNA保险下属安保公司的雇员，房间已经不够住了，还好庄园地方够大，他让琳达找建商准备把车库边的工具房扩建成二层小楼。
　　“不用管我们APLUS先生。”
　　汉斯随手拿过客厅桌上的面包吃了一口，“我们自己来就行。”
　　“OK，如果觉得无聊这里有健身房，还有间观影室，马沃塔，带他们随便逛逛。”
　　观影室是按玛利亚凯莉的要求改造的，可惜才弄好，人跑了。
　　“健身房？我去看看。”汉斯对观影室不感兴趣，这些在企业干惯了的家伙暂时对为明星服务没什么概念，说话做事都比较随意，但专业素质肯定没问题，宋亚也不是那种计较小节的人。
　　“APLUS……”古德曼从楼梯下来，对这边吹了个口哨。
　　宋亚马上跟去楼上书房，海登和伊莱也在，他们正专注地看着电视。
　　“亚伦格鲁布曼？”
　　宋亚看到画面中心的男人有点意外，这位律师对外透露了自己和MJ的私人谈话，丹尼尔后来也告知了MJ这一点，MJ应该有所防备，所以他在MJ的民事和刑事诉讼中都存在感稀薄，没想到现在MJ又重新启用他当这种重大场合的发言人。
　　手下们都没有答话，专心听完亚伦格鲁布曼的完整发言，关掉了电视机。
　　整个讲话没什么内容，就是对圣芭芭拉县大陪审团的决定表示欣慰，然后重申了MJ的清白，并且呼吁洛杉矶检方也尽快跟进。
　　“MJ基本度过难关了，虽然代价很大。”
　　古德曼说：“事后来看，他选择和原告父子和解这步棋也不算什么大错，虽然时机选得不太好。”
　　“太不好了，即使洛杉矶县也选择不起诉，关于民事和解的悬疑也大有文章可做，小报不会放过MJ的。”深谙公关之道的伊莱说道。
　　“管他的，反正现在APLUS的私生子风波总算能告一段落了。”海登说。
　　宋亚瞪了他一眼，之前是谁出主意弄出私生子丑闻转移公众注意力的来着，真是乌鸦嘴。
　　“呃，某种程度上我们又靠MJ帮了一把？”海登立刻转移老板的注意力，这一套他已经玩得很熟练了。
　　“也不能这么说吧？APLUS这段时间搏得的媒体关注难道不是也间接帮到了他吗？”伊莱反驳。
　　“也是……”
　　“总之我们可以松一口气了，凡和MJ有关的事件热度是无敌的，全国媒体不会再对你和雪琳芬穷追猛打，我出去和本地媒体聊聊？”伊莱问。
　　“好的。”
　　宋亚等伊莱出去，“今天芝加哥有什么治安上的大新闻吗？”
　　“没有吧？”古德曼重新打开电视，换到本地电视台，上面正在播放他和彼得等人出席小男孩纪念仪式的新闻。
　　地狱短尾猫死了一位老大可能会影响南城的地下秩序，但这种事地狱短尾猫一般不会报案，看来也上不了公众新闻，加上杀人凶手锡那罗亚直接坐了老大，说不定连贾马尔的尸体也已经被‘妥善’处理掉了。
　　就是不知道锡那罗亚还会不会继续像贾马尔一样找自己帮忙洗钱？
　　呃，某种程度上这是件好事？
　　宋亚冷静地思考了一番，本来正犯愁怎么应对贾马尔的洗钱要求，但现在起码暂时不用烦了，锡那罗亚总得先花点时间稳定帮派内部吧？再说他还是自己的小迷弟来着……
　　这么算的话自己岂不是又幸运地躲过了一难？
　　就是被吓得够呛。
　　正在想东想西，“塞隆小姐来了。”琳达推开门。
　　“我做到了。”金发美钻今天有些不修边幅，没化妆，头发也乱糟糟的，脸上还带着哭痕，一进来就扑到宋亚怀里，“但是芬恩小姐和蒂姆不会再原谅我了。”
　　“谢谢你，查莉丝。”
　　宋亚这时候也不好翻脸无情地把她推开，摸摸她的脑袋，“你这次帮了我大忙。”
　　“小罗柏是你的，我第一眼看那孩子的长相就知道了……”她抬起头，亮晶晶的双眼凝视着宋亚，“血样我也已经交给了你的律师。”
　　“谢谢。”
　　“应该做的，你帮了我那么多。”
　　“但还是要谢谢你。”
　　她和玛丽亚凯莉那种水做的女人完全相反，虽然体型有点壮，但肌肤充满着青春的气息，颇为……‘Q弹’？
　　宋亚差点陷入在她的美目之间出不来了，这紧要关头可不能又多一桩风流债，虽然估计这位怀中女孩差不多能一推就倒了……他移开目光，给正准备悄悄出门的古德曼和海登一个眼色。
　　“呃，APLUS，刚才吉米来电话说他发现杰弗里霍金斯有异动。”古德曼只好停步，找了话题。
　　“哦？什么异动？”
　　“他好像想把Palm卖掉。”
　　“What？”


第五百四十七章 是你的
　　Palm最近的势头还行，杰弗里霍金斯放弃硬件项目，把为PDA开发出的软件单独拿出来卖后，公司成功扭亏为盈，比如原来的手写识别模块被包装成专业软件，光卖授权苹果和惠普等公司就收入不菲，其他工具软件的买家还包括IBM这种顶级巨头。
　　打入了大公司的产品生态圈，按现在硅谷软件业的风气，被资本市场重新关注是迟早的事，毕竟某些一分钱还没赚到的公司估值都动辄上千万了，已经在赚钱的Palm没理由缺少投资者。
　　“抱歉，查莉丝，我这有点急事，你看……”
　　宋亚对她歉然道。
　　“噢，好的，呃……我就不打扰了。”
　　她这才注意到了房里的古德曼和海登，略带尴尬地挤出笑容，跟着琳达离开。
　　宋亚立刻拨通吉米的电话。
　　“杰弗里霍金斯没有亲口说。”
　　吉米说道：“但他的两位亲信最近频繁拜访一些大中型公司，我探听到了一些会议内容，他们似乎已经下定了决心，要把Palm卖掉，卖给实体公司，一次性的，全部。”
　　“为什么？公司势头很好啊……”宋亚问。
　　“他们的手写识别软件被施乐（Xerox）告了，如果败诉，可能会面临巨额赔偿。”吉米说。
　　施乐被侵犯的专利太多了，他家的帕克研发中心巅峰时号称拥有全米四分之三的电脑专家，作为一家专利大户，当然非常热衷于告人，近期比较有名的案子就是他们告苹果偷了他家的图形界面，搞笑的是这时候苹果正用同样的理由告微软。
　　“这没什么吧？硅谷被施乐告过公司多了去了，会输吗？”宋亚问。
　　“杰弗里霍金斯发誓他没抄施乐的东西，但我直觉他在说谎，否则他干嘛突然想卖掉亲手创立的公司？”吉米说。
　　“M－Fuck……”
　　宋亚本来想说是不是趁机再买一点Palm股份呢，现在看来没这个必要了，再说也没有精力，“吉米，你继续盯着那边，有新情况马上汇报。”
　　“好的。”
　　刚挂上电话，琳达又走进来，关上门，“查莉丝似乎打算在这留宿，我注意到她的跟班带着行李。”
　　“现在？不行！”
　　海登立刻阻止，“多诺万正在纽约苦劝凯莉小姐呢，这时候再被爆桩绯闻就全完了，那个南非女孩有点心机的。”
　　琳达看向宋亚，“我去说，还是你自己来？”
　　海登说她有点心机算客气了，宋亚也不敢赌，即便她刚刚为自己背叛雪琳芬拿到了小罗柏的血样……
　　“我去说吧，她在哪？”
　　“我让佣人带她们在参观别墅。”
　　“带我去。”
　　琳达带他在观影室找到了查莉丝，女孩没有要求看电影，而是打开了灯光，正坐在前排拿着小镜子补妆，她的胖跟班忠诚地在一旁递粉扑和眉笔之类的东西。
　　“Hey……我马上好。”她看见宋亚进来，立刻快手快脚地把口红抹匀，笑出两个酒窝。
　　“呃，查莉丝，有件事我想还是要说清楚。”
　　宋亚等胖跟班和琳达离开，直接说道：“此时的我再承受不起另一桩绯闻了，你懂吗？”
　　“噢……”
　　她露出勾人的浅笑，“我懂，我不会让你陷入麻烦的……”说完，就斜斜地半躺在观影室宽大松软的红色真皮沙发上，摆出了个本能里莎朗史东的翘腿姿势，然后和电影里一样交叉换腿，一只手还从沙发扶手上轻轻拂过。
　　“对不起，你很漂亮查莉丝，但是我……”
　　这沙发款式是玛利亚凯莉挑的，没想到她钟爱的颜色会被别的女孩用来引诱和暗示，虽然面前的美景很诱人，但宋亚很轻松地抵抗住了，“我很感谢你为我所做的，不过……你我之间不会发生什么。”
　　“我都这么主动了。”
　　她维持不太住笑容了，“还不够打动你吗？”
　　“也许我可以为你开部戏，在舞出我人生项目之后，当然，不会是什么大制作……”
　　回报还是要给的，宋亚开出承诺。
　　“我如果是为了出演角色早就坐上别人的红沙发了……”
　　她翻了个白眼，把微微敞开的领口拉回原本位置，“你真的很会打击人APLUS，一次又一次。”
　　“呃，真的有红沙发吗？”宋亚听到这话好奇心起来了，顺便也为了转移话题，“那些制片人和导演真的会在房间里摆上红沙发？”
　　“当然不会这么明显，有那种靠背部分是红色的折叠椅，还有人会在沙发靠背上搁一件红色衣服之类。”
　　看来她在好莱坞闯荡的这段时间经历了不少，“更多的是言语暗示，比如我第一次试镜时的制片人就很露骨地要求我表演茱莉亚罗伯茨在酒店里为男主‘服务’的电影选段，当时房间里就我们俩个人，再听不懂的就是傻子了。那次多亏你了，否则我摆脱不掉那个骗子经纪人。”
　　“我知道那次，你很聪明，第一次试镜就知道带跟班去。”
　　“是朋友，好朋友。”她纠正，又马上道歉：“对不起，那其中的一个最近为了钱在拼命造你的谣，不过她已经不是我的朋友了。”
　　“没关系，这种事我遇见太多了。”宋亚知道她在指那位瘦子女跟班。
　　“投怀送抱的女孩也很多，对吗？”
　　“呃，是的，但像你这么漂亮的暂时还没有。”
　　“谢谢，有时候，我总想不通为什么你在我和雪琳芬之间选择了她。”
　　听到她这句颇带怨气的吐槽，宋亚笑了，“你当时令我很生气查莉丝，当然我承认我有点恼羞成怒。”
　　“但现在我变主动，你反而不感兴趣了对吗？得不到的总是最好的。”
　　“不是这样的，我现在收心了。”
　　“噢，这样啊……”
　　她专注地观察了宋亚一会儿，然后站起身，颇为洒脱地把化妆包甩动着，“那再见了？我今天就离开芝加哥。”
　　“再见。”
　　宋亚让开去路，“我的承诺继续有效，忙完舞出我人生的项目，我的A＋电影工作室不会闲着。”
　　“芬恩小姐对我很照顾，她是好莱坞为数不多好人，靠伤害她拿到的角色我演起来负罪感会很重，所以……也算了吧。”她走过来面对面，说道。
　　“我坚持。”
　　“我坚持不用。”
　　“这对我只是举手之劳查莉丝，你不必如此，也许你缺少的只是个正式亮相的舞台。”
　　“我们别感谢来感谢去的了好吗？我回报了你对我之前的帮助，那就这样了，以后谁也不欠谁的？”
　　“都不欠。”宋亚这时候心里又有点微微不爽了，对男人来说，得不到的才是最好的，果然这句话是至理名言……
　　“那，我走了……”
　　“好的，拜。”
　　“Bye……”
　　一周后，宋亚正做着每天的功课，不是大学作业，而是给不肯接电话的玛丽亚凯莉答录机留言，“Mimi，你都不知道，有多少女孩想趁虚而入，全被我严厉拒绝了，除了你，我现在不想搭理任何一个女人，我想你……”
　　“APLUS。”哈姆林走到他身后，很严肃地说道：“鉴定结果出来了。”
　　“怎……怎么说？”
　　“小罗柏是你的，恭喜你，你有儿子了。”


第五百四十八章 霸道的APLUS
　　现在就剩下一个问题了，该怎么面对这个孩子。
　　“首先，你要努力在成为被告之前与雪琳芬达成一个抚养协议。”哈姆林建议。
　　“她不会告我的。”
　　宋亚说。按雪琳芬的口气，她可能压根都不会对外承认这个孩子是和自己生的。
　　“十八年是段很长的时间APLUS，你可不能把一切寄托在女人的感性上。”
　　律师的思维是冷冰冰的，“你是公众人物，如果几年后她突然跳出来公开指责你不负担抚养义务反而更麻烦。”
　　“能把孩子弄到我这来吗？我来养。”宋亚问。
　　“你想这么做？”哈姆林顿时露出非常吃惊的表情看过来，“这可不像……呃，不像……”
　　“不像NGer会干的事对吗？”
　　“没有啦，呵呵。”
　　哈姆林干笑了两声，“说回正题，父亲在抚养权官司中想打赢非常非常难，但也不是全无可能，雪琳芬把小罗柏带出国了，这点对我们打赢官司有利，然后我们可以搜集一些比如她没有固定收入、行为脱序、精神不正常或者酒精、药物依赖之类的证据，或者造势说她有暴力倾向，有可能虐待孩子……反正我们在米国起诉，她为了应诉必须回来，然后就可以用我们擅长的长时间法庭攻防和高强度舆论抹黑拖垮她的意志，逼她就范。”
　　“算了算了，我没那么无情。”
　　这种事宋亚也做不出来，“那现在怎么办？我和雪琳芬先谈谈？”
　　“别急，等我们先开个会，定好你该怎么和雪琳芬说。”哈姆林回答。
　　“OK，把人都叫来吧。”宋亚点头。
　　“老板……”许久未见的宋阿生胳膊下夹着厚厚的公文包，点头哈腰出现在书房门口。
　　“Yo！老宋回来了？正好，来聊聊吧。”宋亚向他招手。
　　“好的。”他对擦身而过的哈姆林笑笑，然后随手关上了书房的门。
　　“怎么？”宋亚感觉他有点不对劲。
　　“老板，有句话我不晓得当讲不当讲。”宋阿生迟疑道。
　　“说吧，跟我有什么好客气的。”宋亚有些奇怪。
　　“那我就说了。”
　　“说吧。”
　　“好的，老板。照我看，抚养权或者抚养费只是小事，你付得起，遗产问题才是大事。”宋阿生把公文包随手放在书桌上，凑近了小声说。
　　“我不想谈这个。”宋亚有点不快，自己才十九岁，这帮手下已经全在帮忙考虑身后事了？真是的！
　　“问题就在那里，不以你个人的意志为转移，你必须正视它，否则会很麻烦，甚至可能威胁到你人身安全的呀。”宋阿生说道：“呐，我帮你分析一下……”
　　宋亚本来有些不耐烦，但听他一条条分析下来，不由得心态逐渐开始转变。
　　现在自己的情况是家里有一帮黑人亲戚，外面有个确凿无疑的亲生骨肉，而如果自己在无遗嘱的情况下突然挂掉，会发生什么情况呢？双方肯定会开始争夺自己留下来的巨额财产，这可能会是一场震动全米的争产官司，必定会旷日持久的打下去。
　　而A＋版权和资产管理公司、A＋唱片公司和所有地产在自己离世的情况下，会由法律代表古德曼和哈姆林律所自动代管，两家公司拥有他名下最值钱的股票投资和音乐版权，A＋服饰、A＋音频、A＋踏板公司、A＋电影工作室归职业经理人斯各特、迪莱、里瑟、叶列莫夫管理，还有在Palm、万燕、新Mosaic的投资归律师吉米管理。
　　无论是苏茜姨妈还是托尼，甚至雪琳芬都不是什么聪明人，那些人精到时候可不会继续效忠他们，而很有可能利用争产官司趁机上下其手，米国职业经理人在看似不违法的前提下掏空公司的手段宋亚见识过了，等官司打完，估计自己的商业帝国也不剩下什么了。
　　就算手下们全百分百忠心耿耿好了，从托尼对突然出现的小罗柏反应就能看得出来，本来一直对自己俯首帖耳的姨妈一家已经察觉到了危机，托尼早就和洛克哈德和加德纳律所的威尔加德纳走得很近，雪琳芬也不可能找古德曼或者哈姆林代理小罗柏，到时候争产官司一打起来，那就是两帮陌生的律师之间的战斗，说不定某些自己讨厌的人利用这桩官司插手进自己的遗产，这也是他所不乐见的。
　　这是利益决定的，不以局中所有人的意志为转移，特别是在米国这种金钱至上的社会，说不定已经有人开始盼望着这件事立刻发生。也就是宋阿生所担心的，不处理好遗产问题，很可能反过来令自己的人身安全受到威胁的原因。
　　他不怎么关心死后的事，虽然前不久得到了一首宗教意味浓厚的天启歌曲，是的，按照他从对琳达的故意套话，那首Baba yetu的歌词其实就是基教主祷文的斯瓦西里语版本。
　　但如果有手段预防也不去做的话就太蠢了……
　　宋亚闭上眼睛，想象了一下一旦自己像那天在公屋区突然出现意外，或者干脆被谋杀，那些熟悉的不熟悉的面孔扑到自己财产上大快朵颐的画面，就感到浑身不爽。
　　“你提醒了我，老宋。”还是华裔自己人靠得住，宋亚很感激地向宋阿生道谢，“古德曼和哈姆林以前也提醒过我早立遗嘱的事。”
　　“是你在翠贝卡凯莉小姐家中第二次晕倒的时候对吗？”宋阿生问。
　　“是的。”
　　“你确实该立一份遗嘱了，我听说你那两次晕倒都无缘无故的。”
　　“呃……”
　　他不好解释，沉吟了一会儿，就认真和宋阿生商量了起来。和玛利亚凯莉的结合肯定有婚前协议，正在纽约生闷气的DIVA虽然很会花钱，但从没觊觎过自己的财产，一些大的花销都是AA的……
　　“给小罗柏的不宜多，毕竟，呃，毕竟你才十九岁。”
　　宋阿生暗示他以后肯定不止这一个孩子，“遗嘱是保密而且可随时修改的，第一版先给份能令母子俩满意的财产就行。”
　　“给几首歌的版权就够了吧？”
　　“那东西似乎不太方便分开，毕竟如果以后出版公司想出你纪念专辑的话，牵扯到太多利益方就可能把项目搅黄了。”
　　“纪念专辑……”
　　宋亚越聊越感觉晦气，“给我点时间，我要好好规划一下。”
　　“好的，那我去忙了。”
　　“别，等下开会你一起来吧。”
　　把琳达、古德曼、哈姆林和海登叫进来，几个人简单开了个会，商量怎么和雪琳芬谈判的事。
　　“我肯定是不会让小罗柏童年过得不幸福的。”宋亚说道。
　　“那你打算每年给他多少钱？”哈姆林问，“或者较真点来说，即使有再多抚养费，没有父亲陪伴的童年到底能不能称得上幸福？”
　　“米国父母离异的家庭多了去了。”宋亚悻悻说道：“我总不能奉子成婚吧？”
　　“你的想法是什么？”古德曼问。
　　“她搬回米国，最好住得近一点，能让我经常去探望小罗柏，给孩子提供最好的家庭环境和教育，继父不许找像他那个摄影师前男友一样的家暴份子。”
　　“前面几条不难，最后一条你怎么做到？雪琳芬挑男人的眼光可一向不怎么样。”海登说。
　　“咳。”古德曼咳嗽。
　　宋亚对海登死亡凝视。
　　“呃，你先打电话给她吧，我们旁听。”哈姆林转移话题，“我让她的经纪人蒂姆为她找了律师，现在他们已经知道了亲子鉴定的结果，应该也在电话机前等着了。”
　　“好吧。”
　　让琳达拨通电话，“雪琳？”宋亚再次听到了雪琳芬的声音。
　　“我知道你想干什么，可我不需要你的钱，我也不想再回米国。”雪琳芬很镇定地说道。
　　“就让小罗柏陪你寄人篱下？靠你的大嘴巴摇滚歌星姨妈过活？”宋亚没声好气地责问。
　　“她不是大嘴巴，她只是喝多了点……”雪琳芬反驳。
　　“得了吧，我会负担小罗柏的成长花销，大学学费，所有之类的，但你要搬回米国，最好住得离我不远，让我能经常探视。”宋亚说。
　　“你不必如此APLUS。”
　　“我愿意，我愿意承担责任。”
　　电话那头沉默了一会儿，“我不需要你的钱，我有积蓄。”
　　“就你那几部电影的片酬够干什么的？”宋亚说：“你给花花公子拍的写真收入被你那个人渣摄影师前男友吞了吧？”
　　“嘿！你非要在这种时候说伤害我的话吗？”
　　“对不起，我是第一次遇到这种情况，没有经验，语气有点不好。”
　　“好了好了，我想我把我的态度已经说得很清楚了。”雪琳芬想挂电话。
　　“你不同意我们就要对簿公堂了哦。”宋亚警告她：“到时候我为了拿到抚养权可就不会仅仅只说一些伤害你的话了。”
　　“APLUS先生，你打算和我的委托人争夺抚养权？”她的律师在那头插话。
　　“如果我的要求没有得到满足的情况下。”宋亚回答。
　　“你打算怎么做？男方打这种官司几乎不可能赢。”对方问。
　　“你是英国律师？”
　　“爱尔兰。”
　　“你知道你的米国同行们是些什么货色，能干出什么事来。”宋亚说：“不过对你来说并不一定是坏事，你能从雪琳那挣不少律师费，官司可能打好几年呢。”
　　“APLUS！你不能这样！”蒂姆在那边大喊。
　　“Fuck you！蒂姆！你总是在坏我的事！”宋亚还以大骂，“你他X的赶快带她和我的孩子回米国！”
　　“哦天哪，你真霸道APLUS！”雪琳芬带着哭腔说道。
　　“是的，是的，我确实很霸道……但你应该感到庆幸，庆幸自己遇见了一个肯负责任的NGer！”


第五百四十九章 又晕了
　　蒂姆的反应说明他们知道跟宋亚这种亿万富翁争夺抚养权会面临何种压力，雪琳芬拍那么多年电影，给孩子提供个良好的成长环境应该没什么问题，但她不可能负担得起和宋亚的官司。
　　雪琳芬也不可能受得了到时候舆论的疯狂诋毁。
　　虽然她是个具有两面性的女人，某些时候她的耳根子极软，某些时候意志又很坚定，这种文青性格执拗起来会犟得很，但这次她没考虑多久，还是屈从了霸道总裁的压力，准备动身返米。
　　正好圣芭芭拉县检方结束对MJ刑事调查一事热度很高，机会难得，宋亚松了很大一口气，和她约定在纽约马上展开谈判。
　　当然，关于‘雪琳芬携子离开都柏林回到纽约’之类报道是躲不掉的。
　　在这之前，宋亚还想试试让玛利亚凯莉回心转意，不成的话起码也要通知她马上将开始的谈判。
　　“Mimi……”突然出现在翠贝卡她的家门外时，开门女助理迟疑了会儿，宋亚趁机遛进了屋子。
　　不过除了玛丽亚凯莉，他还看到了罗伯托克莱维尔，两人正面对面坐在沙发上，垂首不语。
　　？
　　“你怎么进来的！？”
　　玛利亚凯莉看到他，反应意外地没有太激烈，“我真想把你的人全炒掉……”
　　她口中‘你的人’是指那些宋亚帮忙雇的保镖们。
　　“呃，你怎么也在这里罗伯托？”宋亚一屁股坐在未婚妻身边，皱眉问罗伯托克莱维尔。
　　“我们正准备给你打电话APLUS，有个非常悲伤的消息……”
　　罗伯托克莱维尔哽咽地说道：“大卫，他住院了，是HIV。”
　　玛利亚凯莉默默靠在了他的肩上。
　　“What？我们……我们……”
　　宋亚心说怎么又有一个感染HIV的，大卫科尔以前和自己聚餐了不少次，推杯换盏……
　　随手搂住她说道：“我们回芝加哥做个身体检查吧Mimi，芝加哥大学医学院的附属医学中心很专业，大概四周就能出结果。”
　　“对你来说芝加哥什么都是好的……”她低声嘟囔，突然抬头，“你怎么知道得那么清楚？”
　　“呃，还是说我们先去医院看看大卫？”宋亚看向罗伯托克莱维尔。
　　“过段时间吧，他现在很沮丧，不想见客。”
　　罗伯托克莱维尔说道：“我们决定对病情保密，你们去探视他会把记者的注意力吸引过去的。”
　　“那我打个电话？其实他不用太担心，魔术师约翰逊现在还活蹦乱跳的。”宋亚知道罗伯托克莱维尔和大卫科尔是多年合作伙伴，感情很深，拿话安慰道。
　　“我知道，但这个病说不好……嗯……打电话的事也以后再说吧，让他一个人安静地呆段时间。”
　　罗伯托克莱维尔站起身，“我来就是想通知一下凯莉小姐这事，那告辞了。”
　　两人送他出门，“哼！”玛丽亚凯莉扭脸又不理人了。
　　宋亚感觉她心理正是脆弱的时候，挽回有戏，亦步亦趋跟在她身后，“跟我回去吧，Mimi，高地公园的观影室已经建好了，订婚典礼还需要你……”
　　“我总是要处理这些琐事，贝德福特山庄施工出什么问题都是我去，湾流4SP的内部装修也是我操心，你从来不管！”她抱怨。
　　“那不都是你要买的吗？”
　　“嗯？”
　　“呃，我要上课嘛。”
　　“别转移话题！我让你解决的问题解决了吗？”她质问。
　　“正在解决，那个孩子的确是我的，我想办法做了亲子鉴定。”宋亚老实交代。
　　“你！你无耻！人渣！花心！”
　　她气急败坏跑去沙发那，精确制导的靠枕攻击随后就到。
　　“我错了，但已经是既成事实了，我能怎么办嘛！？我已经在尽力处理了。”宋亚左右开弓，拨开软绵绵的枕头，走过去坐下，“我马上就会和雪琳芬谈判，她现在已经到了纽约。”
　　“你打算怎么处理？”她问。
　　“那是我的孩子，所以我准备负担抚养费，给一些钱，再定期探望探望什么的。”宋亚说道。
　　“哇喔，真是新好男人呢！”她讽刺。
　　“Mimi，难道我不这样做，或者我像其他黑人，比如你父亲一样对孩子不管不顾，你就开心了吗？”宋亚用开玩笑的语气问。
　　“不要拿我的家人对比！”她像被针刺痛了一样尖叫起来。
　　宋亚收敛起笑容，“你能接受的对吧？我又不是再和你正式交往中出轨的，再说，摩图拉和前妻有两个很大的孩子，但也没影响你有意和他结婚啊？难道在你心中，我还不如他？”
　　“你真是个混蛋APLUS。”
　　“这是事实。”
　　“但你说的这些话真刺耳。”她双手抱胸，气呼呼地也坐下。
　　沉默保持了大概十来分钟，她心情平复了些，开口问道：“你打算给他们母子多少钱？”
　　“十八年分期支付的抚养费，加伊利诺伊州一栋房子，一个教育基金，大约总计一千万刀左右。”
　　“What！？”旁边的女助理惊呼，“对不起。”发觉失言后立即道歉走开。
　　“伊利诺伊州？你还打算和她重叙旧情！？”
　　玛利亚凯莉倒不怎么关心金钱数字。
　　“我想方便探望嘛，我不会的Mimi，你相信我，其实也不会住很近啦。”宋亚哄她，“大概会在密歇根湖对面的埃文斯顿……或者她的老家底特律。”
　　“我也去！”
　　“什么？”
　　“谈判！”
　　“emmm……”
　　宋亚使出十八班解数小意奉承，终于把未婚妻舔得回心转意，不过她还是坚持要参加谈判，于是两人驱车去和对方律师约好的酒店。
　　‘APLUS和玛丽亚凯莉一道出现在雪琳芬下榻的酒店，那个孩子果然是APLUS的！’
　　被记者发现也烦不了了，‘已和APLUS确立婚约的DIVA该如何面对这个意外情况呢？让我们拭目以待！’
　　宋亚都能脑补出见面后八卦杂志上会出现什么标题，他走进酒店的小会议室，古德曼和哈姆林、海登、多诺万已经早到了。
　　“嗨。”玛利亚凯莉一甩头发，第一个走了进去。
　　雪琳芬还是低调的浅色时装加罩头纱巾，和蒂姆以及两位白人律师坐在对面，对玛丽亚凯莉的到来和主动招呼很意外，她没有回应，只不自然地扶了一下墨镜。
　　“很可爱的小Baby……嘤嘤嘤。”
　　正宫突然变得很大度，落落大方走到会议室角落里的婴儿车那，伸出手指，逗弄只有三个月，睁着大大黑眼珠看人的小婴儿，“他长得更像白人。”她对旁边的保姆说道。
　　宋亚悄悄对雪琳芬笑了笑，也走过去，第一次亲眼看到儿子，和太阳报照片上稍深的肤色略有些不同，现实中的小罗柏完全是白人婴儿这种时候的红皮肤，头上的绒毛已经能看出淡淡的金色。
　　小罗柏哈哈笑着，抬起肉肉的小手，想抓住玛丽亚凯莉逗弄的指头。
　　宋亚越看越喜欢，捏了捏他的脸蛋。
　　小罗柏顿时变脸大哭。
　　“别乱动他，他好像不喜欢你哦。”玛丽亚凯莉把他的手打开。
　　“呵呵。”宋亚傻笑了几声，回头正好和摘下墨镜的雪琳芬四目相对，“谢谢你能来。”对她说。
　　身完孩子的她有种格外的母性之美，挤出些微笑容，目光移向玛丽亚凯莉，隐隐有丝落寞之意。
　　“呃，我们开始吧。”她的律师开口说道：“我的委托人想尽快解决这件事。”
　　是米式口音，应该是她在米国重新找的律师。
　　“这是我们的草案。”哈姆林递给对方一份文件。
　　“好的。”那名律师粗略看过一遍，立刻抬头，用诧异中混杂着兴奋和贪婪的目光瞥了宋亚两眼，随手将文件交给同伴，马上凑到雪琳芬耳边私语。
　　“哇哦……”另一名律师和玛丽亚凯莉的女助理第一反应一模一样，“呼！”发觉失态后马上用吐气声遮掩，“这份协议不会影响小罗柏的继承权对吧？”
　　“是的，不影响，APLUS先生会另外准备遗嘱，当然具体内容保密。”古德曼回答。
　　“NO！”雪琳芬很干脆地回绝了对他私语的律师劝说，宋亚猜那家伙应该看到自己第一份报价就那么肯给，绝对起了再试试能不能多捞点的想法。
　　“呃，让我们商量一下？”蒂姆也看到了那份文件，提议道。
　　“好的，我们出去等。APLUS，凯莉小姐？”
　　多诺万招呼大家暂时离开了会议室，在走廊里，“你打算订立遗嘱？”玛利亚凯莉问宋亚。
　　“是的。”
　　宋亚已经初步打算好了，遗嘱的见证和执行人会是宋阿生、古德曼和萨穆尔，在这件事情上更重利益的哈姆林不太值得信任，所以被排除在外，现在不太好详细解释。在米国遗嘱最大，事后按血缘远近关系争夺继承权之类的闹腾没什么用，除非能驳倒遗嘱的有效性。
　　“你总是喜欢把一切都计划得井井有条，我就不一样。”玛利亚凯莉挽住他胳膊。
　　“其实用不上啦，我才十九岁，身体那么好。”宋亚向她展示自己的肱二头肌。
　　“我们商量好了。”
　　里面没有拖延太久，也就半个小时功夫，众人又进去，“雪琳芬小姐只对一项有质疑，她不想接受你的房子，她在洛杉矶有自己的住处。”
　　“住洛杉矶？那我怎么探望小罗柏？”宋亚不高兴了，“而且洛杉矶的小报记者比芝加哥没下限得多。”
　　“这对你不是问题，不是么？APLUS。”对方律师笑道。
　　“你不会还想回去接戏吧？”他问雪琳芬。
　　“我有自己的人生。”雪琳芬回答。
　　感觉到玛丽亚凯莉正在悄悄掐自己，“好吧，我没意见了。”只好同意，雪琳芬怎么说也是成名有些年头的影星，名下在洛杉矶的房子和社区很好，教育资源自然也不差，只能这样……暂时这样了。
　　“我能抱抱她吗？”玛丽亚凯莉趁律师们忙着文书工作的时候，问雪琳芬。
　　“可以。”雪琳芬站起来，去教她怎么抱小孩。
　　这一幕还挺温馨的，宋亚静静看着。
　　“我去复印……”律师们忙来忙去。
　　没事做的海登打开会议室里的小电视机，‘前亿万富翁乔沃维奇诈骗案今日在纽约当地法院首次开庭……’
　　新闻恰好在播放米拉父亲的案子，没想到去年年中落网的这家伙这时候才第一次开庭，画面里的乔沃维奇先生除了瘦了点憔悴了点依然颇具风度，即使身上穿着橙色的囚服。
　　“电视台很拼哦，搞到了庭审现场的画面。”雪琳芬的一位律师说道。
　　米国是不许拍摄庭审现场的，但这项规定经常被媒体违反，只要新闻价值足够，拍摄者冒着被起诉的风险也肯干，他任职的媒体只要满意，肯定会用其他方式给予补偿。
　　“阿巴格内尔先生，你可以给我们的观众一些什么建议，能避免遭受到类似的庞氏骗局呢？”
　　画面切回演播室，主持人问一位中年白人男性嘉宾。
　　“呃，我想说的是，要小心那些看起来生活光鲜亮丽的家伙……”那位嘉宾开始举例。
　　宋亚感觉这个名字有点耳熟，对了，就是在那部有艾米和小李子的天启电影里，小李子不就自称是阿巴格内尔吗？
　　“这个嘉宾是谁？很有名吗？”他问海登。
　　“哈哈，这是个六、七十年代很有名的骗子，伪造支票什么的，被抓后转而与FBI合作，抓捕和他一样的诈骗犯。”海登回答。
　　“是吗？”
　　“这家伙自我吹嘘的有很多水分，他把自己包装成了一个所谓的传奇骗术天才，但其实专门靠跑媒体通告和出书赚钱。”
　　雪琳芬的律师说道：“七十年代到八十年代红过一阵子，现在已无人问津了，最近只好去欧洲兜售他的那一套故事。我在机场接芬恩小姐的时候，正好在书店买了本他的自传。”
　　对方把一本标题是‘有本事抓住我’的书丢了过来。
　　宋亚接过，随便找几页看了看，然后马上脑子里一激灵，聚精会神，越翻越快，越翻越快……
　　“APLUS，你怎么了？”身边的古德曼察觉到了他的异常。
　　宋亚没来得及回答，就双眼一翻，连人带椅子哐当摔倒在地，不省人事。


第五百五十章 有本事抓住我
　　这次不同，昏迷了很久，宋亚是迷迷糊糊闻到医院特有的味道时才醒来的，他从松软的病床坐起来，这间高档病房里现在只有三个女人，都在打盹，琳达坐在床边，玛利亚凯莉和她的女助理在前面的沙发上。
　　那应该很晚了，他看向墙上的石英钟，凌晨四点，自己昏迷了足足有十二个小时。
　　“该死的！真不是时候。”
　　他心中暗骂，在看那本‘有本事抓住我’的自传小说时，他又天启了一部电影，就是之前数次天启过片段，小李子和艾米亚当斯频频出镜的那部，和小说同名，叫Catch Me If You Can（猫鼠游戏），时长足足有两小时二十分钟，直接导致他大脑宕机了。
　　这种篇幅的电影，肯定是大制作无误了，因为全片除主角小李子，还有新科影帝汤姆汉克斯，艾米的戏份其实只是诸多女角其中之一，知名演员克里斯托弗沃肯演小李子的父亲，宋亚看过的蝙蝠侠归来里他演重要反派，不过在猫鼠游戏里这位大帅哥苍老了很多，按他和小李子以及汤姆汉克斯的面容变化来看，这部电影起码是当前时间线十年后拍摄的。
　　但这都暂时可以丢到一边，宋亚眼前烦心的是：如果自己以后天启一部电视剧可怎么办……
　　比舞出我人生长四十分钟的电影就晕了十二个小时，而米国的热播剧集动辄上十季，如果真不小心天启到了，那自己这小脑瓜不得原地爆炸？
　　“你醒了？”
　　正准备下床去上洗手间，琳达也醒了过来，“你把我们吓坏了，这已经是第……”
　　“第三次了，我知道。”
　　说被天启害的也不会有人信，现在估计身边的人都对自己的身体状况心存疑虑了，对他们来说，为之服务的十九岁的明星数次无缘无故昏厥绝对不是好兆头，特别是自己正有意订立遗嘱的情况下，很容易引起他们的不好联想，‘APLUS这艘船是不是快沉了呢？’一旦他们内心有了这样的共识，辅以律师和职业经理人的人品，自己以后可得防着点了。
　　“外界是什么反应？”他拒绝了琳达的搀扶，自己下床。
　　“你带着凯莉小姐和雪琳芬在酒店碰头，下午就被救护车抬了出来……”
　　琳达只陈述了基本事实，宋亚翻了个白眼，他能猜到那些媒体会如何借题自由发挥。
　　在病房内的洗手间上完厕所，大概是冲水的声音把玛利亚凯莉和她的助理也弄醒了，宋亚刚推开门，未婚妻就扑进了怀里，“你今天把我吓死了亲爱的。”她担心地说。
　　“我没事的，这只是个意外。”
　　宋亚蹦了几下，又活动活动手脚，不过他现在这么做已经起不到证明身体无恙的作用了，琳达已经叫来了夜班护士。
　　“请躺好，APLUS先生，让让好吗？女士们。”
　　这位白人大妈可不管什么明星不明星的，拿着体温计等物开始为宋亚做基础检查。
　　“我没事，我打算马上出院，可以吗？”
　　“别说话。”正数着脉搏的护士无情打断，“嗯，数值正常，体温也……正常。”她做好记录，“我去叫医生，请等等。”转身离开。
　　门口出现了古德曼等人的身影，“出去！没有医生许可这里不能再进来人了！”护士把他们推出去，随手带上了房门。
　　宋亚注意到了雪琳芬的律师也在，对方探头朝里面张望时那两张挂满了失望的面孔令他非常不舒服，偏偏晕倒之前对他们透露过自己还没有定好遗嘱，估计他们刚还在外面做着帮小罗柏争产的大梦呢，他们巴不得自己现在就挂掉，绝对的。
　　“陪我回芝加哥好吗？”他重新搂住陪在身边的未婚妻。
　　“嗯。”玛利亚凯莉答应了，“你真没问题吗？”
　　“真的没有，只是……就像上次在派对里晕倒，可能只是一开始心里压力太大，然后突然释放后造成的。”宋亚解释，上次刚从和摩图拉的斗争获胜，这次是刚刚解决掉小罗柏的事，这个借口找得很完美。
　　“亲爱的，你真的是个很有责任感的男人……”
　　玛利亚凯莉亲了他一口奖赏，“其实，你昨天的那些话也没错，我父亲确实不如你很多，如果当年他能做到你为小罗柏做到的那些……也许我童年就不会过得那么苦。”
　　她依偎在宋亚怀里，敞开心扉，絮絮叨叨说了很多。
　　宋亚感觉她虽然对小罗柏的意外出现很生气，不过总体上来说还是能接受的，而且自己对这件事的处理也触动到了她，某种方面来说甚至可能还是个加分项。
　　“谢谢你理解我……”
　　这时候医生进来，不出意外地建议要留院观察到做完全身检查再说。
　　宋亚拒绝了，他解释说自己想回芝加哥当地医院做检查，医生也就没有再坚持。
　　其实回芝加哥也确实要去医院，他和玛利亚凯莉都得做HIV检查，主要是玛丽亚凯莉，她和大卫科尔有长期合作，大卫科尔以前还经常为她的现场表演做钢琴伴奏，即使感染几率极低，但总归拿到结果才能彻底安心。
　　虽然从音乐盒专辑开始双方的音乐合作分道扬镳，友情也出现了裂痕，但玛丽亚凯莉得知这后仍旧很伤心，现在男朋友又再一次突然晕倒，宋亚感觉她的情绪颇为低落。
　　换好衣服，老麦克等保镖也在门外就位，一行人出门离开。
　　医院外聚集了一些狗仔，估计是没想到他会在这时候离开，人数不多，反应也慢了些，车队驶离时才气急败坏地发动汽车摩托车跟上。
　　“你出院了？”雪琳芬这时候打来了电话，“对不起，我不太方便在医院逗留太久，你身体怎么样？”
　　“没事，罗柏呢？”
　　“他睡得正香。”
　　“好的。”
　　两人简单聊了两句，“要不你把那两个律师解雇了吧？”宋亚提议，“他们给我的感觉很不好。”
　　“我知道，他们在你昏倒后很兴奋，对我说了很多糟糕的话，关于你的。”雪琳芬没有拒绝，“反正他们昨天赚到了不少佣金，我回洛杉矶还是用回以前的律师好了。”
　　“你回好莱坞要继续接戏？”宋亚第二次问道。
　　“等罗柏长大一点再说吧。”
　　“这样最好了。”
　　回到芝加哥，他和玛丽亚凯莉马上去芝加哥大学医学院附属医院抽了血，还是老样子，HIV检查结果要四周后才能出来。
　　“这是在干什么？”
　　回心转意的未婚妻看到了正在施工的车库小楼，马上进入角色，“我们订婚典礼之前能建成吗？我可不想让客人看到乱七八糟的工地。”
　　“琳达。”宋亚让琳达伺候她，和刚进门的米歇尔拥抱，“谢谢你能来米歇尔。”
　　“你才十九岁。”米歇尔看着他说道。
　　经过权衡之后，宋亚把自己的遗嘱见证人又加上了一个能信任的名字，就是米歇尔，“你看到纽约媒体怎么说我的吗？”宋亚没正面回答这个问题。
　　“我看了，他们说你被抓住偷吃的玛丽亚凯莉当场殴晕。”米歇尔笑了。
　　“这些小报……”
　　宋亚也不由失笑，和米歇尔等人一齐进入书房，在场的还有古德曼、宋阿生和萨穆尔，一共五个人。
　　“大家都过目了，米歇尔。”古德曼把已经拟好的一张遗嘱草案递给她。
　　“我是亚历山大宋，米国伊利诺伊州居民，我宣布这是我的遗嘱，并在此宣告之前所有由我签署的遗嘱作废……”
　　米歇尔确认过后，宋亚开始当场手写誊抄。
　　在这份遗嘱中，他把大部分财产纳入了一个由古德曼、宋阿生、米歇尔、萨穆尔四人联合监督管理的信托基金，小罗柏在十八岁、二十四岁等年龄节点阶段继承其中的一部分，高地公园的房产和所有个人著作版权留给了苏茜姨妈和康妮、小艾米丽三人，两百万股陶氏股票其中的一百万会由托尼继承，合买的贝德福特山庄以及私人飞机以及其他贵重物品都是玛丽亚凯莉的。
　　“基本就这样了。”
　　宋亚郑重地签上名字，这份唯一原始文本会交给萨穆尔，保存在永道会计师事务所的最高等级保险柜里。
　　大家都没再说什么，默默做自己手头的工作。
　　“好了，生活继续，接下来还有什么安排？”他如释重负地靠在椅背上，打破有些沉重的气氛。
　　“买下老乔音乐的大部分歌曲版权，我们已经去谈判并审计过，价格也标注好了。”
　　古德曼拿出一堆文件，老乔音乐最值钱的音乐版权就是包含有二手店的小洛瑞首专，一半归老乔音乐，一半归当时的发行公司SBK，现在已经被转到百代的音乐版权库里，曲目管理权也是百代的。
　　其次是四位大妈的TANK组合首专，里面包含有‘Saa Magni’这首歌，由于老乔当时坚持要用他熟悉的发行方式，所以没有找发行公司，全部版权目前还都在老乔音乐，再就是一些五十到七十年代的老爵士乐版权，都很垃圾，几乎不值什么钱了。
　　老乔只保留了他早年的一张爵士乐专辑，不在这里交易范围内。
　　“所以最值钱的两首歌都是你写的，而你现在还要花钱买回自己的东西。”古德曼笑道：“这桩交易对你来说，可能个人意义大于实际利益。”
　　“就当帮老乔一个忙吧。”
　　宋亚并不在意什么个人意义，他仔细阅读文件，小洛瑞首专那一半版权曾经一度很抢手，SBK和小洛瑞后来的签约公司大西洋唱片都开出了不错的价格，不过现在小洛瑞已经进监狱并身败名裂了，90年的二手店早退了流行，想从交恶的百代手里拿回那一半版权也不太可能。
　　“可以。”
　　他在区区一百来万的交易数额下签好名字，这个价钱算公道，再说本就是为了帮老乔的忙。
　　打电话给老乔通知了这一消息，“来我这吧，他也在。”没想到老乔说道。
　　这个‘他’在两人最新的约定中代指锡那罗亚。
　　“我能不去吗？”宋亚问。
　　“他最近很红，你不来，他会不高兴的。”老乔暗示道：“我感觉你如果不来，他很可能主动去找你，我可不敢管他。”
　　在锡那罗亚上位的短短十天里，他在地狱短尾猫地盘周边开始了疯狂的杀戮与扩张，甚至把手伸向了同为GD旗下的小帮派，手段血腥，不计后果，确实很‘红’。
　　“好吧。”
　　万幸这个疯子是自己的忠实粉丝，暂时应该不会对自己动手，而且由于他的四处出击，肯定花钱如流水，似乎短时间内也用不上自己和老乔帮忙洗钱。
　　“Yo！APLUS！”
　　宋亚带着老麦克等人甩掉狗仔，重回阔别已经的老乔音乐，光着膀子，脖子和手腕上多了很多金饰的锡那罗亚看到他后很兴奋，“你知道吗？我要打下比肯尼斯大佬在时更大的地盘，而且谁也别想抓住我！”
　　“不谈论这些好吗？”宋亚在他腰间的M1911上瞥了一眼，笑着说道。
　　“我明白，我明白，我不会给你惹麻烦的大明星哈哈！”
　　他像个有多动症的小孩子一样，在老乔刚刚收拾好的办公室里四处看看这个，动动那个，如果不知情，外人真难把他和最近在南城发生的连番黑帮仇杀案联系在一起。
　　“可以说了吗？锡那罗亚？”老乔问道，又对宋亚解释，“他说有事要对我们说。”
　　“嘿！我有个好主意，我们得把小洛瑞他们解救出来，并且好好惩罚AK那个混蛋！”锡那罗亚说道：“我们地狱短尾猫不能放任告密者就这么逍遥法外！”
　　逍遥法外是什么鬼……老乔皱眉，“我和APLUS都不喜欢小洛瑞。”
　　“但我们是一家人对吗？我们不该彼此抛弃！”
　　这小子脑回路的问题宋亚早就见识过了，这个突发奇想令他非常得意，“我崇拜你APLUS，但我也爱小洛瑞！你俩应该像以前那样，继续做好兄弟！否则我会很伤心的！”
　　宋亚和老乔不露声色对视一眼，互相从对方的眼神里看出了深深的无奈和担忧。


第五百五十一章 摩登石头族首映
　　“别干蠢事APLUS。”
　　老乔知道锡那罗亚想办成的事算宋亚的逆鳞之一，芝加哥说唱之王绝对不会乐于听到他当过小洛瑞跟班的旧事被媒体重提，更不可能愿意和DISS过他陷害过他的小洛瑞重新当回什么好兄弟。
　　“即使黑帮里，他的行为也过于高调了，也许我们可能等他自己踢到铁板……”
　　但老乔也知道宋亚现在已经是个很有政商关系的亿万富翁，真被逼急了，捏死个南城小黑帮头目并不难，等锡那罗亚和手下们离开后，连忙劝道：“AK和家人应该已经被FBI纳入了证人保护计划，他就算能找到并且真干掉了AK，FBI也不会放过他。”
　　“我是怕他被警方抓住。”宋亚也确实起了这份心思，锡那罗亚迟早要出事，自己如果被这种神经病牵连到，未免太蠢……
　　“那小子可不是会与警方合作的人，他发誓要战斗到死……”老乔说。
　　宋亚笑了，“帮派份子说都这么说，但真正做到的又有几个呢？”
　　“他就是个疯的，别人不会，但我相信他会。”
　　老乔这句话让宋亚收起了杀心，毕竟也怕脏了自己的手，“好吧，那我回去了，老乔，你以后有怎么打算？”
　　“我已经很老了，绝对不想再进一次监狱。”老乔环顾了一下办公室，伤感而自嘲地说道：“呵呵，也许我的公司能再发掘出个像你一样的天才？”
　　“会的，那祝你好运，乔。”
　　之后宋亚过了段平淡的生活，上学，陪玛丽亚凯莉筹备订婚典礼，处理生意上的事，等等……
　　锡那罗亚在放话出来要给告密者惩罚后也销声匿迹了，也许他真去杀AK了？不知道，宋亚也不想知道，反正锡那罗亚这么高调，FBI肯定会收到风声的，当然，他肯定会预先做点准备。
　　五月底，他和玛丽亚凯莉一同抵达好莱坞，参加安培林娱乐制作，环球影业发行，哈莉演女二的摩登石头族首映礼。
　　“发夹。”
　　走过红毯，在影院门口，与盛装出席的哈莉拥抱过后，突然被她对着耳朵念了一个词。
　　“什么？”没头没尾的，宋亚不明所以。
　　“发夹。”
　　“什么发夹？”
　　“呵呵……”哈莉往后倾了下身体，越过宋亚背部瞄了一下正专心和她歌迷打招呼的玛丽亚凯莉，“很多女孩，会趁明星不注意用发夹悄悄在那个上面戳个小洞。”
　　“呃……”宋亚知道她在暗示什么了。
　　“看起来越不可能这么做的女孩越容易找到机会噢。”哈莉狡黠地眨了眨眼睛。
　　“你们在聊什么？”玛利亚凯莉回过头来问。
　　“没什么，我问APLUS去看过小罗柏了吗。”哈莉说。
　　玛利亚凯莉笑容有点不自然了，“他昨天刚下飞机就跑去了。”
　　“你也一道？”
　　“没有……”
　　“噢，你人真好Mimi……不过以后得看紧这小子。”哈莉做作地说道。
　　“我们进去吧。”玛利亚凯莉没理她，拧着宋亚的胳膊往影院里走。
　　宋亚瞪向哈莉，对方已经神采奕奕地挽着男二演员，去招呼其他朋友了。
　　“这部电影票房会失败吗？”
　　两人找到自己的位子坐下，玛丽亚凯莉问。
　　“你很希望环球失败？”宋亚反问。
　　“没有，emmm……”她嘟着嘴，“一点点咯。”
　　宋亚无奈地笑了，“我听说小规模点映后，影评人对这部电影的评价很糟，当然影评还没有解禁，消息不一定准确。”
　　“哈……”她立刻幸灾乐祸，“她已经搞砸了很多大制作吧？”
　　“哈莉？是的，她现在的处境很艰难。”
　　宋亚顺着未婚妻的毛摸，但他没说的是，虽然影评人的评价确实不高，但发行公司环球影业为这部电影准备了同档期第一梯队的两千五百家首映影院，对全球市场也抓得很紧，宁愿大幅推高发行成本，也一定要拿下他们在94年暑期档的开门红。
　　虽然北米暑期档一般认为在五月的第一个周末后就开始了，但从那时一直到现在的五月底，大约还处于票房的预热阶段，环球寄予部分期望，斯派克李的招牌套路电影种族情深（Crooklyn）扑了，一千四百万成本拿到一千四百万票房，导致环球坚决不肯承认那是自家暑期档的头炮。
　　而且根据叶列莫夫的推测，安培林娱乐号称的那四千六百万制作费用里水份也很足，很多特效是用侏罗纪公园的成熟技术做的，但特效成本计算却沿用了侏罗纪公园的模式，这里面花样很多。
　　宋亚估计又是经典的斯皮尔伯格联合环球高层坑本子资方的老套路，据说他个人靠侏罗纪公园一部电影狂赚了两亿五千万刀，这可比自己累死累活搞化工厂好赚多了。比如今晚，一部动画改编的真人电影首映式竟然来了很多大牌明星捧场，相信大部分人都是看在他的份上才来的。
　　不过这部电影最大的噱头伊丽莎白泰勒并未出现在首映式，MJ还剩洛杉矶大陪审团的最后一关，胜利在望，她和猫王女儿丽莎普莱斯利都在帮忙做最后冲刺。
　　“APLUS，欢迎，凯莉小姐。”舞出我人生的环球方面制片人在两人身边坐下。
　　“最近有什么新消息吗？”宋亚向他打听。
　　“派拉蒙的阿甘正传定档七月六号，他们刚在意大利拿到了两项大卫奖提名，但没有获奖。”对方回答。
　　“这是个好消息对吗？”宋亚知道，欧洲电影奖对米国票房还是有些风向标作用的。
　　“不一定。我们去大卫奖的人回来说，欧洲人可能不太喜欢那部电影，但米国人应该会非常喜欢。”
　　“噢。”宋亚有点失望，舞出我人生定档十五号，是阿甘正传上映十天后，汤姆汉克斯主演的电影一般后劲很足，相信会是自己的劲敌。
　　“别失望。”对方也看出来了，“那部电影的类型和我们沾不上边，观众群体不一样。”
　　“我明白，对了，汤姆汉克斯的片酬大概是多少？”宋亚远远看到了汤姆汉克斯本人，趁机问道。
　　“哈哈，你有项目想找他吗？”
　　对方大笑，根本没往心里去，“如果这部阿甘正传再大卖，他稳稳能进入两千万俱乐部了，商业大片的索价可能还不止。当然，一些剧本好的冲奖艺术片不在此例。”
　　“哇喔……”宋亚咂舌，“那找他当男二呢？”
　　“别说笑了APLUS。”对方连答都懒得答了。
　　宋亚心里暗暗计较了一下，猫鼠游戏肯定不是艺术片，那么汤姆汉克斯两千万，小李子现在的行情估计也要个三百万，克里斯托弗沃肯三百万可能还要朝上，想请到原版的三位男性主演就要花掉近三千万，而猫鼠游戏里出场人物众多，那么光片酬一项就是个无底洞……
　　“别聊了，看电影，看电影。”玛丽亚凯莉巴不得哈莉的电影扑街，看得很认真。
　　哈莉还是延续了性感风，在电影里是最吸睛的那个，而女主珀金斯的戏份不需要什么演技，宋亚感觉更漂亮的雪琳芬来演效果应该比她要好，可惜雪琳芬在进组前怀上了小罗柏，失去了这个自己为她争取的好机会。
　　其实这部电影就是一部带有恶搞风格的合家欢喜剧片，剧情没什么亮点，除了偶尔出现的几个特效镜头，最有趣的就是在动画片里原始人生活和现代科技的各种混搭，比如用脚当动力的汽车，用原始生物充当家里的厨余处理机等等，颇具脑洞，但也仅此而已。
　　来参加首映礼的都是业内人士，看起来大家也仅限于礼节性的鼓掌好评。
　　“怎么样？叶列莫夫。”
　　散场后两人和叶列莫夫等人汇合，一同回到下榻酒店，“这部电影有可能大卖吗？”宋亚问。
　　“据说首映场后观众反馈和上座率都很好，他们同档期的主要敌人，在两千七百多家影院上映，艾迪墨菲主演的派拉蒙大制作比弗利山警探3则恶评如潮……应该要扑了。”叶列莫夫说道。
　　“是吗？这也行？”玛利亚凯莉有点难以置信。
　　“电影卖不卖座有时候也要看运气的。”叶列莫夫苦笑，“观众口味难以捉摸，比弗利山警探3这种‘好对手’也可遇不可求。”
　　“哈莉会在和斯派克李、艾迪墨菲等好莱坞黑人头部名导明星的直接较量中获胜啊……”宋亚喃喃自语。
　　“这对我们是个好消息，哈莉在摩登原始人中的性感形象越深入人心，对七月份的舞出我人生票房也会有帮助。”叶列莫夫附和。
　　“我去洗澡了！”玛丽亚凯莉听不下去了。
　　“对了，我让你问的那本小说，进展怎么样？”
　　“很复杂。”
　　叶列莫夫回答：“那本传奇骗子阿巴格内尔写的有本事抓住我，80年出版后电影改编权很快就被他卖了，然后经过了频繁转手，项目一直没有启动，我估计剧本都层层叠叠写了有十几个版本了，现在正在好莱坞影业的某个仓库里静静躺着呢。”
　　“那个拍一部赔一部的好莱坞影业？”宋亚知道这家制片公司还是因为哈莉以前拍过他家的一部头号公敌，不出意料的扑了。
　　“那是迪士尼旗下的公司，赔得起，现在正在闹内部人事变动，我去问了一下，没人有空搭理我。”叶列莫夫说。


第五百五十二章 C轮
　　既然是迪士尼旗下的制片公司，找卡森伯格准没错，正好DTS的C轮融资协议已经谈妥，宋亚打算趁大家在一起签字时，时找他把有本事抓住我的电影改编权和相关剧本拿下来再说，按好莱坞影业现在的处境，应该花不了两个钱。
　　但意外的是卡森伯格没来，只委派了律师到场，并且将在C轮将手中的股份全部出清。
　　他问大卫格芬，对方和代表斯皮尔伯格的凯瑟琳眼神交流了一下，“他？现在可没空。”说完两人都笑了。
　　“是因为狮子王开画在即吗？”卡森伯格负责迪士尼的动画部门，狮子王耗资近五千万，对动画电影来说算非常大的投资，宋亚猜他肯定很着紧。
　　“是也不是。”大卫格芬不置可否，“老规矩，你自己试着在好莱坞打听吧，相信不难。”
　　C轮，DTS的估值来到了1.2亿刀，宋亚的股份继续被压缩，从百分之十二到了百分之五，让出来的百分之七以八百四十万刀的价格转让给了C轮进来的投资机构。他作为天使轮投资人，其实在这个时间点应该或主动或被动获利离场的，不过他仍打算在DTS保持存在，C轮投资人考虑到他在唱片业和电影业对DTS的作用，也容许了这个坚持，所以B轮时艾丽西亚帮忙争取到的防稀释权没有被动用。
　　如果C轮就是最后一轮融资，等日后DTS拿百分之三十左右的股份发行流通股上市后，他大概还能剩下百分之3.2的股份，其中百分之三的A股，百分之0.2的B股，每张B股的投票权为A股的十倍，所以他仍会在以后的DTS保有一个董事席，约百分之五的投票权。用这种同股不同权的方式上市自然是创始人特里比尔德坚持的，否则这么多轮稀释下来他不可能再靠绝对多数控制住公司。
　　这也是他第一次从DTS那二十五万天使投资里拿回真金白银。
　　“风口上的猪ah？”
　　高盛的黑人高管史密斯笑道：“按今天的估值，你的这笔天使投资已经翻了五十多倍，一只猪可不可能总是站到风口。”
　　“不能这么算啦呵呵呵……”宋亚含笑谦虚，“我为DTS做了不少。”
　　“是的，感谢你APLUS。”房间里最激动的人无疑是特里比尔德，他起身和宋亚握手，“我们一起开创了事业。”
　　的确，宋亚在首专和之后的唱片里都用了DTS的环绕立体声技术，比如每首MV前都会放个大大的DTS标，就像MJ在Dangerous专辑里为杜比所做的一样，即将上映的舞出我人生也用了DTS技术，作为主打音乐歌舞的电影，特里比尔德已经事先看过了样片，他很满意全片的声响效果。
　　宋亚还在其他方面帮助了DTS，比如A＋唱片从很早就坚持购买DTS设备和授权，以及利用个人名声为DTS拓展知名度，这些都是成本。当然还有负责谈判的艾丽西亚和迪莱的努力。
　　“我们仍需要你APLUS，继续幸运下去。”绿杉资本的一位高管笑道。
　　“希望如此。”宋亚怀疑他们对自己保留那百分之五没什么异议的真实原因，就是想把自己当个吉祥物或者幸运符之类的玩意，玩股票的很多人信这个，全世界都一样。
　　不过这笔钱不能直接拿到手，因为这要算A＋音频公司的投资收益，而A＋音频已经将这个收入的部分做抵押，借阿美利加音乐项目拿了硅谷的地，“或许我们应该把偿还贷款后剩下的收益继续投资在硅谷。”趁着散会，A＋音频总裁迪莱马上建议。
　　“那笔钱我另外有用，你知道的，我现在花销太大……”
　　宋亚知道现在自己和迪莱的利益不完全一致了，迪莱在九五年一月一号将拿到A＋音频公司百分之五的股权激励，他肯定不想在还剩几个月股权到手的情况下放这么一大笔现金离开。
　　目前的A＋音频还是自己完全拥有，说了就算，“偿还贷款和其他成本后我能拿回多少？”他允诺迪莱股权时没想到A＋音频会发展得这么好，能信守住承诺已经比大多数老板有良心了，再说自己是靠天启的灵感才投资环绕立体声行业的，迪莱只是在自己划定的大目标下找到了DTS而已。
　　“四百万刀。”迪莱没有再坚持。
　　“好的，尽快转给我的投资和版权管理公司。”
　　他现在的花销确实有点大，94年眼看过半，还没做什么投资就花钱如流水了，被玛丽亚凯莉拉着买地盖房子买飞机，是个节就要互送贵重礼物，接下来订婚典礼、婚礼……
　　还多了个儿子要养……
　　“干得不错，艾丽西亚。”道别时宋亚握住艾丽西亚的手，“你把我的话转告给威尔加德纳了吗？”
　　“是的，我和他聊过。”
　　这个漂亮中年女人保持了一贯的优雅和干练，她笑道：“威尔不会对你不利的。”
　　“我不想听什么有利或者不利，我只要威尔离托尼或者我的家人远点，如果再被我发现他继续蛊惑托尼，我就要中断和贵律所的合作关系了。”宋亚警告：“否则DTS上市就没你们的份了。”
　　“而且你们洛克哈德和加德纳律所的收费太贵了。”迪莱在一旁吐槽，“明年你们还想维持合作关系的话，威尔最好降降价。”
　　艾丽西亚有些猝不及防，微张嘴看看宋亚，又看看刚才签署协议的会议室门口，愣了好一会儿才开口，“对不起？APLUS，我和我的律所刚刚在这里，帮你争取到了能争取到的最好的一份合约。”
　　“你也说是刚刚了，所以那已经是过去式了，再说我一分佣金和工时费也没少付。”
　　宋亚翻脸快比翻书，“保证让威尔做到这点，好吗？哦对了，代我向彼得问好。”
　　留下僵在原地发愣的艾丽西亚，宋亚大步离开，回到住处时，叶列莫夫已经在等了。
　　“卡森伯格怎么了？刚才大卫格芬和凯瑟琳神神秘秘的。”宋亚问。
　　“听说他有可能在今年当上迪士尼老大。”
　　叶列莫夫汇报他打探回来的消息，“四月份迪士尼副董事长，总裁兼首席运营官（COO）富兰克林威尔斯意外坠机身亡，然后董事长兼CEO迈克尔艾斯纳心脏一直不好，要做的搭桥手术风险很大，也有意卸任，所以……如果不出意外，今年年底或者最晚明年，迪士尼的大权就要归于卡森伯格一身了。”
　　“难怪他要出清DTS股份呢，在这个微妙的时间点，他肯定要祈求不出现任何关于他个人的负面新闻是吗？”宋亚问。
　　“是的，那可是迪士尼！这对我们来说是个好消息，起码你能和他搭上点关系哈哈……”
　　叶列莫夫乐呵呵的，“不过对于你问的那个剧本，就不是好事了。”
　　“怎么？”
　　“按关于好莱坞影业管理层改组的小道消息，前迪士尼出版公司总裁马克林顿将去好莱坞影业就任总裁。”
　　叶列莫夫说：“从迪士尼出版公司被发配到连年亏损的好莱坞影业，林顿是迪士尼内部权力斗争的失意者，而且恰好和卡森伯格关系不睦。”
　　“说不定就是卡森伯格动的手？为上位扫清障碍？”宋亚问。
　　“不知道了，反正买那本书的电影改编权可能会有点变数。”叶列莫夫说。
　　“总之先去询个价呗？”
　　“他们六月底才会完成改组，在这之前不做生意。”
　　“呃，好吧……”


第五百五十三章 神曲
　　那么，也该回芝加哥了，由于大制作一般在周末开画，所以对学季中的宋亚来说，规划行程还算友好。
　　舞出我人生的宣传已经开始，按照协议，环球影业在点映前会花掉一百多万前期宣传费用，然后再按点映的观众评价酌情增减投入，是对待千万级别电影比较稳妥的做法。
　　海报、广告、软文、爆料片场照、剧照、炒作演员花边，发行公司只做他该做的，剧组其他演员为了自己的前途也纷纷开始‘搞事’，有一定社会资源的亚当桑德拉和泰伦斯霍华德最积极，亚当桑德拉找在周六夜现场节目中共过事的老友们帮忙，频频赶场一些影视剧首映式、派对和访谈节目，泰伦斯霍华德则回到费城，不停在黑人电台节目里聊电影和剧组的八卦。
　　艾米亚当斯也没闲着，她经常和塔拉吉结伴出现在好莱坞附近的高端商业街，购物、吃东西、闲逛，其实主要是为了出美美的街拍，将她当年抢闺蜜男友的邋遢形象洗掉。
　　就连老拉里也在好友斯坦布拉克黑奇的帮助下，时不时出席米国一些独立和先锋电影活动，三句话不离自己即将上映的电影。
　　不过这些人掀不起什么浪花，舞出我人生只有一个能单抗票房的明星，就是自己，而他反而不是很忙，反正和玛丽亚凯莉出现在任何公开场合都会是媒体注目的焦点，更别说电影上映前夕还有个盛大的订婚典礼了。
　　他现在只回应记者三件事，和玛利亚凯莉秀恩爱并回应两人的婚期，恭喜曼德拉当选，聊即将上映的电影，其他关于小罗柏、几任前女友、或者MJ案子的问题都避而不谈。
　　六月初，摩登石头族的首周票房出炉，两千五百家影院拿下四千四百万，单馆票房高达一万七千七百刀，当周第一，票房正好是第二名的两倍。
　　而艾迪墨菲同时大规模上映的比弗利山庄警探3只排在第三位，一千八百万票房，单馆成绩只有可怜的六千七百刀，这部他的招牌套路续作黑人不爱，白人看厌了，影评人也给予了一致差评。
　　艾迪墨菲气得公开对派拉蒙的宣发表达了不满，说他们三心二意，可惜这口锅他绝对甩不出去，派拉蒙给这部电影首周排片搞到了两千七百五十家的超高院线资源，已经做得很到位了，片酬也给得高，单抗票房的只能是他，背锅的也必须是他。
　　“哇喔，摩登石头族海外票房也超高，环球预计这部片北米上亿，全球上两亿。”
　　清晨，宋亚和玛利亚凯莉穿着睡衣，老夫老妻样在餐桌前边吃早餐边看报，他看完好莱坞报道，心情复杂，即为哈莉感到高兴，她终于甩掉了票房毒药的帽子，也为舞出我人生的前景担忧，如果环球选择让摩登石头族长线放映，按这个成绩几乎是肯定的，必然影响到舞出我人生的排片。
　　“哼哼，你的前女友出新专了哦。”
　　玛丽亚凯莉手里的是音乐杂志，她翻开内页，在宋亚眼前晃着。
　　“神曲（The Divine Comedy）？”
　　宋亚看彩照上的专辑封面是幅古典油画，应该取材于但丁的神曲里某个故事，只在右上角有Milla（米拉）的签名，音乐风格……完全看不出来，这应该是米拉故意的，连脸都不在专辑封面露，乔沃维奇的姓也不带了，尽一切手段和他那位正在纽约打官司的父亲撇清。
　　不过报纸仍把主要篇幅花在了她的父亲身上，其次是自己的前女友身份，以及她当年的名媛生活，当然也按惯例恶意猜测了一番她盗刷朋友信用卡的八卦，只在报导的最后提了一句，说米拉将马上展开为期一年，名为神曲之旅的巡回演唱会，场次高达五十三场。
　　“五十三场！怎么可能？”宋亚大为吃惊，“连最拼的歌手都很难做到。”
　　“心疼了哟。”
　　玛利亚凯莉阴阳怪气了一句，“去买来，我要听。”她命令女助理。
　　“呃，我这有。”
　　刚进门的琳达拿出专辑，塞进CD播放器。
　　悠扬的音乐声传出，果然是马克霍顿擅长的软摇滚风民谣，米拉唱功有进步，似乎由于这两年经历了很多，感情较以前丰沛些，但也就这样了，连玛利亚凯莉的后脚跟都摸不到。
　　整张专辑风格挺统一，编曲也可以，其中几首歌还用了斯拉夫民歌的元素，这在米国简直是自寻死路，能卖得动唱片才见鬼了，唱这个还不如直接去唱更土的乡村民谣。
　　不过这妮子果然拿到了马克霍顿的歌，如果马克霍顿的老婆把对方揪回澳洲那件事是她故意为之的话，那小手段可玩得真溜。
　　“还不错咯。”
　　玛利亚凯莉解除警报，“她已经开始打榜了吗？”她问琳达。
　　“她接受采访说不打榜，连周六夜现场的邀请也没答应。”琳达回答：“她说她只想享受音乐。”
　　“哈！是没人邀请她吧？”玛丽亚凯莉的女助理笑道。
　　“应该是，她的巡回演唱会除了在欧洲的两场，南非的一场规模较大，其他五十场都会在酒吧、咖啡馆之类的地方。”琳达回答。
　　“我说呢……”玛利亚凯莉恍然大悟，“我去年开了六七场大型演唱会就差点累死。”
　　还真的要去南非蹭热度？宋亚更对米拉的进步赞赏有加了，地狱难度开局，她已经做到了一切能做的，虽然专辑素质一般，路线也错了，但总归完成了和SBK的唱片约，不用赔钱了。
　　“她应该很缺钱吧，毕竟她爸爸正在上庭。”琳达说，“美其名曰在酒馆和咖啡厅开演唱会，其实就是走穴好听点的说法而已。”
　　“我去上课了，亲爱的。”
　　宋亚擦干净嘴巴，在玛丽亚凯莉脸颊上亲了一口，“你还是多注意注意麦当娜吧，那女人很聪明。”
　　麦当娜的单曲I'll Remember本周排在B榜第二，I'll Remember第一句歌词就是‘对那时懵懂的自己说再见吧，我已开始真正的生活，对那时无知的自己说再见吧……’
　　据说她也找上了BABYFACE，为新专‘睡前故事’打磨歌曲，那必然是想迎合主流音乐市场和价值观了。
　　也确实，她近几年闹腾得有点过分，比如参加大卫莱特曼秀时大爆粗口，虽然旗下生意在她的高曝光率影响下非常不错，但唱片事业已经落后自己未婚妻和惠特尼休斯顿、珍妮杰克逊很多了，公众和政客也对她过于开放的作风越来越不满，再不改变真要过气了。
　　“我知道咯，你真唠叨，去好好学习吧。”
　　玛丽亚凯莉把他送出门口，转回身就把鞋子踢掉，“困死了，我去补个觉！”


第五百五十四章 底特律之行
　　“APLUS，看这边。”
　　“ALPUS，看这谢谢。”
　　“这里，APLUS。”
　　一周后，宋亚比着大拇指，出现在密歇根州的陶氏荧光棒制品新厂投入运营典礼上，“笑一个，APLUS。”记者们纷纷用短句招呼，快门声响个不停，他立刻咧开嘴，露出口白牙。
　　“副总裁先生，能更靠近一点吗？”
　　“好的，我们一起。”正中心的陶氏副总裁亲切张开双臂，搂住宋亚和其他比着大拇指的员工。
　　“你的订婚典礼？哈哈，我会带家人一起去的。”
　　结束宣传任务，副总裁随手接过手下递来的安全帽，和宋亚一齐戴上，一行人往身后的厂区里走，“先带你参观一下这里吧。”
　　陶氏终于消除了隐患，或者说与对手达成了妥协，宋亚不知道他们是怎么办到的，具体条件是什么，不过到最后陶氏也没能完成独占民用市场的目标，只排除了一些使用旧化合物的同类产品而已，在荧光棒市场，他们仍将面临本子和其他米国本土大企业的竞争。
　　也许是这个结果令他们底气有些不足，毕竟米国企业和本子在同一维度下竞争的下场向来不怎么好，一开始宣称近亿投资额的四期工程悄悄不提了，这个厂区是用它家一间老厂改造的，离底特律市区不远，就在底特律河西岸的75号州际公路边上。
　　不过副总裁依然精神奕奕，他对宋亚的代言工作很满意，所以这次见面表现得很亲热。
　　“这里是生产车间……”他亲自为宋亚介绍，刚才的那些记者们被拦在厂区门外，只有两位工厂宣传部门的员工扛着摄像机跟拍。
　　车间里新老设备都有，工人们已经开始了工作，一行人在车间门口张望了会儿就退了出来，有人把开始量产的荧光棒产品递到宋亚手上，他掰弯把玩了一会，拿着一根根五颜六色的发光体对着摄像机称赞、惊叹，做足了戏。
　　“这里是实验室……”
　　完成宣传任务后众人继续在工厂里漫步，停在一个建设中的工地附近，“这里会有一条新的产线，使用更新的技术，更好的设备，能再把成本压缩一半。明年能完工吗？”
　　副总裁站在一个土方堆积成的小坡上，意气风发地问前巴恩公司总经理，也是现陶氏荧光部门的总经理。
　　“应该可以。”对方给予了肯定答复。
　　“你觉得怎么样？APLUS？”副总裁又问宋亚。
　　“非常出色的工作……”宋亚恭维，他心里知道对方说这些话的目标其实不是自己，而是那架摄像机。
　　“你继续参观参观吧，我有点事要去处理一下。”副总裁完成了任务，找了个借口离开了，摄像机继续跟着他拍下去，留前巴恩公司总经理陪着宋亚。
　　“我们继续？前面有个模具车间。”
　　没了摄影机和上司，大家都放开了很多，前巴恩公司总经理笑着问宋亚。
　　“这里到底怎么样？我看大多数厂房已经很残破了。”
　　宋亚在这位前手下面前就放开得多了，随口问道。
　　“还行吧，年产量不如预期，不过……就是还行。”
　　但既然已经是前手下了，对方也没多透露什么，苦笑着边带路边支支吾吾应付。
　　模具车间里有很多锻压机，哐哐地非常吵，“还是出去聊吧。”宋亚看到那些工人们都用头戴式耳机一样的东西，应该是保护听力的，自己啥也没有，于是不想再参观了，转身退出来。
　　“Yo……”
　　正要走，忽然背后有人叫他，“APLUS！”
　　“嘿！离他远点！”随行保镖立刻阻止那位突然放下手头工作，试图靠近的年轻工人。
　　“大家都叫我Manix，也许你可以听听我的饶舌……”
　　这个看上去是纯种白人的家伙在人墙外喊着，不过带黑人腔，声音非常有特点，在嘈杂的厂房里穿透力依旧可以，有点像大E的那种脆嗓，长相也……还行，有种街头男孩痞痞的气质。
　　这种抓住机会一丁点试图在自己面前表现的无名说唱歌手宋亚碰见过太多了，也不以为意，更不会浪费时间去听，白人想在说唱圈混难度太高，自己为了捧菲姬已经得罪了不少人，再捧个白人男Rapper那绝对会被全行业骂得狗血淋头。
　　“呃，机器这样没问题吗？”
　　再说他也没想这么多，注意力完全被对方身后的锻压机吸引过去了，为了在自己面前表现，这小子好像连机器都没有关，老旧的锻压机一下一下空锤，发出非常刺耳的声音，他没搭理对方，扭头问身边的前巴恩公司总经理。
　　“管好你的人！”
　　前巴恩公司总经理有点面上无光，对身后陪着参观的车间头头大吼了一声，“走吧，我们走，离开这里。”赶紧护着宋亚离开了车间。
　　不知道车间头头会怎么惩罚那家伙，宋亚才懒得管，“不参观了，这东西戴着有点热。”现在是六月份，底特律的气温不低，他摘下安全帽，被前呼后拥着离开工厂。
　　好像陶氏的荧光棒之梦前景有点不妙，反应在股价上就是从年初高点跌回了二十左右的区间，手里的两百万股离解禁还早，宋亚也没办法，只想安安心心做好自己的那份义务，拿足每年的代言费。
　　八千多万股票投资里，占据主要份额的苹果和陶氏全都半死不活，游戏公司EA跌得很惨，好在微软、思科、诺基亚、创新这些股票狂飙突进，94年总体还是赚的。
　　“你好，哈雷尔先生……”
　　趁着来底特律，他还跑去了摩城唱片这座城市的旧总部，这家在黑人音乐史上举足轻重的公司刚刚被宝丽金收购，背后站着跨国巨头飞利浦的他们花五千万买下Def Jam的一半股权后根本满足不了胃口，又花了3.3亿拿下拥有当前最红男子组合Boyz II man的摩城唱片。
　　不过现在摩城唱片的主要活动地点是洛杉矶，底特律这里只有一些录音室在运作，当然还有极具纪念意义的这间旧总部，新任总裁哈雷尔也在，于是约好过来和聊聊。
　　哈雷尔正是以前的上城唱片总裁，如果不是他屡次拒绝吹牛老爹重回上城唱片，也许吹牛老爹就不会铤而走险去动小洛瑞，后面的很多事都不会发生，也算和自己间接发生过一些纠葛吧。
　　“APLUS，欢迎。”
　　现在上城唱片完了，玛丽布莱姬和Jodeci转投母公司MCA，吹牛老爹拉着其他小歌手组了坏男孩唱片，这家伙也及时华丽转身，跳槽宝丽金，拿到了摩城唱片当家人的职位。
　　“最近怎么样？我看你一直在为电影造势。”
　　又是一个行为处事更偏向白人的黑人唱片业高管，他从始至终对涉黑的吹牛老爹深恶痛绝，宁愿拖延旗下歌手发专也在所不惜，虽然最后妥协了，但仍旧造成了上城唱片的分崩离析。
　　“是的，主要就在忙这个……”
　　两人没有交情，因为哈林区夜店事件，哈雷尔对自己的印象估计也一般，相互客套了几句，宋亚就提出自己的主要目的，邀请对方来参加订婚典礼，最好能拉些旗下歌手过来，比如前DIVA戴安娜罗斯。
　　“我不去了，要回纽约为别的生意忙，听说Boyz II man会去对吗？”
　　哈雷尔和罗素西蒙斯一样，利用音乐圈的影响力在时尚产业这块有不少投资，他婉拒了邀请，“不过我可以替你问问摩城的其他歌手。”
　　“好的，不过还是谢了。”
　　没办法，玛丽亚凯莉一定要把订婚典礼搞得特别盛大，他只能尝试请音乐圈的大佬到场。
　　“你知道最近东西海岸嘻哈圈势头不妙的原因吧？”
　　哈雷尔突然问道。
　　“吹牛老爹和苏格奈特？”
　　在苏格奈特帮玛丽布莱姬脱离吹牛老爹后，双方的合作告吹了，在四月份的嘻哈音乐奖后马上开始了互相DISS，短短一个多月时间延烧得很快，中小匪帮歌手纷纷捉对厮杀，大有冲突一触即发的架势。照这种趋势，离大牌歌手亲自下场也不远了。
　　“是的，吹牛老爹那家伙总是仗着有帮派背景搞事。”
　　哈雷尔开始大骂吹牛老爹，恨意颇深，
　　这家伙高高在上惯了，宋亚感觉他还没有自己了解吹牛老爹，比如他希望吹牛老爹和苏格奈特直接火拼而死就不太可能，吹牛老爹很狡猾，基本不会将自己置于险境，除了被刚从芝加哥出来的愣头青小洛瑞带消音器当街暴揍那次，面子上实在下不来台。
　　而且现在小洛瑞比他惨多了。
　　“你的中西部不会参与进去吧？”哈雷尔骂爽了之后问道。
　　“我？呵呵，这种东西海岸的破事和我完全无关。”宋亚笑道。
　　“很好，最近我们推动了一些关系，大统领可能会对那些匪帮说唱垃圾引领的社会乱象公开表达不满，你是黑人之光，别搀和进去。”哈雷尔说。


第五百五十五章 强敌环伺
　　这家伙，看来吹牛老爹确实令他受伤不轻……
　　大统领最近很忙，建立了北美自由贸易协定，促成了取代关贸总协定的WTO，建立了国家科学委员会，自任主席，把科技业特别是信息产业提升到和国家安全委员会、国家经济委员会平等的地位。
　　他还和大毛达成了‘成熟战略伙伴关系’并签署一系列协议，宣称这才真正结束了冷战，大抢前任的功劳，用布达佩斯安保备忘录确保二毛同大毛彻底分离，同时肢解了二毛的核武库以及军工制造业。
　　令老巴恩和爱德华差点破产，自己趁机发了笔财的巴统也被他终结了，不过对华国并不算好消息，因为他要把大毛拉进来，搞一个更针对华国的新版本。
　　政治不错，经济不错，股市不错，通胀不高，猖狂多年的本子也跳不起来了，但大统领本人现在并不好过，主要麻烦在敛财方面，他一上任就解雇了白宫旅行办公室主任和其他职员，代之以老婆的好莱坞友人，他老婆在就任前财产审查的文件过了一年多也没有提交完全，其中最重要的曾任职律所账单不翼而飞，被象党揪着不放。
　　还好这段时间米国公众注意力在MJ等明星的‘大’新闻上面，而且历任米国大统领不乏这种操作，见怪不怪了。
　　现在MJ案快尘埃落定了，也许拉几个匪帮歌手典型出来是个好办法？
　　哈雷尔也不知道是真心警告还是自我吹嘘，反正宋亚对这个消息十分感谢，自己可比那些匪帮歌手红多了。
　　“凯莉小姐，我们已经准备好了。”
　　高地公园附近有专为富人服务的放映公司，一个白人老头带着放映员进入观影室，电影胶卷已经架在后面放映机上了。
　　“只有生死时速？狮子王呢？不是也上映了吗？”玛丽亚凯莉懒洋洋问道。
　　“是点映，影院数很少，我们拿不到拷贝。”白人老头回答。
　　“哦，那就看这个吧。”
　　六月十号，基努里维斯和桑德拉布洛克的生死时速（speed）开画，一部围绕着年轻特警和炸弹客展开的犯罪片，不过拍摄手法和剧情设置非常有新意，紧紧扣住了它的名字：速度。全片节奏紧凑，剪辑利落，最后大巴车必须不低于五十英里的速度疾驰，否则炸弹就会爆炸噱头非常有新意，虽然借鉴了之前本子电影子弹火车的设定，但米国观众可不知道，看得很过瘾，首周末拿下一千四百五十万票房，将哈莉的摩登石头族赶下了榜首的宝座。
　　对了，哈莉曾经得到过女主的邀约，不过她听说韦斯利斯特里普要演男主就拒绝了，谁知道韦斯利斯特里普没拿到这个角色，结果两人都没演成。
　　不过如果这片的男主换成韦斯利会很差点意思，基努里维斯帅气俊朗的外表给电影增色不少，桑德拉布洛克虽然按宋亚个人的审美不算顶漂亮，不过白人观众一贯喜欢她这种邻家女孩，事后来看，她比哈莉的扛票房能力要强很多。
　　玛丽亚凯莉在剧情后半段完全沉浸进去了，连连为主角的安危记挂惊呼，没注意到宋亚紧锁的眉头。
　　摩登石头族大爆，现在是生死时速，前一部算合家欢的就算了，后一部的目标群体可和舞出我人生一样是年轻人，成绩这么好，转为长期放映的话，比摩登石头族更容易影响舞出我人生的排片和票房。
　　“基努确实很帅。”看完后，观影室灯光亮起，玛丽亚凯莉感叹道。
　　“和我一样有华裔血统哦。”
　　“呵呵。”她笑而不语。
　　“你在洛杉矶看完狮子王点映了吗？”宋亚迫不及待打电话给叶列莫夫。
　　“刚刚散场……”
　　叶列莫夫情绪低落，“非常强，不，顶级动画片，哈姆雷特型剧情，观众接受度很高。还有，它的配乐是大师级的，六月二十四号大规模上映。”
　　“合家欢？”
　　“合家欢。”
　　一部比一部接近，还好这种合家欢电影就像米国人过节必买的圣诞树，是刚性需求，观影人群多但是固定，和舞出我人生没啥直接竞争。
　　还有环球自家的魅影奇侠定档七月一号，他们给予很大好评的阿甘正传定档七月八号，加上和舞出我人生同一天大规模上映的棒球天使和真实的谎言，简直是强敌环伺啊……
　　特别是棒球天使，是运动励志片，同样瞄准年轻群体，虽然比舞出我人生偏男性一些，而且暑期档里的情侣看电影，女性往往是真正做出决定的那个人。
　　“环球给我们的院线数量定了吗？”他问叶列莫夫。
　　“一千五百家上下，很可能达不到，你要有心理准备。”
　　“你盯着他们，特别是魅影奇侠上映后。”
　　形势有些不妙了，北米总影院和银幕数是固定的，你多一点我就少一点，特别是同发行公司打对台的影片，更要在一个资源池子里抢水喝。
　　继续上学，玛丽亚凯莉继续筹备订婚典礼，剧组其他人继续炒新闻，几天后，宋亚没等到米国大统领对匪帮说唱歌手的diss，倒是另一位黑人明星出了大事。
　　知名前橄榄球明星，现解说员辛普森前妻和情人十二号在洛杉矶双双被杀，而且当晚辛普森刚从洛杉矶跑到了芝加哥。
　　当天凌晨，辛普森在警方传唤下返回洛杉矶接受问询，然后很快被释放。
　　不过很快，他的家暴历史和案发当晚行为的各种疑点被查了出来，辛普森立刻被警方列为嫌疑人，再想找他的时候发现这家伙已经准备好了比MJ还豪华的全明星律师团，严阵以待。这么激烈的反应，基本上杀人凶手就该是他了。
　　目前警方正在走流程准备逮捕令，同时劝辛普森投案自首。
　　“不怪这家伙一直和白人混到一起，我感觉他比MJ要机灵得多。”宋亚看完新闻后，指着画面上的辛普森照片说道。
　　辛普森是摆脱黑人群体最激进的公众人物之一，成名后，他交的朋友是白人，助手是白人，律师会计师什么的全是白人，老婆也换成了白的，就是被杀害的这个，高尔夫球快玩到职业水平，就连口音都变成了白人的。
　　“是的，他找的律师很有针对性，配置也很科学，给他帮忙的人是大行家。”古德曼点头，“MJ从一开始就不该用他身边那些帮忙打理生意的律师，事后炒掉博特菲尔兹撒气也晚了，而是应该像辛普森一样，直接雇最好的辩护律师，目标明确，就冲着脱罪去。”
　　“他知道自己杀了人，当然会做好最充分的准备了。”
　　琳达不认同，“MJ一开始又不知道事情会弄成现在这幅烂摊子。”
　　“也是，你希望他脱罪吗？”宋亚问。
　　琳达翻了个白眼，“一心当白人的黑人最后还不是家暴、杀人，他现在这样会令黑人群体很尴尬，也不知是怎么了，南非有了第一位黑人大统领，米国这边的黑人明星倒不停犯事，被白人看笑话。”


第五百五十六章 没有剧本的最强悬疑剧
　　虽然宋亚完全不感兴趣，但橄榄球是米国毋庸置疑的第一大运动，群众基础和痴迷其他国家的人很难体会，比如很多大学生离开学校十几年，几十年了，仍然会定期返回母校看学校球队比赛、捐钱、帮忙张罗这张罗那的。
　　OJ辛普森是NFL名人堂球员，众多记录保持者，史上最佳跑锋，退役后又成了金牌球评，公众形象极佳，黑人群体对他观感复杂些，一方面对他成名后言行举止太‘白’多有诟病，比如他发表过和MJ那句‘这辈子不是为某种肤色而活’类似的话‘我不是黑的，我是OJ’，另一方面也认为他替黑人群体挣了口气，黑人靠文体出头不算什么，但球评领域一直是白人的地盘，他退役后还能在白人的世界中按白人的游戏规则从新开始打拼并最终出人头地，获得包括白人的广泛认可，确实很厉害。
　　他还是多家品牌的代言人和投资人，应该没自己有钱，但几千万身家肯定有了，媒体第一时间按他律师阵容的咖位估计了一下，不算他为了请动这些大佬额外支付的佣金，光律师费，一天，每一天至少烧掉五万刀。
　　一位法律界权威在当节目嘉宾时直接称这个阵容‘天下无敌’，在米国这种同一性质案件经常因律师能力导致结果不同甚至完全相反的社会中，想在短短数天内临时调配出这么一套豪华班底光有钱可能还不行，还得有不凡的社会能量。
　　很快又有精通橄榄球和法律的媒体人发现了这套阵容竟然与橄榄球各个位置的特点不谋而合，这更增加了整起案件的传奇性和话题度，米国民众吃瓜热情迅速高涨。
　　他们是：球队大脑，四分卫萨皮罗，马龙白兰度的私人律师，也是那位性格乖张、不惹事不舒服的好莱坞老牌影星能逍遥到如今的重要因素之一。
　　负责冲锋陷阵，非常容易成为全场焦点的跑锋科克伦，这位最强黑人辩护律师还曾经是前洛杉矶市副检察长，刚刚帮史努比狗狗和MJ搞定刑事官司，出于同样的考虑，由他出面，能很好地平衡黑人群体对辛普森的观感。
　　跑锋带来的两名手下，可能充当半卫和殿卫的分别是卡尔道格拉斯和肖恩霍利，科克伦旗下律所最好的两位常任律师。
　　负责保护阵型，阻止对方防守球员的是中锋李贝利，米国法律界公认的顶尖盘诘高手之一，当庭将证人盘问得心理崩溃是其拿手好戏。
　　他身边两位护锋一左一右分别是最熟悉本地法律的加州大学圣塔克拉拉校区法学院院长乌尔曼，成名之战是为给予某位前大统领以政治重创的五角大楼文件泄密案主角艾尔斯伯格辩护，并最终令其无罪获释。
　　以及宪法权威，哈佛大学法学院教授德肖维奇，最高法院大法官哥德伯格的前任助理。
　　四位防守前锋分别是舍克，在刑事案中应用DNA证据的先驱和头号权威。
　　解剖和法医专家贝登，另一位前大统领被刺案中的首席法医。
　　华裔法医科学和刑事鉴识专家，康涅狄格州警政厅刑事化验室主任亨利李。
　　无罪计划创始人，专注于利用新的DNA鉴识手段，为在押犯人上诉提供法律援助的知名民权律师诺伊菲尔德。
　　辛普森这次算好好过了一把球队老板和教练的瘾，他身边还始终陪着位律师密友，拥有执业资格但已是成功商人的卡戴珊，可能是球队的特勤组教练吧……
　　这套阵容有黑有白有黄，任何种族议论都无从指摘，而且完整覆盖了一桩谋杀案辩护所需的方方面面，全部是各自领域的权威，其中几人即使在大众形象偏负面的律师群体中都是公认的道德楷模，整个律师团的人脉、能力、影响力已经突破了以往所有黑人明星能聘请到的天花板，MJ那套班子在这套面前简直像小孩过家家。
　　当然有可能是辛普森吸取了MJ案的教训，绝不能有一丝犹豫，上来就用最好的，在案件最早期就让最高的高手介入，禁止那些帮忙打理生意的二把刀律师搀和。
　　不过这种做法也有奇妙的副作用，被认为不可能输的阵容一经公布后立刻激起了普通民众的逆反心理，全民纷纷化身当代福尔摩斯，拼命想从各路警方公开信息和媒体报导中寻找关键证据，‘人就是他杀的！否则花钱请那么强大的律师团干什么！？看我来怎么帮检方那帮笨蛋击败专家！’
　　一向不关心这种事的富人阶层也大感兴趣，他们私底下肯定也想学学如果自己遇到类似的麻烦后怎样处理才是最优解。
　　人们抱着这样的心理，短短几天便使该案热度直接突破天际，电视台电台报纸杂志全部连篇累牍报道，这些光靠辛普森的个人名气可做不到，很大一部分原因就是这个超豪华律师团的功劳。
　　继罗德尼金案和MJ案后，洛杉矶执法机关再度被大肆嘲笑，当地警员在第一次审问辛普森时，面对主动放弃律师在场权力的对方，竟然下意识认为敢这么做的家伙肯定不会是谋杀案嫌犯，仅稍作询问后就把人放走了！还很贴心地安慰了几句……
　　追悔莫及的洛杉矶检方慌忙调来了他们的明星女检察官，洛杉矶县副检察长克拉克作为公诉人，并尽一切资源拼命为她提供后援，誓要把案子办成铁案。
　　六月十七号，在米国举办的世界杯开幕，没有芝加哥公牛队参与的NBA总决赛开打，影帝杰克尼克尔森和米歇尔菲佛的狼人生死恋开画，这部演员阵容强大的惊悚片应该能挤下生死时速，拿下本周票房榜首，摩登石头族会顺延到第三的位置。
　　强敌太多，现在的宋亚烦不了也不关心了，他一样在吃辛普森案的瓜，也不完全为凑热闹看戏，辛普森和MJ截然不同的应对方式对他自己也很有警示意义。
　　“辛普森这样会不会用力过度了？”他问古德曼和哈姆林。
　　“确实有点，但双重凶杀罪在加州最高可判处死刑！如果能脱罪，多花点钱又算什么呢？”
　　哈姆林也认为肯定是辛普森干的，“从目前检方掌握的证据看，已经可以发出逮捕令了，当庭展示一遍都很难输官司。”
　　“所以说这个阵容是必要的？”宋亚又问。
　　“当然有必要。”
　　古德曼回答：“能弄出这套阵容就已经很难得了，其他人花同样的钱还不一定能请得来呢！当然，辛普森自己应该不具备这种反应和能力，他第一时间的应对其实非常糟糕，如果洛杉矶警方机灵点的话，第一次问询就能突破他的心理防线了。应对策略的改变是他密友卡戴珊赶到身边之后才发生的，从专业角度来说，那绝对是个厉害的家伙。”
　　“有媒体报道卡戴珊去他家里收拾私人物品的时候拿走了一些东西，民众怀疑在帮忙毁灭罪证。”琳达说。
　　“洛杉矶警方不会蠢到那种地步的……吧？”古德曼也不能确定，洛杉矶警方的下限一直是个迷。
　　‘最新消息，洛杉矶警方已正式发出逮捕令，并拒绝了辛普森律师团以其正面临抑郁症困扰为由延期到案的请求，但允许上午十时前投案自首，目前除了他的律师，谁也不知道辛普森躲藏在什么地方。’
　　电视机里出现了最新进展的消息，离十点就俩小时了，宋亚犹豫了一下，选择继续等到十点。
　　辛普森躲到哪去了？会不会投案自首？警方找到他了吗？会不会上演一场攻入他躲藏地点的枪战？这可比什么电视真人秀精彩多了，悬疑氛围十足，令人忍不住‘追剧’。
　　“他前妻也有问题吧？”
　　趁这个时间，媒体继续深挖内情，辛普森前妻通过控诉辛普森家暴成功离婚并拿到抚养权后，并不怎么管孩子，而是将大笔抚养费花在了自己身上，住高档社区，穿戴珠宝名牌，疯狂玩乐，涉嫌吸毐，还包养情人，比如和她一起被杀的情夫只是个附近酒吧的服务生，经常被人看到开着她的豪车到处出没。
　　琳达看完后不由同情起辛普森来，“为了拿到更好的离婚协议，妻子指控丈夫家暴是常事，这不一定就是事实啊……”
　　“但罪不至死。”古德曼回答。
　　他是专业角度，而琳达是出于朴素感情，辛普森前妻的放浪生活使之前一些他离婚后继续纠缠的行为有了部分合理性，好吧，悬疑剧又变成家庭伦理剧了。
　　上午十点还没到，洛杉矶警方又宣布将限定辛普森投案自首的时间放宽到十一点。
　　“这什么鬼？有钱人连谋杀罪都能和警方讨价还价的吗？”
　　南城的一间酒吧内，高大的酒保盯着电视机吐槽，今天酒吧客人都坐满了，全是一帮穷鬼，买杯酒只为蹭这里的电视看。
　　“欢迎来到阿美利加！”酒鬼弗莱克抬起酒杯回应了一句，然后将杯中酒一饮而尽，“再来一杯！”他拿出一个信封拍到吧台上，“上个月的。”
　　酒保拆开信封看了眼里面社会保障署开出的支票，满意地收进口袋，默默给他续上酒。
　　‘辛普森没有投案！他没有投案！’
　　大家伙一齐等到十一点，电视机里的现场记者兴奋地对着镜头大吼，酒吧里所有人都难以置信地盯着电视机，然后一齐爆笑。
　　‘警方已经开始了逮捕行动……’
　　‘他们在辛普森的躲藏地点并没有抓到他！辛普森没在那里！洛杉矶警方扑了个空！他们被耍了！’
　　‘他的律师说本该在楼上的辛普森突然不见踪影！’
　　‘洛杉矶警方立刻对辛普森发出了通缉令，并开出悬赏，知情者可以拨打……’
　　“哈哈哈！”
　　看着一无所获的警员们正聚在栋豪宅门外，愠怒地盘诘辛普森那一位位名律师，双方脸上都挂着深深的无奈，天上直升机、地上看不见尾的巡逻车四散开去……宋亚不禁也和同在吃着瓜的所有米国人一样笑得前仰后合，这洛杉矶警方简直了，好莱坞喜欢拍的笨贼妙探的故事在现实中完全颠倒了，也许说妙贼笨探更合适一些。
　　不过优秀的故事必有反转，果然，几个小时后卡戴珊拿出了一张纸展示在镜头面前，他声称这是辛普森离开前留下的遗书，写得很感人。
　　他对媒体说‘最后的愿望是不要去打扰他和前妻的孩子……’
　　对死去的前妻说‘很抱歉，我们无法在一起，我会想着你离开……’
　　对朋友们说‘不要为我难过，我很好，请怀念真正的OJ，而不是现在这个失去自我的人……’
　　好吧，这次全米人民都笑不起来了，所有人的情绪迅速被这封遗书搅得唏嘘起来，他可能的确杀了人，但现在既然选择了自杀……那总归是可恨之人必有可怜之处的吧？他花了那么多钱请律师来，虽然不一定能脱罪，但大概率能逃脱死刑，现在他却选择了自我了断……旁观者还有什么可说的呢？
　　吃着的瓜变得有些生涩起来，所有人依旧守在电视机前，心情复杂地等待警方寻获辛普森遗体的消息。
　　“我竟然在书房里呆了一天……”
　　晚上，宋亚看着NBA总决赛打起了哈欠，没了乔丹的公牛队今年缺席了，他们实力受损，在半决赛里还遭到了疑似黑哨，每年在总决赛场边打卡混热度的自己也少了桩差事，“乔丹的棒球打得怎么样了？”
　　“很失败，他被白袜队下放到2A球队（第三等级赛事）伯明翰男爵队，在那里的各项数据几乎都全队垫底，只有盗垒数不错，因为他跑得快，反应敏捷。”有关注的古德曼回答。
　　“听说有他的球迷现场观赛看到心脏病发……”琳达补充。
　　“哈哈哈……”宋亚大笑。
　　不过这时候赛场画面突然被转播方NBC电视台切掉，变成了一个直升机俯拍画面，下面是条很模糊的公路。
　　“对不起，最新消息，他们找到辛普森了，他没有自杀，他没有自杀！他就在画面正中心的那辆白色野马车里！正超速行驶，试图逃脱警方追捕！”篮球节目主持人用专业的高语速客串播报道。
　　“WTF？”
　　真正高明的悬疑剧就是反转、反转再反转，不到最后一刻绝对不给观众猜到剧情，“哈哈哈……这种展开是什么鬼！？”书房里所有人笑得眼泪都流出来了，“辛普森你真M－Fuck的是个天才！”宋亚怪叫道。


第五百五十七章 反转之王
　　现实远远比电影更离奇，辛普森自杀转逃逸的行为令全米陷入了爆笑的狂欢，所有直播这场追逐大戏的电视台收视率爆表，NBC台简短播报了新闻后实在舍不得放手，可签了转播合同的比赛又不能不播……干脆，他们直接开了两个窗口，电视屏幕左上放NBA总决赛，右下继续保持实时追踪，就这样还没能挽救住收视，嫌看不清楚的观众们纷纷换台。
　　辛普森的车开了五十英里路，后半程，一些看到新闻的好事者自发赶到路边为他加油打气，后面几十辆警车追逐，天上飞着警方和各家媒体的近二十架各型直升机，沿途还有上千名记者，开车的是他朋友，对追过来的媒体车辆大喊千万别靠近，说辛普森正在用枪指着自己的头，随时自杀。
　　不过后来的事实证明他根本不想死，当车被驱赶回他住处后，警方在车内确实发现了一把马格南，但还找到了为化妆逃亡准备的假胡子和护照等物品，他在车里和警方对峙了几十分钟，得到获准进入家中后和母亲孩子以及律师们又磨了一个小时，终于出来向警方自首，如果这也能称之为自首的话。
　　“今天真是看过瘾了。”
　　一向对自己高标准严要求的宋亚在电视机前几乎呆满了整天，第一次因为吃瓜吃出了满足感，他依依不舍地关掉电视，“看来洛杉矶警方在罗德尼金案后吸取了教训，宁愿违反执法条例也不想在镜头面前给非裔再抓到口实。”
　　他关注这个案子也不光是吃瓜，辛普森某些方面和自己背景相似，都是黑人之光，靠文体发家后又在白人的领域里获得了成功，公众形象好，更喜欢和白人接近……
　　“真是一出闹剧。”
　　书房里唯一真正具有黑人心态的琳达吐槽：“这么优秀的黑人到紧急关头行为，依旧是令人莫名其妙和脱序的。”
　　“别管他了，这事基本定了，也许他的梦幻律师团能帮他争取轻判点。”
　　这家伙杀了两个人，还家暴，宋亚才不可怜他，虽然确实从他身上得到了足够多的乐子和警醒。特别是他前妻拿到抚养费后的行为令他想到了雪琳芬，应该不会拿自己给小罗柏的钱去花天酒地，不管孩子，包养那种吃软饭的服务生吧？真是的，设身处地，自己也可能像辛普森那样心里受不了，虽然自己不会因为这个去打女人……
　　“你好，帕蒂。”
　　他走出书房，看到了正陪着玛丽亚凯莉翻看杂志的帕蒂拉贝尔，和艾瑞莎富兰克林齐名的灵魂乐前辈，地位可能稍逊一筹，但事业经营得更成功，有没有对方有钱不知道，起码更会花钱。
　　这也是他不太喜欢对方的一点，这个黑人大妈是玛丽亚凯莉血拼的良伴，由于成名早得多，她给了出身贫苦的后起之秀玛丽亚凯莉很多消费‘指引’，什么在巴哈马买个小岛的主意就是她出的，因为她在那儿已经有座岛了，需要有朋友去当邻居作伴……
　　“我可爱的小APLUS……过来。”
　　由于她被自己的未婚妻认为了教母，所以现在对自己的称呼也恶心巴拉的，“到我旁边坐下。”
　　宋亚心里暗暗翻了个白眼，“又看中什么好东西了吗？”
　　“我觉得订婚的时候Mimi戴这个比较合适。”她指着杂志内页一串钻石手链的照片说道。
　　“这是什么？”宋亚把杂志翻过来，原来是本不认识牌子的奢侈品目录，“买那些大牌子的不好吗？而且这个怎么连标价都没有？”
　　“这个就很好嘛。”未婚妻不依。
　　“选好了自然会有人带着价格送货上门的，这种东西才能在低调中不经意间透出奢华和品位。”
　　帕蒂拉贝尔用看土老帽的眼神看着他，“纽约的老钱们才不会戴那种大众品牌的东西，他们都是这么交易的。”
　　话是这么说，但暴富的明星和有钱人身边经常围绕着各种用类似理由推销三无产品的骗子，什么古老的欧洲工匠耗时多年手工打造的首饰、表、赝品名画、号称几十上百年历史的假酒、甚至产自某个特殊产地或者时间点的咖啡、鱼子酱，等等等等，尽是收智商税或者击鼓传花的。
　　“让琳达帮忙参考一下吧，我不太懂。”
　　琳达的前雇主MC Hammer就吃过无数这种亏，他花在纯种马和酒窖里的钱被骗了不少，宋亚自从有钱后基本和那些围绕在富人周围的奢侈品掮客绝缘，反正一概不理，那些人连见他一面都别想。
　　“嗨，拉贝尔女士，什么好东西？我看看。”
　　琳达很有经验地坐到她身边帮忙敲边鼓，试图让玛丽亚凯莉打消想法。
　　订婚典礼的日子越来越近，钱如流水般花出去，为这个事两人在一周后又小吵了一架，玛丽亚凯莉骂他抠，他说对方老是在不该花钱的地方乱花钱。
　　“好了，我的不对，行了吧？我最近压力很大。”
　　最后她放弃了想买的东西，宋亚也就道歉了。
　　“因为电影的事？”她问。
　　“嗯，但也不光是电影的事。”
　　本周末狮子王大规模开画，单馆票房高达两万六千刀，预计一周时间能拿到六千六百万票房，又是一部大卖电影。
　　生死时速守住了第二的位置，上周第一狼人生死恋后劲不足掉到第三，摩登石头族仍然坚挺地保持第四，而生死时速的观影群体是和舞出我人生最重合的。
　　而根据叶列莫夫从环球打听到的消息，同发行公司的摩根石头族在下周，也是它上映后的第六周仍能保住一千五百家以上的排片，到时候还有同样在一千五百家以上排片的魅影奇侠开画，“七月一号你不要去芝加哥的魅影奇侠首映式了，我一个人去就行。”他对玛利亚凯莉说。
　　“为什么？”
　　“我不想给他们制造更多的关注，但我自己又不得不去，毕竟是同一家发行公司的电影。”宋亚没对她隐瞒什么。
　　“好吧……”
　　她的心思反正也不在这上面，点点头答应，“还有除电影之外的什么事？”
　　“还不是那个辛普森。”
　　本来以为随着辛普森的被捕，瓜吃完了，事情也就告一段落了，但没想到热度起了个头就烧得停不下来了，由于随着媒体和公众全民破案的热潮，辛普森这个人的复杂性也越来越立体起来。
　　这个人似乎有一种天生的反转魔力，就是任何阶层任何族裔随着媒体的潜心挖掘，对他的情绪都会被不由自主激烈摇摆，最后陷入迷茫和沉思。
　　他是个黑人，出身贫苦，身体强壮，但从小就靠动脑子达到目的，橄榄球天赋被发掘后，六十年代进入当时几乎是纯白人学校的南加大，在那里的橄榄球队一举成名，后来又加入NFL，成为橄榄球巨星，他打球的时代种族矛盾更深，而他几乎从不为自己的族裔说话，黑人运动员抵制奥运会的行动都不参与，甚至有些不明就里的白人以为他就是肤色深点的同胞，非常崇拜。他搬进洛杉矶一个高尚社区时，当地只有两户黑人居民，而且遭到了其他白人业主的集体排斥，但在他身上完全没遇到这种情况，所有人都很喜欢他。
　　前面就知道了，黑人群体对他的观感是复杂的，比如那部分嫌他太‘白’的黑人，一开始听到他犯事的消息也跟着幸灾乐祸，但媒体发布他家中的陈设后，又不由开始同情起他来，因为他家中的各种照片几乎都是和黑人朋友们的，他的内心还是偏向黑人的，和白人结交只不过为了事业而已，之前对他的刻板印象完全错了，黑人们心生惭愧。
　　然后很快，有媒体说他家里的那些照片是临时找出来挂上的，就是为了争取黑人基本盘的支持，这些人中的一部分便再次反转印象，而另一部分则固执地认为这是白人媒体的谣言中伤，为了挑拨离间他和自己族裔的感情，于是一开始看法相同的两拨人内部分裂了……
　　类似情况也在白人、女人等群体中上演，他是杀人凶手！哦，原来他以前人真的很好，他的前妻并不是什么好女人……不对，媒体挖出了他前妻以前遭遇家暴的报警录音，还有照片，好吧，他还是那个坏蛋……什么？他要养前妻那么一大家子人？还真是群不要脸的吸血鬼呢……等等，媒体刚又爆出了他在婚内和其他白人女郎乱搞的旧照片？人渣……
　　米国人民被他弄得心潮起伏，宋亚本来以为只是一时之热度，没想到完全占据了所有八卦的中心，而且没有退烧的迹象。
　　这无论对自己的电影还是订婚典礼来说，都不是个好兆头。


第五百五十八章 魅影奇侠
　　“如果那个狗X养的想脱罪，不是应该低调点吗？”
　　辛普森的热度果然延续到了七月，站在AMC院线位于芝加哥的旗舰影院门口，宋亚一边向来参加魅影奇侠首映式的观众们微笑挥手，一边对身边的叶列莫夫低声咒骂辛普森。
　　那家伙的密友卡戴珊不停对外爆两位死者的黑料，攻击洛杉矶警方，大打种族牌，还拼命秀梦幻律师团，还一副要做无罪辩护的架势，委实过分了。
　　自己以前的所有热度，除了弗兰克失踪那次和陶氏收购巴恩公司那次，基本没有跳出过娱乐圈和黑人平权议题的范围，也就是说如果专从报纸上找自己的消息，那肯定感觉铺天盖地，但其实大部分米国民众根本不关心也不会买什么娱乐类报纸杂志来看，只有弗兰克失踪案被社会类新闻广泛追踪报道过，还有陶氏收购案在财经媒体中被谈论了很长一段时间。
　　而这次的辛普森案完全引起了全社会的热潮，宋亚开始担心舞出我人生上映之后，那些潜在观影群体，特别是黑人观影群体选择宁肯坐在电视机前追案子也不来影院，其他传媒对这部电影的曝光度也必然大降。
　　“也许他想让那些大律师干活勤快点？现在收了他钱的律师们都像参加骑牛比赛的牛仔，上去就不好下来了，如果官司没打好，他们的声誉全要受影响。”叶列莫夫说道。
　　“Fuck，真是M－Fuck的够了。”
　　宋亚不停口吐芬芳，他和玛利亚凯莉的订婚典礼也明显受到了影响，照片独家到现在都没谈妥满意的价格。
　　“别困扰了，你在这干发火也没用，还不如祈祷这部电影扑街。嘿嘿……”叶列莫夫阴笑。
　　宋亚看到环球负责魅影奇侠发行的高管接近过来，“嘿……”立刻堆起笑脸和对方拥抱，“我们进去吧。”
　　“好的，凯莉小姐怎么没来？”对方问。
　　“还有两三天就是订婚典礼了，她在家忙着筹备，实在分不开身。”宋亚找借口，“你收到请柬了吗？”
　　“收到了，我会带人去的。”
　　一行人往影院内部走，“舞出我人生下周末点映对吗？”对方问。得到宋亚肯定的答复后夸张地笑道：“也许你该补拍一些镜头，把玩棒球的戏份换成橄榄球，蹭个热点哈哈！”
　　“很不错的建议啊……”
　　双方有竞争关系，虽然在同一发行体系下不好当面撕破脸，但说话不免有些夹枪带棒的，宋亚现在的情绪管理已经很好了，敷衍道：“你该早点跟我说的，早一周时间说不定我们还真改了。”
　　“哈哈哈！请……”
　　大家纷纷落座，等到观众们进场，剧组部分主创在银幕前接受了一个简短的访谈，结束时宋亚也被叫上台合照，然后电影才开始播放。
　　几分钟后宋亚就看喷了，这剧里的反派是西方刻板印象里的东方黄祸，老套路，用那独有的米国式傲慢表现得不伦不类，游牧毡包后面矗立着中式木建筑，但又搞了个古埃及风的眼镜蛇图腾入口，一边一个铜狮子把守，主角推开门，里面却挤满了操一口标准英语的喇嘛……
　　主角自然是白人超级英雄魅影侠，标配金发女主，尊龙演反派大BOSS，一个人设类似傅瞒州的古装可汗，会心灵控制，梦想搞到毁灭性武器征服世界。
　　总而言之，就是一部用九十年代技术拍摄，但内核与二三十年代白人英雄击败居心叵测的黄种人，拯救世界的套路电影没有任何不同。
　　“尊龙干嘛接这种角色？”
　　宋亚看得浑身不舒服，以前这种类型角色好莱坞大都找日韩裔、越南裔或白人自己扮演，而他可是演过末代皇帝的……
　　“早知道是这种电影我干脆也不来了。”他对叶列莫夫吐槽，“嗯？你看的倒挺开心……”发现对方正乐呵着呢。
　　“这片子卖不动的。”叶列莫夫当然有他开心的理由，“比对标的蝙蝠侠差远了。”
　　也确实，宋亚转念一想，心情马上好了起来，“很精彩的一部电影。”熬到结尾字幕出来后，他和众人一起鼓掌，然后和主创以及制片人兼出品公司老板伯格曼拥抱，“一定会大卖的。”
　　“谢谢。”
　　大约是来现场的其他影评人和嘉宾不会当面说什么不好的话，伯格曼心情很好，“参观一下我们的周边商店？”
　　“呃……好吧。”
　　这间影院外面不远有周边产品贩卖商店，野心还真不小，环球的柜台里已经摆上了为影迷准备的魅影侠服装、还有些人偶和道具玩具，“还有一款电子游戏也在制作中。”伯格曼颇有些艳羡地看着柜台里占主要地位的各种恐龙玩具，孩之宝公司的产品，听过侏罗纪公园一部电影带动的周边销售额都要超过电影票房了，而那可是全球卖过十亿的超级流行巨片。
　　“酷。”宋亚随手拿起魅影侠的蒙面巾戴在脸上试了试。
　　旁边亮起闪光灯，好吧，被拍到了。
　　“舞出我人生的周边产品准备好了吗？”伯格曼似乎想把他在柜台前留得久一点，找话闲聊：“是些什么？你也投资电影，周边商品贩卖可是我们的利润来源之一。”
　　“服装？不过应该不会在这里售卖……”
　　舞出我人生能带货的只有衣服，他的长短袖两件套搭配方式应该能提振A＋服饰今夏的销售，但T恤不是独有商品，观众并不一定会买A＋牌的，环球柜台更不会帮忙卖平价衣服。
　　“一件也没有？”对方问。
　　“我那是都市片。”宋亚应付地笑笑，电影自己不喜欢，但也不好无端开罪一位笑脸相迎的好莱坞制片公司老板，“顶多摆两件主角身上的同款，哦对了，应该还有一款腰带……”
　　“腰带？”
　　“就是……我也不好形容，等东西摆出来你就知道了。”
　　两人正聊着，散场的影迷也三三两两出现在店里，一对小情侣认出了宋亚，立刻兴奋地围过来，“能帮忙签个名吗？”
　　“好的。”从柜台售货小哥那要来笔，宋亚随手签在蒙面巾上，笑容可掬地递给对方。
　　“我们还是离开吧，人越来越多了。”老麦克领着其他保镖靠近。
　　“好的，抱歉，我先离开了。”宋亚看到远处不少年轻女孩已经高喊着‘APLUS！APLUS在那里！’围了过来，连忙被簇拥着离开现场。
　　“呃……他还没付钱……”
　　柜台小哥拦住那对情侣，指指对方美滋滋攥着的蒙面巾。
　　气氛一时有点尴尬，“我来吧。”伯格曼摸出张米刀，“不用找了。”
　　“APLUS人呢？不在吗？！”
　　女孩们蜂拥而入，纷纷失望地哀嚎，“假警报！假警报！”又有人用粉圈术语高声提醒后来者。
　　“魅影奇侠的周边！刚刚到货！”柜台小哥趁机推销。
　　“才不买！一部大烂片！还没找他们还我电影票钱呢！”女孩们说话很直接。
　　伯格曼脸色变得有些难看，“这帮脑残追星族，别在意……”旁边的摄影师开解他。
　　“我要彭彭和丁满！”
　　“我要辛巴！”
　　旁边狮子王的放映厅也散场了，父母们纷纷领着孩子走到最大的迪士尼柜台前，疯狂扫货。
　　伯格曼抿抿嘴，舌头感觉到了一丝苦涩。


第五百五十九章 订婚典礼
　　伯格曼影业是家族企业，来芝加哥的是小伯格曼，犹太裔，近年逐渐接手父亲马丁伯格曼的生意，老伯格曼和阿尔帕西诺及罗伯特德尼罗关系很好，疤面煞星的制片人就是他，不过后来与好莱坞的意大利帮闹翻了，八十年开始就逐渐断绝了合作。
　　魅影奇侠是老伯格曼82年买的版权，90年找人完成剧本，去年拉到德国贝尔影业的投资后启动项目，制片成本四千万刀，大部分资金来自德国。
　　早在七十年代，为了和东德争夺文化影响力的西德政府就给了电影产业不少税收优惠政策，所以一些西德富人会把手里的钱在电影项目里转一圈来合理避税。随着两德统一，近年越来越多的资金流进了米国，被好莱坞的吸血鬼们疯狂坑杀，悄悄流传开的一句话‘愚蠢的德国钱’就是形容这种现象。
　　有德国人顶着，伯格曼影业亏也亏不了多少，否则以他们家族混迹好莱坞多年的精明，怎么可能贸然把四千万巨资砸进这种大项目里。
　　不过小伯格曼心情仍旧很低落，四号，暑期档首周末结束，魅影奇侠一千一百七十万刀的成绩排票房第三，但专业人士和观众们恶评如潮，娱乐周刊甚至称其有史以来最糟糕的电影之一，只有花大价钱公关过的最有号召力影评人罗杰艾伯特咬牙给出了三星的评价，在他那的满分是四星，自然不免被其他影评人疯狂讽刺。
　　票房后劲全无，周边产品自然也黄了，“停止订货吧，电子游戏项目也取消，对，是父亲的意思。”车开到高地公园APLUS的豪宅门口缓缓停下，他摇下车窗，朝门卫晃了晃手里的请柬。
　　“欢迎！介绍一下……”
　　豪宅内外已经被装点得如童话世界，身着盛装的宋亚和玛利亚凯莉站在门口，迎接新客人，两人双颊都因为兴奋而微微泛红，“这位是伯格曼先生，魅影奇侠的投资人，这位是我未婚妻……”
　　“你今天很美，凯莉小姐。”小伯格曼很有风度地俯身吻了下玛丽亚凯莉的手背，“她可不用你来介绍吧APLUS哈哈，恭喜你们。”
　　“谢谢你。”
　　一袭白色婚纱的玛利亚凯莉开心道谢，“请随意。”
　　“好的，我去和朋友们聊聊。”
　　他早就看到了和大卫格芬在冷餐台前聊着天的环球总裁辛伯格，从侍应那拿了杯香槟，就一边招呼着其他熟或不熟的名人们，一边靠近。
　　“你的夜访吸血鬼项目怎么样了？”
　　辛伯格正在假作关心地对大卫格芬阴阳怪气，“拍了整整六个月？我听说汤姆克鲁斯在悄悄抱怨……”
　　他知道大卫格芬将夜访吸血鬼的发行事务交给了华纳，辛伯格能高兴才见鬼了，电影定档好像在十一月份的万圣节档期。
　　“那会是件艺术品的，等靓汤拿到奥斯卡就会乖乖闭上嘴了。”大卫格芬针锋相对地回答。
　　“呵呵，我拭目以待。”
　　观察到辛伯格有结束对话的意思，他走上前，“辛伯格先生，格芬先生。”微笑着向两位大佬伸出手。
　　“小伯格曼啊……”辛伯格随意握了握，态度很冷淡，他心里一凉。
　　“凯瑟琳！对不起，失陪一下。”大卫格芬趁机优雅地离开，找安培林影业总裁去了。
　　“你父亲好吗？”辛伯格问。
　　“他让我代他向您道谢。”他先恭维了对方几句，然后借着话头问起了魅影奇侠第二周排片和宣发的事。
　　“你猜他们在聊什么？”
　　这一幕被叶列莫夫观察到了，他凑到正和NAS、LL Cool J等纽约嘻哈歌手碰拳拥抱的宋亚身后，捅了捅他的腰眼。
　　“无非是排片吧，辛伯格会帮他吗？”宋亚没有看那边，低声回道。
　　“不知道，反正他们多一点，我们就少一点。”叶列莫夫说。
　　“最好不要发生战争……”
　　宋亚说：“不过他们的电影确实很烂，那些影评人应该不介意多损两句的吧？”
　　“我明白。”叶列莫夫笑着眨眨眼，离开老板身边。
　　“我看到了码头的游艇，很漂亮，得花上百万吧？你们新买的？”
　　NAS问完这个问题就发现玛利亚凯莉翻了个白眼，宋亚则面露不爽回答，“你问她咯。”
　　“你总不能让码头空着，给客人们看到多尴尬。”玛丽亚凯莉也没有回答，而是扭头对宋亚抱怨。
　　“租一条就是了，我们又没时间开，这里靠着的是密歇根湖，又不是海……”
　　“五大湖风光值得偶尔乘游艇出去玩，好了好了我不想跟你吵，船算我买的好了。”
　　“这不是钱的问题，Mimi！”
　　马上要举行订婚仪式的小两口吵了起来，NAS和LL Cool J对视一眼，“呃，我们先去找朋友聊聊。”
　　“好的，请便，我记得德瑞他们刚刚进去。”宋亚指指别墅里面，“如果我没猜错的话，应该在阁楼小录音室。”
　　“看到玛丽亚凯莉身上那些闪瞎人眼的大钻石了吗？这两口子真M－Fuck能赚，我84年就出道了……”
　　两人去找到德瑞，对方正和史努比狗狗等西海岸客人一边吞云吐雾一边吐槽，“Yo，纽约的兄弟。”
　　双方碰拳，“你和2PAC起Beef了对吗NAS？”史努比狗狗笑着问。
　　“那小子不尊重我。”NAS不爽地回道。
　　“呵呵，你悠着点……”德瑞笑了笑，没有深入讨论下去。
　　“WTF？NAS，和你老板一起的是华纳唱片新任总裁吗？”LL Cool J从阁楼的小窗口往下看，“后面跟着里克鲁宾的那个。”
　　“管那些大人物去死呢。”德瑞吐了个烟圈。
　　“嘿，丹尼尔，里克，你好莫里斯先生，欢迎……”宋亚笑容满面地和丹尼尔以及道格莫里斯、里克鲁宾握手，“科尔小姐。”
　　丹尼尔把落选舞出我人生女主的萨曼莎科尔也带来了，“十五号首映对吗？我会去看那部电影的，艾米演得一定很棒。她来了吗？”萨曼莎科尔在大人们跟前很乖巧。
　　“前一周会有些点映场次……”宋亚抬头张望了一下，“不过那不重要了，你十五号去看吧。艾米来了，在……我不知道，你找找吧。”
　　“好的。叔叔我先去找朋友了。”萨曼莎科尔向丹尼尔道别。
　　“凯莉小姐，有没有考虑来华纳？”道格莫里斯笑着问：“还有APLUS，我刚听了你为电影制作的原声带，非常棒的一张专辑。”
　　“嘿，我就在这里呢。”立刻遭到了丹尼尔的抗议。
　　当然他们都不会当真，两位六大总裁很有吸引力，一些歌手来宾纷纷打招呼，“呼！”趁他们离开去交际的时候，大胡子里克鲁宾把领带拽松，“我可不常穿正装。”
　　“谢谢你为我们做的，里克。”
　　玛丽亚凯莉对求婚时负责唱歌的他态度非常好，“不过你不会真的五音不全吧？”
　　“哈！当然不会，有些歌手还骂我不识谱呢，都是谣言。”里克鲁宾大笑，他用胳膊肘撞撞宋亚：“嘿，小子，你的阿美利加音乐网站怎么说，缺投资吗？”
　　“呃，我已经很久没关注那桩生意了，你问迪莱？嘿，迪莱！”宋亚把伴郎团的迪莱喊来，“我们的那个网站怎么样了？”
　　“呃……”迪莱面临难色，“可以说吗？”
　　“说吧。”
　　“访问量不高，而且大多集中在额外的八卦栏目上。”
　　“我们应该搞全音乐网站那种数据库。”里克鲁宾不见外地出主意，“直接把他家的东西扒过来用不行吗？”
　　“会被告的……”
　　“今天不聊生意好吗？”玛丽亚凯莉抗议，里克鲁宾和迪莱边聊边走远。
　　“人家累惹。”趁着没应酬，她对宋亚抱怨。
　　“那好吧，我们去歇会……”
　　站了好久，笑得脸部肌肉都有些僵硬了，宋亚让多诺万和海登暂时接手，和她一道回到门里不远处的小休息室。
　　‘在和米国队的比赛中踢进本方一个乌龙球的哥伦比亚球员埃斯科巴，归国后在当地酒吧门口被枪杀……’
　　电视机开着，正在播放足球新闻，米国举办的世界杯在全球热度如火如荼，但本国人几乎不怎么关注，芝加哥连一场比赛都没承接。
　　“哇喔，哥伦比亚人好严厉。”
　　两人瘫倒在沙发上，宋亚吐槽。
　　“揉。”她把高跟鞋踢掉。
　　宋亚目光在电视节目的比赛画面里停留了会儿，脑袋里又钻进一段天启电影画面，好像是米国中学的足球比赛？怎么里面又有舞出我人生原版电影里的男主露面，他好像还进了一个倒挂金钩……
　　“兄弟，对不起了，逮着你薅……”宋亚默默向对方道歉。
　　“琳达她们在门外对吗？”玛丽亚凯莉搂了过来。
　　“嗯……”
　　嗯？这时候沙发背后传出了响动，把两人吓了一跳，原来是夏奇拉，女孩面无表情地站起来，大步离开。
　　“嘿……那女孩真没礼貌……”玛丽亚凯莉对着关上的门抗议，“她刚才一直在偷听！”
　　“我说呢，这里谁会看足球新闻……她就是哥伦比亚人。”


第五百六十章 那该死的甜美
　　夏奇拉一直跟索尼哥伦比亚唱片的拉丁帮混在一起，宋亚过去时，她正搂着艾米和朋友们凑在‘领导者’葛洛瑞亚夫妇周围，黄元和布伦达等有拉美背景的歌手也在，都用西班牙语哒哒哒机关枪一样地热烈讨论着。
　　“APLUS！祝贺你们。”
　　葛洛瑞亚发现了悄悄在外围观望的宋亚，“来，一起聊聊。”
　　“我有任务……”宋亚歉然笑笑，对布伦达说道：“Mimi想换套衣服。”
　　“那女人真是麻烦。”
　　布伦达是伴娘团的一员，她一仰脖子将香槟干掉，“以前可没有这副公主脾气。”大大咧咧地抱怨着离开。
　　“你们在聊足球吗？”
　　宋亚不懂西语，但听到对方频频提到巴西这个词，用这个话题切入，很自然地加入了他们。
　　“是的，我们一致认为巴西最有望拿到冠军，APLUS你觉得呢？”葛洛瑞亚丈夫埃斯特芬问。
　　“呃，我很少看球……”
　　宋亚接过对方递来的酒杯，“刚才不好意思了，我评论哥伦比亚的言辞可能有点冒犯。”趁机对夏奇拉说道。
　　“没关系。”她抿了口酒，避开目光。
　　“艾米你也听得懂西班牙语？”宋亚只好又招惹另一位前森林。
　　艾米腼腆地笑着摇头。
　　“APLUS你能听懂多少？”葛洛瑞亚问。
　　“呃……你好，再见，谢谢……”宋亚尽可能搜刮自己会的那几句。
　　“#%#！……”夏奇拉突然叽里呱啦换了另一种和西班牙语类似的语言。
　　她的专辑制作人奥乔亚也用该种语言回应。
　　“呃……”感觉是在赶自己走，气氛变得有点尴尬，“是葡萄牙语。”葛洛瑞亚笑着解释。
　　“APLUS！安德伍德夫妻来了，还有弗洛克夫妻。”
　　幸好这时候古德曼跑过来找到他，“不好意思，失陪一下。”宋亚狼狈逃离，“去跟GQ的摄影和摄像师打声招呼，拍政客时一定要先得到对方的允许。”
　　“嘿，安德伍德先生，克莱尔，彼得，艾丽西亚，感谢你们能来。”
　　他去和党鞭夫妻以及前州检察官夫妻俩交际，“我们拍几张？”安德伍德看到站在外围有些迟疑的摄像师，主动走到草坪中心问道：“你哥哥和姨妈他们呢？”
　　“一起吗？”宋亚问。
　　“当然可以。”
　　“好的，琳达，去把他们叫过来。”
　　“琳达也来吧，一起照。”
　　两对政客夫妇很有心机地拉着群非裔拍了很多合影，中途换好另一套盛装的玛丽亚凯莉也和她母亲以及哥哥加入进来。
　　“等下小戴利也会来？”
　　现场逐渐演变为贵宾们和两位新人的合照大会，彼弗洛克离开时小声问道。
　　“还不确定，之前芝加哥市长办公室给我打过电话，如果不出意外……”
　　宋亚话音未落，戴利市长的车队已经开到了门口，该家族将芝加哥政坛经营得如铁桶一块，他父亲做了二十多年市长，去世后儿子稍遇挫折后磕磕绊绊接过衣钵，继续干。
　　“市长先生只会停留十分钟左右。”米歇尔过来提醒。
　　戴利是和米歇尔夫妻俩一道来的，标准的白人政客，和宋亚之前没打过什么交道，不过米歇尔做过一段时间市长助理。
　　“谢谢你，米歇尔。”宋亚携未婚妻和他们照过相，马上识趣地敲着酒杯把客人们聚到一起，先发表了翻感谢和恭维的简短发言，然后把主角让给戴利。
　　“我亲眼看着APLUS一步步在芝加哥成长起来，他是社区自我奋斗的榜样……”
　　市长办公室自己带着摄影团队，戴利围绕宋亚聊了几句，然后开始扯政治。
　　“看来辛普森案也间接帮到你了不是吗？老板。”
　　叶列莫夫凑到宋亚身后低声说道：“这些政客很喜欢你。”
　　“嗯。”宋亚微微点头，辛普森的团队正在把他打造成被白人警员迫害的黑人明星，这又开始撩拨起了罗德尼金案之后稍微平息的种族敌对情绪，洛杉矶之外的政客们现在肯定不想在自己的辖区也来一发。
　　“我在盯着你，继续保持，别走错路子。”
　　戴利演讲结束，拍拍宋亚的胳膊，“嘿，大卫，最近怎么样？”他看到了大卫格芬，和身边的工作人员交待了两句，推迟了离开时间，和安德伍德一道，去跟大卫格芬、辛伯格、道格莫里斯、丹尼尔等好莱坞及唱片业大佬交际去了。
　　没多久，刚刚赶到的陶氏副总裁加入了他们。
　　还没夺回州检察官宝座的彼得弗洛克惨遭无视，他有点失落地和妻子艾丽西亚在克莱尔陪同下，和另一拨人聚在一起。
　　现场乐队一首接一首的欢快歌曲，永不枯竭的美酒和美食，虽然玛利亚凯莉在她教母帕蒂拉贝尔的参谋下把订婚派对弄得微微有点暴发户气质，但总体上非常完美。
　　夜色临近，政商大佬早已陆续离开，除了两人的家人和朋友外，就剩下唱片和电影业的朋友们。
　　“时间快到了，我再去换套衣服。”
　　玛丽亚凯莉又拉着布伦达去换衣服了。
　　“APLUS，过来！”嘻哈歌手们不太适应这种酒会的气氛，他们逐渐把码头边的双层游艇占据了，在那里搞起了狂欢趴。
　　宋亚被也是伴郎团的艾尔拉了过去，迪昂威尔逊在游艇二层搞了个DJ台，青春靓丽的男男女女在一层甲板上贴面热舞。
　　“德瑞！史努比狗狗！”他们大声欢呼着。
　　“M－Fuck我要找APLUS收演出费。”
　　史努比狗狗开着玩笑抄起麦克风，DJ台上响起西海岸匪帮放克标志性的舒缓节奏和高频滑音，“Yo，Yo……It's like everywhere I look and everywhere I go……”他开始freestyle。
　　粗略看了眼，艾米、夏奇拉、塔拉吉她们都在，还有参与过舞出我人生试镜的朱莉安娜玛格丽斯，她应该是跟着安培林娱乐的急诊室的故事剧组一起来的，好像在里面有个小角色，塔拉吉好像也在往这出电视剧里面钻营。
　　热舞的女孩们周围自然少不了狂蜂浪蝶，宋亚注意到一个很有成熟男人味的家伙特别受欢迎，应该叫乔治克鲁尼，急诊室故事的男主。
　　“APLUS！”史努比狗狗一曲唱罢，用麦克风指过来，宋亚正警惕地观察着搭讪艾米和夏奇拉的男人们，他连连摆手，“让夏奇拉来吧。”趁机给夏奇拉露脸的机会。
　　“夏奇拉！夏奇拉！”
　　艾米和塔拉吉醉醺醺地起哄。
　　夏奇拉被正讨好她的一个男人拉上台，她推脱了几下就大方接过麦克风，依然唱起了葡语歌曲，看都没看自己一眼。
　　能理解她决绝意味的宋亚有些悻悻然，“时间到了！APLUS！”迪莱、艾尔他们过来拉他。
　　被拉回别墅里，双方家人和客人们已经围成了两排，又换回白色纱裙的玛利亚凯莉坐在尽头的椅子上，捧着束花，稍稍偏头，难得露出娇羞的神态，美极了。
　　OMG，那该死的肥……哦不，甜美。
　　Nossa，nossa
　　Assim vocême mata
　　Ai se eu te pego
　　Ai ai se eu te pego
　　宋亚甩甩头，把脑海里水桶大妈形象和听不懂的新天启歌曲暂时甩掉，手伸到口袋里，攥紧订婚戒指，在四个伴郎的簇拥下，缓缓踩着玫瑰花瓣铺成的地板接近。
　　人们笑，人们叫，伴着音乐扭动身体，订婚派对达到了最高潮。
　　Delícia，delícia
　　Assim vocême mata
　　Ai se eu te pego
　　Ai ai se eu te pego
　　宋亚单膝跪地，将戒指戴到紧张得不行的她手里，人们开始欢呼，调笑，喷射彩带和花瓣飞舞，两人四目相对，动情相拥。
　　……
　　歌曲：Ai Se Eu Te Pego 　　Michel Teló


第五百六十一章 点映
　　“APLUS？老板？”
　　电影院里的灯光暗下，叶列莫夫提醒陷入沉思的宋亚，“多和院线经理们交流，他们就坐在你身后。”
　　“哦，好的。”宋亚回头，和几位芝加哥小院线的老板及经理握手寒暄，“APLUS，我们会全力支持你的，当然你的电影不能是艾迪墨菲那种哈。”一位颇有派头的黑人笑道，他在南城黑人区里有三家小影院，算黑人社区里很有影响力的老板级人物了，“我们可都为你升级了影院音响……”
　　今天是七号，舞出我人生开始小规模点映，全米数量十家不到，主要战场芝加哥也就分到了这两家，其中之一的这家就是对方的产业，另一家在魅影奇侠芝加哥首映的旗舰影院，不过排片很低。
　　宋亚知道他所指的是艾迪墨菲大扑的比弗利山庄警探3，成本五千万，北米票房四千万，全球票房一亿两千万，五周下档，而且在黑人区特别不受欢迎。
　　“不会的，我有信心。”
　　“也不要像珍妮杰克逊的写诗的贾斯廷斯……”
　　“呃，您看完就会心里有数了。”
　　银幕上开始播放片头，环球的Logo第一个出场。
　　“你们有什么新打算……”身边的玛丽亚凯莉还在跟Boyz II man的几人低声交谈，这个米国最红的男子组合本来答应来参加订婚典礼，结果因故没能成行，舞出我人生首映也没时间，于是挑今天点映跑了过来表示支持。
　　宋亚握住她的手微微用力。
　　“好吧，看完电影再聊。”她结束聊天。
　　安培林娱乐的Logo之后是花体的A＋film Studios字样，简单直接，没怎么费心思弄。
　　“This is definitely the wickedest thing Iever hearin my life！”
　　强劲的音乐伴着迪莱一句干脆的饶舌响起，看来环球最后在几经犹豫之下还是保留了和原版类似的开头，Show me the money伴奏，芭蕾练习室里的明亮和优雅恬静，与昏暗与混乱交织的街头街舞反复切换对比。
　　环球发行，安培林娱乐与A＋电影工作室制作，导演老拉里等字幕在角落逐次闪过。
　　后排的影评人与影院老板里开始记录着什么，宋亚感觉到笔尖在纸上划过的沙沙声。
　　“我说我们……”
　　电影开场，亚当桑德拉在以黑人为主的夜店里撩一位黑人女孩，两人凑得很近，女孩的肢体语言已经表明她很乐意和他饰演的男二发展关系。
　　然后他寄宿家庭的小胖墩弟弟过来，一番东拉西扯把好事搅黄了。
　　女孩找借口离开，亚当桑德拉开始抱怨弟弟，并且问：“泰勒在做什么？”
　　“他还能做什么？”小胖墩回答。
　　画面切换到楼下，宋亚饰演的男主正和哈莉贴面热舞。
　　宋亚感觉到玛丽亚凯莉的手正在用力，“别闹。”他低声说。
　　“APLUS跳得是什么鬼？”
　　魅影奇侠的制片人小伯格曼已经回到了洛杉矶，他找到当地唯一一家点映影院，躲在后排专心研究起潜在敌人，魅影奇侠上映的第二周，环球没有好片能接档，资源不得不多倾斜了一点，魅影奇侠排片数甚至比首周还多了一点，如果舞出我人生也不行，他们甚至可以奢望一下第三周的排片。
　　虽然单馆票房已经掉到了四千多刀，是个很不及格的成绩，但别人也好不到哪去，狮子王和生死时速太坚挺了，加上这周还有阿甘正传大规模开画。
　　“APLUS！他好帅！”前排女孩们发出花痴的叫声：“舞跳得也好好哦……”
　　小伯格曼皱起眉头。
　　“街舞。”他的手下回道，“最近在街头开始流行。”
　　“PJ！那个小子在碰你的妞！”有人向一个面相凶恶的黑人打小报告。
　　PJ回头看到，愣了会儿冲过去把APLUS推开，“离我的妞远点！”
　　“她写你名字了吗？”APLUS还击，两人二话不说扭打在了一起，“住手PJ！我们只是跳舞！”哈莉在旁边劝架。
　　“这剧情还真N……非裔呢。”
　　小伯格曼继续笑，“街头男孩的跟风片？北米票房能打平六千万？”
　　“环球宣传是歌舞片啊……”手下有些疑惑地说道。
　　“不管什么片，他们的电影总会带点街头和平权议题，斯派克李的那一套。”小伯格曼不屑地撇了撇嘴。
　　然后亚当桑德拉和小胖墩来把APLUS拉走，三人逃离危险后开始在街头闲聊，插科打诨。
　　“艾迪墨菲式插科打诨，但把负责搞笑的任务给了白人，有点模仿白人不能跳那部片。”手下很专业地分析，“加上歌舞，应该是个大杂烩式的电影。”
　　“什么也想要必定什么都做不好。”小伯格曼心情愈发好了，“等等，那是什么，那个小胖子的腰带，会发光。”
　　小胖墩戴着的正是A＋服饰新款腰带，中间有个发红光的七段式屏幕，“是APLUS上次跟我说会放在周边商店里的腰带吗？”
　　“应该是。”手下对前面张望了眼，观众没什么反应，“APLUS想靠这部电影带货吧，看他身上的衣服，好像也是他自己的品牌。”
　　“短T恤套在外面，让我想到了超人，内裤外穿。”小伯格曼吐槽。
　　一段原版没有的过度剧情后，三人组无意打破了艺术学校的窗户玻璃，决定进去看看，小胖墩被卡在窗口，电影院里第一次发出了稀稀落落的哄笑声。
　　“用身体缺陷制造笑点的B级片手法都出来了。”手下跟着吐槽。
　　三人大肆在艺术学校的剧院里搞破坏，前排有对父母也不爽了，“你可别学他们。”对孩子教育道。
　　APLUS被校警抓住，其他两人逃走，画面一转，他就一脸不爽地坐在了法院里，观众们又笑了，这次声音大了些。
　　“这家伙演了个面瘫加口吃？”
　　小伯格曼专业得多，他发现了APLUS人设上讨巧的地方，“倒是能很好掩盖歌星稀烂的演技。”
　　“是的，很聪明。”
　　手下说道：“看来APLUS并不在意别人对他演技的批评，反正歌星的第一部电影怎么也讨不了影评人的好，观众看着没突兀感就行，他做到了。”
　　“四百小时社区服务，在你破坏的那家学校。”法官判决后APLUS无奈地回到了家。
　　一个典型的贫民区黑人家庭，一大堆孩子，不过这里没什么剧情，简单交待清楚家庭背景，APLUS就去艺术学校做社区服务了。
　　他与这所贵族学校有些格格不入，他从手里拿着各种漂亮乐器和电子产品的学生们身边走过，一间间教室里，有的在拉着小提琴，有的在排练管弦合奏，有的在玩混音。
　　“贫富的反差，就像开头两种舞蹈暗示的那样。”手下说。
　　“果然还是斯派克李那套。”
　　小伯格曼看到APLUS一副街头痞子的惫懒样坐到女校长对面，把法庭判决放到对方桌上，女校长想趁机教育一下这种完全放弃自己的少年，刚唠叨两句就被他用很干脆的态度拒绝了，“Yo，我只是来做社区服务的，所以现在能开始了吗？”
　　“好吧，你去找清洁工。”女校长无奈地把他放走。
　　APLUS在清洁工那领到任务，换了身制服，提着水桶和拖把走到间很大的舞蹈教室门口。
　　然后镜头开始给女主艾米的特写。
　　“这女孩很漂亮，好像就是那个撬菲姬墙角的闺蜜？”小伯格曼立刻兴奋了起来，“也许我们可以抓住这一点做些文章……”
　　“没用，菲姬昨天和她和好了，两人还手挽手一起逛街来着，小报说她俩是失意者联盟……”手下无情地打消他这个主意。


第五百六十二章 问卷
　　点映第一场结束，小伯格曼手指轻捋着下巴，心事重重地坐了很久。
　　“两位先生，下一场观众就要入场了哦，请……”
　　来负责打扫的影院员工提醒他。
　　“哦。”他醒觉抬头，影院里已空荡荡的了，“对不起。”和手下起身，默默走到出口处时，才开口道：“音乐很棒，有点乱，塞得过满也过于流行风，但仍旧很棒，特别是最后那首童声合唱。”
　　“是啊是啊。”
　　憋了半天不敢主动开口的手下立刻附和，“童声响起时我鸡皮疙瘩都起来了，终场字幕出来后很多离场观众仍驻足等到把那首歌听完，APLUS的音乐才华是毋庸置疑的。结合这部电影的励志线，很好地升华了主题，在音乐的伴奏下一个个角色各奔前程的彩蛋设置得也很恰当，套路很老，但永不过时。”
　　“我本来以为是斯派克李的那一套，结果不是，全片只轻轻点了几下种族议题，白人观众不会反感，他出现在富人区，邻居们警惕的眼神只会让白人会心一乐，黑人们心有戚戚。”
　　小伯格曼点头：“励志线铺陈得不错、音乐不错、感情线节奏一般，不过几段画面和情节、伴奏配合起来还挺浪漫的，男女主……演技生涩但够用，APLUS有点被亚当桑德拉抢戏，问题不太大。”
　　“黑……非裔穷小子泡上白人富家女，还有街舞元素，这片子票房不会低于写诗的贾斯廷斯。”手下说。
　　“呵呵，别安慰我了，它不一定卖得比街区男孩差。”小伯格曼苦笑，“我们得做点什么了，否则环球肯定会压排片，辛伯格亲自去了APLUS的订婚典礼，而且对我很敷衍。”
　　“两位……”
　　两人走到影院外的大厅，一位像没睡醒的白人小伙子凑近，“刚看完舞出我人生吗？”
　　“是的，填问卷是吧？给我。”小伯格曼轻车熟路地从对方手里接过点映场口碑调查问卷，胡乱填了些基本信息，然后在评分栏打了个D，“你是环球的？”
　　“不，是第三方调查公司的，呃，也可以算环球的，他们雇了我们。”
　　小伙子指着评分栏下边，“方便写一下理由吗？你的评分有点低，是最低的。”
　　‘看睡着了。’小伯格曼顺手写了一句，指指搁在饮料柜台边上的一大叠问卷，“那些都是舞出我人生的？”
　　“是的。”对方回答。
　　他笑着从口袋里掏出二十刀，闪电般塞进对方的上衣口袋，“方便给我们看两眼吗？”
　　“呃，只是看，但不要动。”在钱的份上，小伙子答应了，不过很警惕地守在旁边。
　　‘十八岁，女，评分A’
　　‘二十四岁，女，评分A－’
　　‘十五岁，女，评分AAAAAAA……’
　　前面一些问卷应该都是些积极的死忠粉填写的，理由不外乎‘音乐好好听！’‘舞蹈很帅！’‘我家APLUS唱歌跳舞打球都很棒！’之类，他把这些略过，翻到比较正常的打分区间。
　　‘三十岁，女，评分B，部分音乐有点听不来，其他都不错。’
　　‘四十五岁，男，评分C－，一百分钟还挺好混的，男主是个恶心的……自恋狂。’
　　‘四十三岁，女，评分B＋，陪孩子来看，他说他以后要像几位主角一样努力，听了很开心，如果少出现几次脏话我会给A＋。’
　　‘二十二岁，男，评分D＋，烂片一部！女友全程对着那个APLUS发花痴！加号只给艾米亚当斯。’
　　‘二十五岁，女，评分A－，看完有辞职回头继续舞蹈事业的冲动呢，感觉女主还没我跳的好。’
　　‘十九岁，男，评分B－，上天啊！赐给我一个富家女吧！’
　　‘三十一岁，女，评分C，看见金发白妞就流口水！和那个杀妻的辛普森一路货色！’
　　‘二十九岁，女，评分B＋，剧情老套，但APLUS很酷，女主也很漂亮，两人穿衣都很有品，我更欣赏APLUS，穷有穷的穿法。’
　　‘十四岁，男，评分A，音乐很带劲，想收张原声带，还有小胖墩的那种发光腰带。’
　　‘三十五岁，男，评分B－，很失望，芝加哥说唱之王不应该向市场低头的，节奏布鲁斯元素有点多了，学到最后也不过是个曲风更快更流行的BABYFACE。女歌手是谁？唱得还可以，但不够惊艳。’
　　“谢谢。”
　　他粗略翻完后估了一下，参加点映的死忠粉不算，那些人到正式上映时贡献不了多少票房，舞出我人生的正常平均分应该是B到B－之间，对千万投资的纯商业片来说很不错了，女性评分普遍高于男性，这在暑期档是好现象。
　　“阿甘正传的，有吗？”他又拿出一张五十刀在小伙子面前晃了晃。
　　“还没散场呢，那部电影有一百四十分钟。”小伙子回答。
　　离开电影院，等手下发动汽车，“菲姬是签在A＋唱片的对吧？”得到肯定答复后，“菲姬和艾米亚当斯都和APLUS有一段情，又都被APLUS力捧……女性靠出卖身体获得机会，APLUS是潜规则老手，这个角度怎么样？”
　　“哈哈，很不错老板，让什么浪漫的爱情故事见鬼去吧，我们开战！撕开那家伙虚伪的面目……”手下兴奋地答道。
　　“还有什么主意，一起想想。”他说。
　　“偷车，剧本是APLUS自己写的，他以前肯定干过，这是不打自招！还有，他一直被传涉黑。”
　　“嗯，继续。”
　　“不是还有传说他是纽约哈林区夜店枪杀案的幕后主使吗？”
　　两人总结了不少，他拨通电话，“下周舞出我人生开画，也是环球发行，排片竞争会很激烈，我打算……”
　　把几条计策报告之后，电话那头沉默了会儿，“那小子在好莱坞朋友不少，你不是说大卫格芬和辛伯格都去了他的订婚派对吗？”老伯格曼问道。
　　“他们不一定是给那小子面子，也许是想借个机会和戴利聊聊。”
　　“哪个戴利？”
　　“小戴利，芝加哥市长，还有他们的党鞭安德伍德也去了，两人大概呆了二十分钟。”
　　“Shxt！”老头骂了句脏话，“那还是不要过线了，和平共处，我会通过安培林娱乐打招呼，说是看在斯皮尔伯格的份上。”
　　“不过线的意思是？”
　　“你能把握好度的，对吧？以后生意都是要交到你手里的。”
　　“我明白了。”
　　小伯格曼放下电话，吐了口郁浊之气，“那个艾米亚当斯，舞跳得有些呆板，记下来。”
　　“好的，老板。”
　　“还有APLUS的演技，他别想靠在人设上取巧来摆脱影评人的批评……”


第五百六十三章 开画
　　“影评要到大规模开画后才解禁，环球没怎么花心思公关影评人，评价不会高。魅影奇侠扑了，摩登石头城有后劲但不大，他们在七月十四号到八月四号这三周档期里只能支持我们，北米开画一千六百家影院，宣发资金也追加了五百万刀。看北米院线首周末情况再追加全球宣发资源，这三周是我们的蜜月期，直到八月五号安培林娱乐制作，环球发行的小淘气上线……”
　　叶列莫夫唠唠叨叨汇报工作，不过宋亚没怎么认真听，“刚才的会上他们已经说过一遍了……”
　　他正在雪琳芬位于洛杉矶的小别墅里，微笑注视着她怀中的小罗柏，怎么都看不够，虽然小家伙睡得正香。
　　“阿甘正传太厉害，简直是一部米国人近几十年的心灵史，首周只有不到一千六百家影院开画，单馆票房竟然高达三万刀，首周预计会拿下四千八百万票房。”
　　叶列莫夫比他紧张多了，这是他作为A＋电影工作室总裁和舞出我人生执行制片杀回好莱坞的第一炮，自然不愿看到它哑火，“偏保守的主流白人非常喜欢这部电影，阿甘的傻气在他们眼中是完美的个人品质，对爱情和信仰无比坚定，重视亲情、友情，绝对信守承诺，国家让他扛枪上战场，他就去，国家让他练乒乓球，他就日复一日地练习。母亲、女友和长官让他跑，他就奔跑，为了救军中好友无视满天弹雨和轰炸，为死去的好友买下钓虾船，收留断腿退役的长官，一次又一次的包容和帮助天真的嬉皮士女友……他那无可匹敌的好运气也特别能搔到保守派白人心中的痒处，嬉皮士和政客们在他们面前就像小丑……”
　　“好了好了，我不是看过那部电影了吗？和你一起看的。”
　　宋亚不耐烦地打断他，把注意力移到雪琳芬的满头金发上，那里有个黑色小发夹……
　　算了，这已经不重要了，无论她动机如何，小罗柏已经出生了，就像罗宾怀特饰演的阿甘女友悄悄为阿甘生了个孩子，这是最好的礼物……
　　雪琳芬没有注意到男人目光的焦点，以为他正痴迷地看着自己，年近三十的漂亮脸蛋不禁飞抹红霞，“你其实不用经常来的，小罗柏还什么也不懂，估计要到三岁才会记得住事情。”
　　“我愿意来，不欢迎吗？”
　　宋亚之前暗暗观察过她的住处，没有交新男友的痕迹。
　　“随便你咯。”雪琳芬笑着抱着小罗柏轻轻摇晃。
　　“最近在看什么书？”宋亚想和她聊聊文学，手伸向婴儿车旁装着书本的藤条编织筐。
　　“欸，你……”
　　她没来得及阻止，宋亚从几本书下面看到了GQ杂志，最新的一期大幅报道了自己的订婚典礼，封面上是自己和玛利亚凯莉以及友人们的大合影，抓拍效果最好的一张照片，画面里的人都笑得非常灿烂，自己正和玛丽亚凯莉含情对视。
　　女人脸上微微浮现出一点尴尬，宋亚没有戳破，拿起一本婴儿早教书来，和她聊起了书中的内容。
　　“你自己呢？大学念得怎么样？”雪琳芬问。
　　“这个学季刚刚结束，成绩还行。”这次的三门课把GPA又拉回了3，宋亚自得地吹嘘道。
　　“老板，下午约好了洛杉矶帝王院线的人哦。”琳达过来提醒。
　　“好吧，我该走了。”
　　宋亚站起身，亲了口小罗柏，头抬起来时，正好和她的美目对上，“下次再过来看你和小家伙。她抱着小孩，告别的贴面礼有些不太方便，于是两人的双唇碰上了。
　　“拜拜。”在她肩头婆娑了会儿，告辞离开。
　　“十五号，福克斯同期真实的谎言开画影院高达两千三百家，迪士尼的棒球天使一千七百家，都在我们之上。”
　　回到车上，叶列莫夫继续刚才的话题。
　　“棒球天使……”
　　按阿甘正传这周的票房和口碑，宋亚提不起竞争的心思，真实的谎言是施瓦辛格的超级动作大片，也没搞事的必要，只有棒球天使可以用点手段，“你们是什么计划。”
　　“我们主要攻击魅影奇侠和棒球天使，不过魅影奇侠的制片方通过安培林娱乐打过招呼，他们也很克制，双方互黑的烈度不会高，棒球天使是迪士尼系的博伟影业发行，和我们的观影人群有重合，卡森伯格那倒没什么表示，他最近接手迪士尼大位受了挫折，艾斯纳并没有把飞机失事死亡的富兰克林威尔斯副董事长职位给他……”
　　叶列莫夫说。
　　“卡森伯格难道会在迪士尼的权力斗争中失败？”宋亚问。
　　“有可能，听说艾斯纳准备了一个秘密文件，只有在他死在心脏搭桥手术台上后才被允许打开，迪士尼董事长兼CEO的职位在那一刻会正式揭晓。”叶列莫夫回答。
　　“WTF？遗诏？四阿哥？”
　　这不就是秘密立储吗？宋亚没想到好莱坞职业经理人竟然搞起了封建王朝传位的那一套。
　　“艾斯纳一手挽救了迪士尼，他现在就是迪士尼的皇帝。”琳达说。
　　“总之你和环球怎么打算的？棒球天使是迪士尼制作的电影，我们黑狠了卡森伯格会不会不高兴？”宋亚问，无论如何，卡森伯格现在还是迪士尼在艾斯纳进入手术室后的第一人，最好不要得罪。
　　“舞出我人生定级是PG－13，棒球天使可是PG级的片子，从主创到剧情都没什么黑点，强行黑演员的话……演专业运动员的演员一般都没什么大名气，这么搞我们有可能适得其反，反而帮对方加热度。”
　　叶列莫夫说：“环球打算把力量用在题材上，这些年运动励志片拍得太多了，我们可以引导观众的厌烦情绪。”
　　“OK，那就这样吧。”宋亚点头认可。
　　总体上来说由于几部大片太强，舞出我人生会很不好受，但胜在投资规模小，在动辄三千万制作费起步的暑期档大片中杀出一条血路应该有望，魅影奇侠扑掉的好处太多了，环球现在的支持力度很够，有了环球的庞大资源，三千万保底票房肯定没什么问题。
　　但由于院线每周分账的比例不同，首周和次周票房还是重中之重。
　　这段时间宋亚遭到了不少攻击，但都很克制，那些对于自己演技的批评不痛不痒，谁也没指望一位歌星在处女作里展示什么演技，能不被金酸莓奖注意到就算大成功了。
　　棒球天使有个致命的弱点就是他们博眼球的关注能力太弱，根本无法与宋亚和玛丽亚凯莉两人的新闻曝光度抗衡，光艾米和菲姬重修旧好逛街的新闻热度都能压制对方的主演，当然米国棒球球迷的基本盘在，而且职棒大联盟的联赛正在暂停期，因为要给激战正酣的足球世界杯让出比赛场馆，无处可去的球迷们观影热情应该很高。
　　“APLUS，这边，玛利亚，这边……”
　　1994年七月十四号的午夜场，舞出我人生首映式被挑选在芝加哥举行，环球的大量拷贝和海报就位，之前的媒体广告也已经轰炸一周了。索尼哥伦比亚唱片的原声带CD在各家音像制品店严阵以待，单等零点过后上市，还有A＋服饰的各类T恤，环球周边商店里的发光腰带和自己在剧中穿过的T恤，长短款式各两件也已上架。
　　“哈莉！艾米！看这！”
　　宋亚和玛利亚凯莉站在影院门口，所有剧组演职员的绝对中心位置，不停向里三层外三层的影迷歌迷们挥手微笑。
　　“我们进去吧。”
　　为了这部片投入了一年多的时间和大量精力，为此94年度连科技业投资都没好好做，宋亚此时的心情不由得有些忐忑起来，九百万金钱不算什么，对他来说，赔上的时间和精力如果没有满意的回报就太不值了。
　　“哼哼。”
　　不防胳膊被玛利亚凯莉掐了一下，他抬头，正好看到影院大厅里自己和艾米深情相拥的巨幅海报。


第五百六十四章 出来选
　　“哈哈哈！”
　　自己饰演的男主正准备撩结束舞蹈练习的艾米，没想到她和小白脸男友在面前来了场吻戏，于是脑袋立刻往后仰，满脸被喂屎般的表情令午夜场观众们会心大笑。
　　“纽约再跑一趟，后面的宣传我就不参加了！”
　　唯一不爽的自然就是玛利亚凯莉了，她小声抱怨，“那些人都在看我。”
　　确实，每到男女主恋情升温的段落，附近一些观众就会下意识观察她的反应，坐在两人周围的都是些业内人士，自然知道艾米和自己有过一段。
　　“演戏而已嘛……好吧，随你。”
　　宋亚知道她心里不好受，点映那天看到后半段自己和艾米的亲密戏份时，旁边友人和今天的反应一模一样，Boyz II man里的矮胖子团员还嘴欠问了一句她会不会吃味。
　　两人没有再交谈，静静地看下去。
　　正式上映的版本和精剪后的版本区别不大，只把一小段早已删掉的亚当桑德拉关于种族议题的吐槽又加了回去，环球可能是想蹭下辛普森案的热度。
　　与原版电影相比，自己这一版方方面面都更精致，完全删掉了主角和妹妹的互动段落，压缩了塔拉吉饰演的女二和泰伦斯霍华德这对情侣的戏份，微微加了些反映贫富差距和种族隔阂的部分，人物的行为逻辑交待得更清楚，丰满了励志线。
　　这些都是相较于原版变好的方面，不好的方面就是男主换成了非裔，女主舞跳得没原版女主好，这俩毛病不小，宋亚已经从环球那拿到了点映反馈，他自己也让叶列莫夫做了机场的观众口碑调查，片子在白人男性那的评价远低于白人女性，黑人正好倒过来，然后十三到十七岁这个潜在观影主力的群体中没有形成一致好评的热潮，最好的口碑群体来自十八到二十八岁的白人女性，其次是十三到二十多岁的黑人男性。
　　“续集在我们手里对吗？”
　　洛杉矶，环球总裁辛伯格也在看，他问身边负责跟进项目的制片人。
　　“是的，票房超过三千万，A＋电影工作室自动和我们续签一部续集，超过六千万两部。”制片人回答：“这两个目标看来都会实现。”
　　“APLUS还挺懂得发挥自身优势的，把整部电影弄成了个大号MV，青春气息十足，不缺浪漫的桥段，欢乐结局，叙事结构也很紧凑，这就够了。”
　　陪在一旁的凯瑟琳丈夫说道：“作为歌星电影，肯定达不到保镖的高度，但完压珍妮杰克逊那部写诗的贾斯廷斯没有问题，MJ的妹妹弄出了一流的原声带，但想学街区男孩那样探讨宏大议题，两头不讨好。”
　　“约翰辛格顿除了讲非裔街区的故事就不会干别的了。”
　　辛伯格吐槽，“他除了街区男孩就没有其他证明自己的作品，我们和他谈的合作项目暂停。”
　　“好的。”制片人记下来。
　　“APLUS这小子挺厉害的，珍妮杰克逊那张原声大碟可是花掉了她在唱片业里的不少人脉，APLUS直接一个人全搞定，而且质量不差。”
　　辛伯格难得称赞了一句，想了想又说：“可惜他长得有些成熟，男女主大学生的设定不太容易引起中学人群的共鸣，续集他还主演吗？剧本弄出来没？”
　　“不知道，他一直在抱怨演戏太累太消耗精力，我估计他不想演了，续集剧本他也无意再亲自弄。”制片人回答。
　　“真是难为这位亿万富翁了呢哈哈。”辛伯格笑了，“续集最好弄成中学背景，emm……八到十年级左右，白人男女主，这样受众面会广得多，预算提高，我们也可以参与进投资。”
　　“好的，我会找机会和他聊聊。”制片人答应下来。
　　“也许换到情人节档期不错。”凯瑟琳丈夫建议。
　　“96年情人节？嗯，可以考虑，这种类型确实更适合情人节一些。”辛伯格点头，“暑期档还是强敌太多了。”
　　芝加哥一个中产社区附近的影院里，卡茜蒂正在爆米花柜台打暑期工，主要工作就是把爆米花袋子塞进微波炉里，然后转动定时旋钮。
　　暑期档观众爆满，她忙得一刻不停，院线就指着卖这个和饮料赚钱。
　　“你看过他拍的电影了吗？”好友丹妮丝已经是饮料和食品柜台的领班了，走过来问道：“你还和他有来往吗？”
　　“没有。”
　　她把爆米花袋拆封，倒进纸筒里，递给收银员，然后继续弄下一份，“你呢？听说你没再担任芝加哥歌迷会的理事了？”
　　丹妮丝翻了个白眼，“我的哥哥们不高兴，你不知道，他所在的帮派最近发了疯一样和我们P石开战，我大哥警告如果再帮他做事就要把我赶出家门了。”
　　“他从来不和帮派份子来往。”卡茜蒂下意识地维护了一句。
　　“外面人没几个信的，特别是街头的男孩们。”
　　丹妮丝笑了，拿肩膀撞了一下她，“还在想着他吗？也许你该找新男朋友了，别老是戴着那么老土的眼镜，好好做个头发再化化妆，大学男生肯定会向你扑过来。”
　　“我没时间，我要考商学院。”
　　“好吧好吧，高材生。”丹妮丝揶揄了一句，突然大声说道：“你好，麦基先生。”
　　“爹地。”卡茜蒂抬头看到了父母正领着弟弟妹妹走过来，“拿好。”她从柜台下面拿出准备好的四张内部票，是狮子王的。
　　“嘿嘿嘿。”
　　维克麦基乐呵呵从大女儿手里接过电影票，食指拇指比了个开枪的手势对舞出我人生巨幅海报上的APLUS指了一下，“这人渣的电影也有人看？”
　　“有，还不少呢。”丹妮丝怼他。
　　“一群蠢货。”
　　维克骂了一句，抱起小儿子，“走，我们去看辛巴咯。”
　　“这个！飞机！”小儿子指着真实的谎言海报上的鹞式战斗机大声喊道。
　　“别闹了，你姐姐已经把票买好了。”
　　“不！这个！啊！”小儿子突然闹了起来，没得到满足后立刻发出尖利的叫声，附近的顾客们纷纷侧目。
　　“呃……我去换吧。”
　　卡茜蒂察觉到努力抚慰弟弟的父母有些尴尬和不知所措，“对不起，他有自闭症。”小声对丹妮丝解释。
　　“我去吧。”丹妮丝从她手里拿过票，找人去换了回来，“麦基先生。”
　　把票递到维克手里的时候，她正好听到他和妻子提及了一间知名的私人医院，维克说：“我能弄来钱，你别担心不能用医保的事，OK？”
　　看着消失在放映厅入口的四人，“治你弟弟的病负担很重吧？我说你怎么一有机会就出来打工。”
　　“是的，好像他偷偷帮了忙。”卡茜蒂指指海报上的APLUS。
　　“那你爸还一直骂他？”丹妮丝问。
　　卡茜蒂撇撇嘴，没有把话题继续下去。
　　‘医生演员律师或歌唱家，为什么不是大统领？做一个有梦想的人……’
　　这时候的舞出我人生放映厅里，电影来到结尾，Be What You Wanna Be的童声合唱伴着字幕响起，米歇尔和丈夫本已站起身准备离场，和其他观众一样，被这首歌和夹杂在字幕里的彩蛋吸引，于是都站在原地继续看。
　　“噢，原来泰勒也获得了舞团的合同，男二也被白袜队选中成为试训队员了呢，真好……”一对小情侣看着彩蛋画面里通过个人努力，拥有各自美好前程的主演们感动得差点落泪。
　　米歇尔搂着若有所思的丈夫臂弯取笑道：“APLUS说这首歌是受你启发创作而成的呢？他是不是把你吹过的牛当真了？”
　　“你们从来没跟我提过这首歌……”米歇尔丈夫回道。
　　“惊喜嘛。”
　　“嗯。”
　　米歇尔丈夫沉默着走出影院，被外面的凉风一吹才微微回过神来，停住脚步，直视米歇尔的双眼，“我决定了，亲爱的，我想出来选。”


第五百六十五章 首周末
　　“APLUS，米歇尔女士送来一个包裹，好像是油画。”
　　纽约翠贝卡，躺在沙发上假寐的宋亚接到了高地公园佣人的电话，“她留过言吗？”
　　“让你回电话。”
　　“好的。”
　　找到米歇尔的电话拨过去，“是你送的那幅。”对方回道。
　　“为什么？”宋亚以为她是想绝交，“我们之间出了什么问题吗？”
　　“没有，呃，我们得做一些准备，他想从政，所以……”米歇尔笑道：“他听了你的那首歌后终于下定决心了。”
　　“这样啊？”
　　宋亚恍然，“你们具体怎么打算的？也许我能帮到忙。可今年不是选举年啊……”
　　“需要帮忙的时候我不会客气的，我们得提前做一些准备，你知道的，理顺一些关系，大概会瞄准95年末海德公园选区的州众议员选举。”米歇尔回答。
　　“没问题，我的选民资格也挂在那里，帮忙顺理成章。”小事一桩，宋亚痛快地答应下来。
　　“APLUS，凯莉小姐，要出发了哦。”琳达过来提醒。
　　周日晚上，宋亚和未婚妻出现在纽约，赶场这边的影院活动，“嘿，哈莉，斯派克，欢迎。”
　　哈莉挽着斯派克李出现，两部参演电影暑期档连续大卖的她艳光四射，意气风发，而身边刚扑一部的斯派克李则蔫蔫的打不起精神。
　　“很高兴再见到你们。”斯派克李和玛丽亚凯莉拥抱过后，问宋亚：“首周末票房预计能达到多少？”
　　“具体数字明早才能出来，环球估计在九百万左右。”宋亚回答。
　　“那与棒球天使竞争得很激烈啊？”后面老拉里陪着斯坦布拉克黑奇过来，两人身后一个戴着金丝眼镜的白人小老头说道。
　　“伍迪艾伦先生！欢迎，谢谢你能来。”
　　宋亚看到对方大喜，带着玛利亚凯莉和对方亲热拥抱，旁边的斯坦布莱克黑奇眨了眨眼睛，宋亚知道他们都属于米国电影界里的纽约帮，和西海岸的好莱坞那拨人有点隔阂，反而与欧洲新浪潮和先锋电影圈联系得更紧密，喜欢探讨人性和社会议题，斯派克李也是其中一员。
　　能让伍迪艾伦这种艺术片名导跑来支持纯青春商业片，老拉里为了这部电影也是够拼的，估计把他积攒多年的积分都花光了。
　　“天使帮忙赢比赛，怎么想这也是部迪士尼的自嗨片。”
　　斯派克李吐槽。那部电影里棒球队的原型就是加州天使队，迪士尼是球队拥有者之一，主演是十三岁的囧瑟夫，他问亲生父亲什么时候才能再次成为一家人时，父亲的一句借口‘等天使队拿到冠军的时候再说吧’成为了他的信念，小男孩不停向上帝祈祷，最后竟然真的得到了回应，之后便有天使帮助连战连败的球队拿下一场又一场胜利。
　　这种过于玄学的展开没得到休赛期间百无聊赖的棒球迷们热捧，特别是他们喜欢的主队成为天使帮助下的天使队成功之路上一个又一个踏脚石之后，比如芝加哥白袜队就成了输家背景板中的一员，口碑有很明显的下滑迹象。
　　最后天使消失，全场观众比出天使翅膀激励球员靠自己获得胜利的场景也煽情得有点过了。
　　当然作为运动片，励志线是最好处理的，迪士尼又特别擅长，所以环球预计他们首周末大约也能拿下九百万左右票房，和舞出我人生几乎一模一样，不到最后一刻胜败难料。
　　“别聊这些了，我们进去吧。”斯坦布拉克黑奇笑道。
　　其实舞出我人生的励志线也不差，与棒球天使‘相信奇迹，奇迹就会发生’的励志主旨不同，舞出我人生把焦点集中在女主和男主、男二的靠个人努力战胜并超越自我上，女主一直有家庭期望她转去名校的压力，而男主和男二都是有潜力，但自我放弃的街头混混。
　　“那就是我所担心的，他不会把这回事当真。”
　　斯派克李没有看过成片，但还记得剧本内容，现在银幕里演到女校长看透了男主，在女主向她要求让男主当舞伴的时候说道。
　　男主也果然如此，在被男二和小胖墩吐槽一心和富家女练舞而不陪兄弟们玩乐的时候，他一方面也感觉真正的舞蹈表演比想象中难，另一方面也被街头‘无忧无虑’的生活所诱惑，又和男二兄弟俩鬼混到了一起。
　　“目前为止还不错。”斯派克李小声问哈莉：“最后都是按APLUS剧本走的对吗？Happy ending？”
　　“你还不了解他？”哈莉反问。
　　“没一点艺术追求。”
　　没票房当底气，这种话斯派克李现在也只能小声说了。
　　随后男主在和男二看棒球比赛的时候，提起了男二的天赋和梦想，他问男二这么厉害，为什么不去职业队试试，被男二拒绝后他又劝了几句，男二回道：“别说我了，你不也是这也鬼样子吗？无论什么事你总是很快就放弃了！”
　　男主被这句颇伤人的话打醒，又回到了女主身边，女主不敢再相信他，说要考验他一次，于是，两人来到了女主兼职的芭蕾舞教室。
　　“哈哈哈！”
　　观众们被穿着芭蕾舞紧身服，一脸委屈地站在女童们前面规规矩矩练习压腿的黑大个再次逗乐了。
　　“出水芙蓉里的老桥段。”阅片无数的斯派克李再次吐槽。
　　在男主送女主回家时，有钱的白人邻居们戒备的目光令他更加遗憾了，“不该一笔带过的，这里面有很多可以深挖的东西。”
　　哈莉偷偷翻了个白眼。
　　得到女主再次接纳的男主去找女校长，但对方仍旧看透了他，“任何事都不会轻轻松松获得成功的，你还没证明你有应对挫折的能力。”她说。
　　随后男主第二次放弃，因为女主的原舞伴伤愈回归了。
　　而女主那个小白脸男友也因为偷歌被女主甩掉，男女主的舞蹈事业和感情又纠葛在了一起，在女主舞伴旧伤复发，小胖墩因为冒犯PJ被对方枪杀后，男主终于痛定思痛，在女主汇报表演前的最后一刻赶到了现场，帮她完成了那场完美的演出。
　　在观众席的男二看完表演深受感动，于是他也开始努力争取芝加哥白袜队的试训机会。
　　“找到了吗？后排那个，是玛丽亚凯莉。”后面的女性观众低声交谈，应该是二刷或者三刷过的了，“对，是她。”终于找到彩蛋的她们兴奋不已。
　　电影在男女主的深情拥抱中结束。
　　“女主叫艾米亚当斯对吗？舞跳得不怎么样，但表演还挺有灵性的。”斯派克李站起身，随着片尾曲和大家一道鼓掌。
　　“伍迪艾伦有什么评价？”宋亚问斯坦布拉克黑奇。
　　“他对这种电影不感兴趣。”
　　斯坦布拉克黑奇笑道：“我好不容易才拉他过来的。”
　　“好吧……”
　　第二天一早，琳达就把环球统计出的首周末票房放在了床头，九百三十万，领先棒球天使的八百五十万，排在了当周末的第四位，这个成绩放到淡季能当周票房冠军了，但现在是暑期档，前面依次排着真实的谎言、阿甘正传和狮子王三座大山。
　　“生死时速第六、魅影奇侠第九、摩登石头族第十一。”
　　叶列莫夫通过电话和宋亚对着这份成绩单，“如果不出意外，我们的首周票房能拿到一千五百万以上，下周要面临华纳、派拉蒙和哥伦比亚影业三部大片上线的竞争，其中华纳的委托人呼声不小……”
　　“我听说是律政惊悚片？”宋亚问。
　　“是的，和我们的观影群体重合度不高。”
　　叶列莫夫兴奋地回答，“老板，我们应该要成功了！”


第五百六十六章 成为目标
　　每个人评判成功的标准都有不同，宋亚在登上去东京的飞机前得知了首周票房，北米一千四百万刀出点头，单馆八千七百五十刀。这个成绩比环球的预测票房少一百万，按他们的说法，这部电影确实吸引了很多年轻人，但还不够，周末后成年人开始上班，低年级中学生们被狮子王和真实的谎言、生死时速分流了很多。
　　次周上座率会下降，但环球把排片同步提升到了两千家，宣传上也着重利用首周口碑做文章，支持力度会是整个放映过程中最强的一周。
　　照这个趋势，第一次投资并主演的电影赔钱应该不可能了，那么独独喜欢踩低的金酸莓奖就大概率轮不到自己头上，某种程度上应该能算成功了，可是跟斯皮尔伯格等动辄靠一部电影赚上亿的一比，这才哪到哪呢……
　　“艾米，别哭了，这种程度的人身攻击根本不算什么，以前我不是和你说过米拉拍那部重返蓝色珊瑚礁的故事吗？”
　　不过首周末后，对舞出我人生的抹黑强度骤然提高了很多，不是魅影奇侠干的，环球已经在压缩他们的排片，想搞事早晚了，大概率是次周即将开画的三部新片，还有竞争最激烈的棒球天使。‘嫌疑人’众多，现在也没什么好办法，因为舞出我人生站在明亮的高处，是要接受挑战并努力维持自身位置的那个。
　　“我们成功了，所以我们成为了别人的目标，不踩下我们他们拿不到好票房，这是短短几周内数千万刀规模的商业斗争，我们的敌人必然是无所不用其极的。”
　　海外票房方面，舞出我人生意外地没有在英、澳等几个同步上映的主要英语票房地区掀起热映，不知道因为什么，或许是黑人男主的原因？这还和卖唱片不一样，听歌反正不用看脸，当然也有可能和上周足球世界杯还没有结束有关。所以这次剧组兵分两路，宋亚带人去晚一周上映的本子，艾米和老拉里他们则飞赴罗马，利用她在意大利出生以及老拉里的文艺成就等噱头主攻法德意等欧洲大陆票房。
　　“不听、不理、不回应，等电影下映后他们就会失去兴趣的，到时候人们提起你就只记得成绩了。”
　　媒体把攻击重点放到了他和艾米两个男女主身上，对他的攻击无非是涉黑、潜规则、偷吃等等，这些玩意儿早就被媒体说烂了，也翻不出新料，他反正是死猪不怕开水烫，完全无感。但艾米还没有应对这些的经验，她的主要黑点就是撬闺蜜男友，靠陪歌星睡觉上位，演技舞技不过关但仍拿到了热映电影的女主之类。
　　“我已经让海登去帮忙保释你父亲了，只是打人，没事的，好吗？挺过这段时间别人就会追捧你的成功，没人会记得媒体曾经说过什么。”
　　艾米现在正被漫天乱飞的攻击弄得精神处于崩溃的边缘，她以前在高地公园阳台上蓬头垢面的高对比度丑照也被翻出来供人大肆嘲笑。出名后，她的家人也开始被骚扰，她父母虽然比米拉的那对要靠谱很多，但一时也适应不了女儿身份的变化，她父亲在遭遇挑衅式采访时一怒之下挥拳打了提问的记者，被碰瓷成功的对方控告入狱了。
　　“你现在和以前不一样了，以前你只是个地区性的小小广告明星，而现在是单周一千四百万票房的电影女主，你必须适应，你的家人也是，和他们好好沟通，琳达会教你怎么做的。”
　　艾米有六个亲兄弟姐妹，她母亲离婚后组成的两个家庭也有新成员，这种大家庭如果一心吸起血来可不得了，幸好目前还没有这种迹象，而且她是成年自立后出名的。
　　“这是幸福的烦恼，你懂吗？好莱坞有多少女孩想要你这种曝光率的，嗯？我以前就叮嘱过你无数次，我想海登也没少给你灌输这些，一切听他和琳达的，好好配合剧组宣传，面对镜头挤出最美的微笑，话说出口前先在脑子里多想几遍就行了，我相信你能扛过这一关的。”
　　两人的经纪人都是海登，这次也陪着去罗马了。
　　“呼……”
　　好不容易把艾米劝好，又给玛丽亚凯莉打了个电话，登入头等舱，应付完要签名的机组人员，他把手机关掉递给回来顶替琳达工作的塔拉吉。
　　“我的镜头被剪掉好多。”塔拉吉趁机抱怨。
　　“你知足吧，再说那和我无关。”
　　她和泰伦斯霍华德的戏份确实被环球删减了好多，这口锅宋亚是不背的，泰伦斯霍华德好像也有点不爽，但他俩都不傻，自己能给这个机会就很不容易了，戏份多寡应该是意外之喜，没道理反过来恨上自己。
　　“我知道，只是人总是想要得到更多……唉！”
　　塔拉吉替他盖上薄毯，“哦对了，索尼哥伦比亚唱片刚来电让我告诉你，原声带销量跟不上口碑，大概要等电影结束放映之后买气才会起来，所以他们想等两周再打榜。狮子王和阿甘正传原声带的热度也很高，不过他们一个曲风偏老，一个干脆是经典老歌合集。”
　　“嗯。”
　　宋亚点点头，戴上眼罩。人的精力是有限的，总要先忙完影片宣发再顾及原声带，虽然他在原声带里分的钱应该会更多些……
　　那两部电影的原声带他也抽空听过，阿甘正传那些老歌就算了，狮子王的原声带是大师级的，配乐汉斯季默非常了得，英国国宝级歌手埃尔顿约翰演唱的主题歌Can You Feel The Love Tonight也是顶级的，已经登上了B榜第八位。
　　音乐圈还有个坏消息，JIVA唱片的劳凯利和艾莉雅今年唱片都大卖，蹿红非常快，主要归功于劳凯利，艾莉雅其实也基本在唱他创作的歌，那家伙演唱和创作能力都极强，路线也是正流行的节奏布鲁斯，JIVA唱片因此实力暴涨，昆西琼斯那个老东西看样子还能蹦跶很久。
　　不过好消息也有，Warren G的Regulate高居B榜第二，Def Jam有望靠他这首单曲和首专扭亏为盈。
　　B榜冠单是I Swear，来自大西洋唱片旗下类似Boyz II man的男声节奏布鲁斯组合All－4－One，已经在那个位置呆很久了。


第五百六十七章 逛唱片店
　　“APLUS电话打不通，应该在去东京的飞机上，琳达也去了意大利。”
　　贝德福特山庄不远处的一条高档商业街，布伦达经纪人，前歌星路易斯麦考尔帮布伦达推开唱片店的门，“你别着急，索尼哥伦比亚唱片只是出于商业考虑推迟了打榜行动，你只需要熬过两周时间，就能再度翻红了。”
　　“你红过，也过气过，你能理解我现在心情的，对吧？路易斯。”
　　门口的铃铛响起，布伦达边说话边走进店里。
　　“呃……我能理解，不过你这话有点不太中听。”
　　路易斯苦笑着跟在她身后，布伦达的情商一直是令他和妻子琳达头疼无比的问题，“等打榜时可千万要注意点说话。”
　　“放心。”
　　“你不是陪凯莉小姐的吗？怎么一个人跑出来了。”
　　“哼，那个女人一直在打电话给她和APLUS的爱巢添置这个添置那个，我在旁边无事可做，很无聊。”布伦达进门后在收银台前显眼的位置站了一会儿，观察到这间布置得颇有格调的音像店顾客大多是十几岁二十岁的少男少女，人来人往，包括店员，都对她俩的到来毫无反应。
　　“没人能认出我俩了。”她有些哀伤地感叹。
　　“我如果还留着络腮胡子的话应该被认出的几率高点。”
　　路易斯摸摸光溜溜的下巴，为了确立商业精英的形象，八十年代中期他转行开艺人管理公司之后就把胡须剃了，从此就没在街上被人认出过，当然，在那之前哪怕还留着胡子，被认出的概率也很低了，“我已经过气十五年了啊……”他说。
　　布伦达又杵了会儿，“这里的顾客都是年轻人……”还不甘心，又在一个年纪比较大的店员跟前兜了半圈。
　　“这位女士请让让好吗？”对方手里捧着一纸箱舞出我人生原声带抱怨道。
　　布伦达抿抿嘴，忍住当场开怼的情绪，从纸箱里抽出一盒CD，“歌是我和APLUS唱的，但封面是他和艾米。”对路易斯小声抱怨，封面上的宋亚和艾米正拥抱着深情对视。
　　“不然呢？这是电影原声带，狮子王原声带封面也没有埃尔顿约翰啊。”
　　路易斯指指那名店员，“索尼哥伦比亚唱片已经开始铺货了，你只用等着就行。”
　　“你去看舞出我人生了吗？”
　　布伦达转到后排的黑胶唱片区，偷听少男少女们的交谈。
　　“看了，歌很好听，我喜欢那首Say Goodbye，APLUS唱得好棒。”一位女孩说道：“你呢？”
　　“U Must Be咯，唐妮布莱斯顿演绎得非常好，配合男女主在码头共舞的画面，特别唯美。”她的闺蜜回答。
　　“是啊，弄得我都有点想学跳舞了，我让我妈打过电话给APLUS的经纪人……”
　　“什么？你妈认识他的经纪人！？”
　　“这没什么吧？你家不也住在APLUS和玛丽亚凯莉的庄园附近么？”
　　“呃，他们还没搬进去，等以后吧，或许能让我爸带去拜访一下他们，你到时候要一起来吗？”
　　“好啊好啊……”
　　“对了，你还没说你找他经纪人想干什么呢？”
　　“我想问问那所芝加哥艺术院校的原型叫什么名字，剧本是APLUS写的，他经纪人肯定知道。”
　　“同学们不是都猜测说是哥伦比亚大学的芝加哥分校吗？你准备就读哥伦比亚大学的对吧？”
　　“错了，我问过，芝加哥的那间哥伦比亚学院和这里的哥伦比亚大学毫无关系。”
　　“你不会想去芝加哥学跳舞吧？那种街舞……你妈会把你打死的。”
　　“总之先问问看咯。”
　　“你疯了……”
　　“不聊这个了，我们接下来去哪？”
　　“先到车上再决定吧，司机应该等急了。”
　　“好吧，不知不觉一天又混过去了……还想说今年暑假去巴黎看秀的。”
　　两人的交谈声渐行渐远，“这些有钱白人家的孩子。”路易斯苦笑，“他们一出生就含着金汤匙。”
　　“这附近住着的本来就非富即贵。”布伦达翻找了半天，心情越来越烦躁，“店员！”她把店员喊来，“你家没有布伦达以前的唱片吗？就是舞出我人生原声带里那位女歌手的。”
　　“呃，请稍等。”
　　店员去收银台的电脑前查了半天，“有的，女士，不过在库房里，您要吗？只有黑胶唱片。”
　　“不然我问它干什么呢？”
　　“好的，我去帮您找来。”店员往库房小跑过去。
　　“都找出来！”
　　“好的。”
　　两人趁机在店里观察了很久，买舞出我人生原声带的其实不多，这里的大多数年轻人还是喜欢摇滚乐，比如涅槃乐队出很久的专辑Nevermind仍旧卖得非常火。”
　　“有钱白人的地盘，不能说明什么。”路易斯开解她。
　　“让您久等了。”店员拿着几张黑胶唱片走出来，递给布伦达，“您要的都在这里了。”
　　“好吧，还是没被人认出来。”布伦达再次遭到暴击。
　　路易斯撇了眼唱片封面的年轻脸庞，再看看面前的黑人大妈，“你用唱歌的那种嗓音说话试试？”
　　布伦达摇摇头，“算了，带我去布鲁克林吧，我想多逛几家店。”
　　“好吧。”
　　她没有去收银台付钱，把唱片随便搁在舞出我人生的货架上，用自己专辑封面上的头像挡住艾米，没搭理侧目而视的店员，大摇大摆跟着路易斯离开了这。
　　路易斯开车，两人回到她的‘大本营’，“布伦达！？”一进门就被收银台后的黑人老头认了出来，“Yo！咱们有多久没见了？”
　　“三年而已……”布伦达翻个白眼怼他，这里的布置就简单粗暴多了，只有唱片卖，不大的店面中间有个双排唱片架，摆着流行的大热专辑，其他碟片全塞在纸箱里，只简单按曲风归了类，想要什么自己去一张张翻，所以绝大多数顾客都正低着头念念有词，非常专心，生怕看漏了。
　　“你认识他吗？”布伦达指指路易斯。
　　“抱歉？”老头盯着他看了很久，茫然地摇头。
　　“这样呢？”路易斯把下巴遮住，用一根手指挡住上唇。
　　“路易斯？路易斯麦考尔？”老头还真把他认出来了，“你小子，我就记得你十多年前和队友打架，还酒后驾车撞伤了人？然后就人间蒸发……现在呢？在干嘛？”
　　“呃……”
　　老底被揭穿，路易斯很尴尬，“还在唱片业，在做布伦达的经纪人。我已经改邪归正了！”
　　“哇喔，你们这次机会可要好好把握，悄悄告诉你们，这里的孩子们都很喜欢APLUS为你写的歌布伦达，可千万别再把自己搞破产了。”老头探出头小声说道。
　　“嘿！说点好听的行吗？”
　　布伦达走进店里，“A＋，A＋，A＋……”就看到一个黑人小伙在念念有词翻找APLUS首专的黑胶唱片，“A＋在那里，全都是。”路易斯拍拍他胳膊。
　　“嘿！你小心点！”
　　对方好像被吓到了，回头拉起T恤，露出别在小胖墩同款发光腰带上的枪柄，“没人告诉你这里的规矩吗？穿西装的Nger？”
　　“呃，抱歉，我就想提醒你一下，出于好心。”路易斯连忙举起双手，指指打折区。
　　“M－Fuck。”对方没再纠缠，去那边顺利找到A＋专辑，又拿了张舞出我人生的原声带，“你这里收食品券的对吧？”
　　“你他妈的小声点！想让我坐牢吗？”老头骂他，两人在电光石火间默契完成交易。
　　“你离开这种环境多久了？”布伦达问路易斯。
　　“琳达去给MC Hammer帮忙之后，可惜了，那小子比APLUS大方很多。”路易斯回道。


第五百六十八章 忙里偷闲
　　“恭喜你APLUS，舞出我人生次周拿到了一千五百多万北米票房？势头很不错啊。”
　　这周结束，两人回到芝加哥，在高地公园见到了刚刚回来的宋亚，“亚洲和西海岸之行都顺利吗？”路易斯蹲在游泳池旁边问道。
　　“还行吧。”宋亚懒洋洋爬出水，接过他递来的毛巾随意擦了擦，“就是有点累，都坐吧。”他先去在躺椅上坐下，拿起加了冰块的马提尼酒喝了一口。
　　这周他去了本子还有西海岸几个大城市，飞来飞去的确实有点累了，成绩还不错，舞出我人生全球陆续上映之后仍然打不过狮子王和真实的谎言，但在部分国家，比如波兰和瑞士等中小市场的票房排行榜上压过了阿甘正传。所以艾米、琳达她们这周仍旧没有回来，冲去那些国家巩固市场了，北米全留给了单扛票房的自己。
　　西海岸的非裔和亚裔都非常支持这部片子，所在社区附近的部分院线已经在准备长线放映，这是个好消息，虽然长线放映的票房分成比例会非常低。电影口碑的发酵使上座率没怎么降低，因为环球增加了排片，所以北米票房不减反增，可惜华纳的‘委托人（终极证人）’开画拿下三千万，导致排名还降了一位。
　　所以现在的票房排名是阿甘正传、委托人、真实的谎言、狮子王、舞出我人生、棒球天使。
　　“我刚补觉的时候做了个恶梦，”宋亚指指面前的别墅，“施瓦辛格正开着鹞式战斗机疯狂扫射这栋房子。”他都被同档期难以逾越的三座大山搞出心里阴影了。
　　“哈哈哈……”
　　路易斯和布伦达都听乐了。
　　“你们呢？最近这边有什么新闻吗？”宋亚问。
　　“没什么，我和布伦达挺闲的，一直在跑唱片店。”路易斯回答：“舞出我人生原声带卖得不错，路上经常能看到男生们学你穿那种T恤两件套。”
　　在三藩宣传时宋亚已经得知了A＋服饰的T恤销售有大幅度上涨，套在外面的短袖文化T难以避免地被其他品牌分流走了，但无任何印花的素款长袖T，还有他在电影后半段穿着练舞的无袖T只有A＋服饰提前备了大量的货，长袖T套在里面，不需要什么花样，纯棉的穿着舒服就行，无袖的弹力紧身款T恤之前也没有流行开的迹象，全被电影带成了爆款。
　　通过环球的电影周边渠道，A＋服饰还卖出了不少发光腰带，“别急，丹尼尔是卖唱片的高手，等开始打榜的时候热度会一下子起来，布伦达你要做好准备。”
　　他知道布伦达在担心什么，说了几句安定军心的话。
　　“哦，对了，我们在塔吉特看到你的首专，打折的幅度看起来很大，但是实际出售价格和百视达连锁店里的差不多，这样搞没问题吗？”路易斯问。
　　“什么意思？”宋亚没明白。
　　“一些折扣超市好像把唱片原价提高了，这样看起来打折打得很凶，但消费者实际拿到手的价钱并没划算多少。”路易斯回答。
　　“只有我这张还是……”
　　“都这样……我不知道这么做违不违法，但肯定不合行规。”
　　“我问问吧，塔拉吉！别睡了！帮我打给丹尼尔！”
　　琳达不在，宋亚扯着嗓子把也在补觉的塔拉吉喊出来，“嘿，丹尼尔，我听说……”他把路易斯的担忧转告。
　　“没有办法，塔吉特正和普来胜（PRICECOSTCO）、百思买等连锁折扣店打唱片价格战，为了稳定我们的市场价格，只能这么做。”丹尼尔回答。
　　“这样没问题吗？”宋亚问。
　　“有问题也没办法，现在唱片发行很难做APLUS，盗版CD和卡带冲击太大，你也不想看到你和凯莉小姐的唱片售价被拉低，我94年的业绩大幅下滑对吧？”丹尼尔说：“放心，大家都这么干。”
　　“好吧，你是专业的。”
　　宋亚又当布伦达和路易斯的面问了几句原声带打榜的事，就丢开了手。
　　“APLUS，打开电视！看新闻！”
　　两人刚离开，他又接到了叶列莫夫从洛杉矶打来的电话，“又爆出了我的什么黑料？不看，那些家伙该适可而止了吧？毕竟下周金凯瑞的变相怪杰就要来了。”好不容易忙里偷闲一天，才懒得跑回屋子看电视呢。
　　“是棒球新闻，和棒球天使有关！！”叶列莫夫喊道。
　　‘米国职棒大联盟球员工会宣布即将展开罢工，持续到新的劳资协议签署为止。’
　　‘据传这次罢工的契机之一就是正在热映的电影棒球天使……’
　　“这什么鬼？”
　　宋亚还是爬起来回屋看完新闻，不禁吐槽，“前面足球世界杯的休赛期他们不罢工，等世界杯结束要复赛了才罢工？球员们这意思是想干脆一直歇到明年吧？棒球天使连这种热度都要蹭？”
　　“被我们牢牢压制了两周的他们似乎还没打算放弃。”叶列莫夫说。
　　“随他们折腾吧，等变相怪杰上映就都老实了。”宋亚打了个哈欠，他找安妮弗莱彻打听过，变相怪杰点映场口碑爆棚，据她说整间影院每隔三分钟就要爆发出一次笑声。他也没任何想法，到时候往地上一躺就行，反正舞出我人生前两周已经拿下了三千万北米票房，全球票房统计会滞后很久，已经超额完成任务。
　　“好吧，你说了算，老板。”
　　叶列莫夫无言以对，“对了，好莱坞影业新任总裁林顿想找你聊‘有本事抓住我’电影改编权和剧本合作的事。”
　　“合作？不是转让？”
　　“他不想卖。”
　　“不想卖一个在仓库里堆满了灰的剧本？”宋亚才不信，“还是老招数，先晾着他们吧，反正我不急。”他确实不急，按照猫鼠游戏电影里小李子等人的面容变化来看，原版电影上映估计要等到十年后，那开拍日期也起码在九年后了。
　　“我知道了，你好好休息吧，老板。”
　　不过这棒球界的事带来了个意外的展开，在球员大罢工消息传出后，一直被热炒的棒球明星卡市场突然崩盘，并且带动了橄榄球、篮球等明星卡收藏圈的连锁反应。
　　‘专营明星卡的Fleer公司预期盈利大幅跳水，这家公司早前已被漫威收购，也带动了漫威股价的急跌……并且牵连到了漫威旗下的其他漫画书、玩具周边等收藏市场……’
　　第二天，NBC的财经台就播报了这则消息，“拥有漫威的大亨佩雷尔曼日子要不好过了，他正在遭受国会针对数年前几桩银行交易的调查……”电视台嘉宾分析道：“他手里还拥有一大票相关实业公司。”
　　“哈哈哈……我一直就没弄明白，那些塑料片纸片凭什么值那么多钱。”宋亚乐了，他打电话给LL Cool J，“你和漫威关于刀锋战士的项目谈得怎么样了？”
　　“Fuck，那些家伙就是一群骗子，想让我把钱投进电影项目，然后等着他们做账挨宰。”
　　LL Cool J似乎也回过味来了，“还不如我们自己弄电影项目呢，带我一个怎么样APLUS。我这有一个剧本，差不多算我的个人自传。”
　　“呵呵……有机会的，呃，塔拉吉你找我干嘛？”
　　宋亚赶紧找借口挂电话。


第五百六十九章 亚利桑那
　　‘似乎节奏布鲁斯的时代已经从预言变成现实了，起码在米国是如此，看看公告牌榜单吧！每一周都充斥着大量的节奏布鲁斯音乐，热映电影舞出我人生的全新原声大碟中，APLUS这位顶级创作天才也义无反顾地投入了该大潮之中，从引领者变成了追随者……或者说改良者？他还是带来了一些新风格的，专辑整体质量依然非常出众，我个人会推荐Be What You Wanna Be，我在影院遭受九十多分钟伴随剧情的当代节奏布鲁斯和嘻哈音乐轰炸之后，片尾芝加哥童声团的合唱响起时不由精神一震，他意外地在影片最后奉献出了一首童声加流行风的励志歌，当然，还是没少得了节奏布鲁斯元素。’
　　滚石杂志，菲尔比。
　　‘话说回来，APLUS的天赋仍是年青一代创作人里最出类拔萃的，舞出我人生原声带整体风格相当统一，且出色，绝大部分都是新歌，词曲全由他一个人包办。完全不逊于稍早珍妮杰克逊为写诗的贾斯廷斯制作的原声大碟，可要知道，珍妮是召集了大量业内好友帮忙才凑出那么一张拼盘的。’
　　费城每日新闻，菲尔比。
　　‘关于舞出我人生这部电影，还有段佳话，全片中频繁出现的女声来自布伦达斯塔尔，这位沉寂多年的纽约非裔女歌手在八十年代末还算红的时候，曾好心照拂过当时还默默无闻的好友玛丽亚凯莉。而玛丽亚凯莉的慷慨回报也没让布伦达等多久，她让未婚夫APLUS将几乎所有原声带中的女声部分给了对方，相信离布伦达再度翻红已为时不远。’
　　亚利桑那东部论坛报。
　　“布伦达唱的那些东西你也能唱，不是吗？”
　　亚利桑那的一座农业小城的酒吧里，乔沃维奇夫人放下报纸，对米拉说道。
　　“别做梦了。”米拉把她递过来的报纸拨开，“他已经为我做得够多了。”
　　“他现在可真红……去哪儿都能看到人们和媒体在谈论他，他的音乐，他的电影。而我们呢？我受够了，早知道不该和演出公司签这么多场巡回的，看他们给你安排的都是些什么地方！”
　　乔沃维奇夫人低声指指酒吧里的客人们，都是些穿着各式牛仔裤加牛仔帽的红脖子，不修边幅，举止粗鲁，人手一瓶啤酒或者一杯廉价威士忌，大声谈论着天气和女人。
　　还有电影，仅限于阿甘正传。
　　“阿甘不该对那个女人这么好，他太滥好人了，你懂吗？那个和嬉皮士、NGer混到一起的女人无论做什么他都能包容，哈！要是换了我，管她去死！”
　　一个醉醺醺的老头趴在吧台说道。
　　“你根本就没看懂这部电影，老头。”身后一位中年牛仔反驳，“阿甘就是上帝的化身，所有米国人都是他的子民，他就像对待自己的孩子一样宽容他们，哪怕那些垮掉的一代反对越战，侮辱越战英雄们……”
　　“Fuck，他根本不是什么上帝，他就是傻子！哈哈哈！”老头哈哈大笑。
　　“不许你这么侮辱一个纯粹的人！”中年牛仔警告他。
　　“你他妈看电影还看当真了，都是些瞎编乱造的！那种傻子能发财？做梦吧！我也在远洋捕鱼船上干过，年轻的时候，不说别的，一个正常人加个瘸子？光钓虾船上的活计就能把他俩累死。”
　　“那是你，所以你现在只能在亚利桑那种棉花。”
　　“所以你种的是什么？石油？”
　　“M－Fuck你这个老酒鬼……”中年牛仔被怼生气了，扬起拳头就冲过去。
　　“嘿嘿！别吵了。”
　　酒保赶忙来把斗殴的苗头扑灭，“其实他说的也没错，阿甘正传的原著作者在报纸上说电影和他想表达的东西天差地远，所以这电影确实不能当真。”
　　“有这回事？”中年牛仔找酒保要来报纸专心看。
　　“你认字吗？能看懂？”老头还嘴贱。
　　‘嘭！’一拳击出，老头竟然挺住了，他踉跄了几步，闷不做声架起拳击的姿势，返身应战。
　　两人在吧台前对峙起来。
　　其他牛仔们兴奋地围上去起哄加油，看热闹的过程中难免有些肢体碰撞，于是两个年轻人又开了一场。
　　“我的天哪！”
　　拳拳到肉的声音、叫好声、酒瓶破碎声，乔沃维奇夫人无奈地扶住额头，“这里的人比大毛们还粗鲁。”
　　“米拉小姐，酒吧老板想让我们提前开始表演。”
　　负责巡回‘演唱会’的乐团经理，也是‘神曲’专辑制作人之一的克里斯布伦纳心急火燎地跑过来说道。
　　“现在？”乔沃维奇夫人质疑。
　　“好吧。”米拉爽快答应。
　　“那我去叫乐队准备了。”克里斯布伦纳又去叫几个在躲在外围凑热闹的乐队成员。
　　“他也对你有意思。”
　　乔沃维奇夫人用嘴对克里斯布伦纳努努，“我们费尽心思搞掉了罗伯特和马克霍顿，他又开始主动了，似乎你总是能吸引身边这些中年男人的目光和好感……”
　　“能别老是用这种语气谈论你的女儿吗？”米拉也习惯了，她早已不会像年轻时那样突然尖叫撒气，只淡淡地抗议了一句。
　　“目前我们需要他，起码在巡回演唱会结束之前要牢牢吊住他。”乔沃维奇夫人说道。
　　米拉叹了口气，在乐队就绪之后就走向角落的小小表演舞台，“谢谢你，克里斯。”她微笑着和克里斯布伦纳拥抱，坐到自己的高脚凳上，拿起麦克风，又对他挤出甜美的笑容。
　　感觉到对方爱慕的眼神投注过来，她偏头微微甩了甩长发，“Reaching over，Life to life……”跟着伴奏唱起了专辑里的歌曲Gentleman Who Fell。
　　“别打了，停止！”
　　酒吧老板适时跑出来，把斗殴的众人分开，老头吐了口血水，中年牛仔揉着被打肿的腮帮子，所有人各回各的座位，像没事人一样继续喝酒，听歌，对米拉吹口哨。
　　“这女孩我认识……”
　　一个刚进门的红脖子盯着米拉看了半天，“她是那个NGer的前女友。”
　　“哪个NGer？”大家看向米拉的眼神不对劲了。
　　“APLUS……就是买我们棉花的那个歌星。”
　　“世道变了对吗？现在我们要为NGer干活儿了。”
　　“听说他们会把我们的棉花运去华国，在那加工成衣服再卖回给我们，工作机会都跑掉了。”
　　“Fuck！”老头又开始唠叨：“都是那些政客的错，他们出卖了我们！”
　　“耶……”中年牛仔点头认可。
　　于是大家一起骂政客。


第五百七十章 配额
　　“你们打算明年开始扩大销售规模是吗？”
　　此时的宋亚也在处理政客的事，他问A＋服饰的总经理斯各特。
　　“目前的计划是这样，但我们分给华国的纺织品配额不够用，我认为我们应该联合沃尔玛等主要进口方，去国会山公关一下。”斯各特回答：“听说明年大统领会废止多种纤维协议，代之以纺织品与服装协议，华国纺织品的关税还能降，但配额仍旧是个问题。”
　　“是吗？”
　　这种事宋亚当然愿意干，不过他不想再犯巴恩化工技术资料那件事上的错误，让职业经理人感觉到自己在刻意帮华国的忙，“你放手去干吧，我们不是签了奥美广告公司帮忙公关吗？”
　　“我们个人也得动动社会关系。”斯各特暗示。
　　“找政客？谁能帮上忙？”宋亚引诱他主动把话提出来。
　　“戈尔咯。”斯各特回答：“副统领先生当了多年参议员，还是很有号召力的。安德伍德先生可以帮我们在国会山联络上部分议员，加上棉花产区的象党地方议员……”
　　“嘿，等等等等。”宋亚赶忙阻止他做梦，“这种事不该我们这种小虾米打头阵，沃尔玛怎么说？”
　　“他们？呵呵……无论多小的盘子，总不缺他们一口吃的，不是吗？”斯各特苦笑。
　　“是啊，这是个问题……”
　　宋亚听懂了，沃尔玛是有动力干这件事，但如果效费比不合算，以他们的能量，还不如在原来的配额池子里抢食吃，但A＋服饰这种小企业就没那么好的待遇了，“配额扩大多少对我们有利？”
　　“现配额的百分之二就行。”
　　“我们能吃得到吗？”
　　“如果我们有能量左右配额的话，凭什么吃不到呢？你可是亿万富翁啊老板，米国现在有多少个亿万富翁？”
　　“也是……”宋亚点头认可了斯各特的这句话，亿万富翁找政客帮忙没什么不好意思的，能不能成另说，他马上打电话给奥美。
　　坐镇华盛顿的安德伍德很快闻到了风声，“道格，你了解明年的纺织品与服装协议吗？关于配额的部分……”那位喜欢躲在暗处的助理打来电话，宋亚只好主动问他，随后又去见了留在芝加哥的安德伍德妻子。
　　“你的电影怎么样了？我听说这周的票房表现一般？”克莱尔习惯先聊聊别的。
　　“排第七位，我很满意了，金凯瑞太红。”
　　宋亚回道。
　　金凯瑞红得发紫，他的表演方式非常对米国观众的胃口，夸张点说，他脸部肌肉动一动电影院里的观众们就会忍不住大笑，今年他一年主演了三部戏，全部单扛票房，目前上映的两部都大卖，喜剧片的成本还都不用太高。所以现在好莱坞各家电影公司纷纷挥舞着片约，跪求他接演角色，而他目前只挑中了华纳的超级英雄大片蝙蝠侠系列新作‘永远的蝙蝠侠’，出演反派，谜语人。
　　变相怪杰首周毫不出人意料的把阿甘正传赶下了票房第一宝座，加上这周还有尼古拉斯凯奇主演的倾城佳话，舞出我人生的票房和排片双双下跌，预计将以九百万左右的成绩结束这周的放映。
　　当然，棒球天使在奋力挣扎过后仍被死死压制，目前排名是变相怪杰、阿甘正传、真实的谎言、委托人、狮子王、倾城佳话、舞出我人生、棒球天使。
　　暑期档虽然血腥但也很美味，有票房打底，除了那些影评人发出的些微杂音，所有电影媒体都认为他首次‘触电’已经大获成功了。
　　而这种面向年轻人的纯商业片是最不需要搭理专业影评人的，与其花大价钱公关他们还不如多打打广告。
　　“所以你想把华国的纺织品配额再提升百分之五？”
　　两人东扯西拉了会儿，克莱尔问道。
　　“是的，今年我的服装品牌卖得很好，职业经理人想在明年大干一场。”宋亚回答。
　　“这种配额总值是固定的，你多了，别人就少了，里面有不同的……强力人士牵扯在其中。”克莱尔说。
　　宋亚耸肩，“反正要试试的，我的公司明年总不能无货可卖，明年已经是95年了……”
　　“我了解。”
　　96就又是大选年了，克莱尔微笑，两人都没聊她慈善事业的事，现在双方已经有默契了。
　　不过这事没有象党参与办不成，棉花产区的象党地方势力是潜在盟友，而米国自己没什么纺织品制造业了，主要敌人是从其他拉美和东南亚等产地的进口商以及原产国在华盛顿的游说势力，比如以前的沃尔玛，好在现在沃尔玛已经开始反水了。
　　“戈尔92年收了你一百万献金，他会帮忙的吧？”开会时古德曼问。
　　“还是安德伍德夫妻俩，他们喜欢把我的事包揽过去，然后到处卖积分。”宋亚苦笑，“我和戈尔一直没能建立更亲密的直接联系。”
　　“也许这样对戈尔最舒适，他最近一直在针对那些行事激进的亿万富翁，比如佩雷尔曼，还有约翰马龙。”古德曼说。
　　“收效甚微，也许他根本没真心打算把那些商业大亨怎么样。”宋亚吐槽。
　　“象党那边，你打算怎么办？”古德曼问。
　　“亚利桑那州的联邦参议员麦克恩，搞定他就差不多了。”宋亚回答，“其他的有沃尔玛等高个顶着。”
　　“继续找柳约翰当中间人？”
　　“不行，麦克恩和柳约翰服务的切尼等人关系很一般，具体原因我不清楚，但柳约翰帮不上忙。”
　　“我听说这个麦克恩曾经被受贿指控搞得差点身败名裂，最近又在参议院结成了个隐隐的跨党派小联盟，这种人很危险，他维持自身地位就危险，敢如此行事的家伙手段肯定也特别狠辣。”古德曼有些担心地提醒。
　　“是的，所以奥美都不打算亲自出面，他们雇了位华盛顿政治公关公司的好手，一个叫斯隆的女人。”
　　“女性说客？你也不打算见她对吗？”
　　“我得把自己藏得深点，这不是一时半会能搞定的事。”
　　把配额的事开了头后，宋亚开启了他在米国几座黑人聚居的大城市宣传行程，下周环球自己的小淘气就要开画了，舞出我人生的院线资源将再次陡降，他现在的主要目标就是在转长线放映之前，巩固住黑人和亚裔社区附近的观影群体，好让那些参与长线放映的院线老板安心。
　　“ALPLUS先生，听说芝加哥几所艺术学校在争夺你电影里的学校原型？你可以透露一下你的灵感具体来自哪所学校吗？”
　　在巴尔的摩机场，有记者这么问道，由于舞出我人生的影响，芝加哥几个艺术类院校秋季报名人数大增，搞得芝加哥艺术学院不得不出来澄清他家并没有舞蹈专业，而德保罗大学林肯公园分校和哥伦比亚学院两家有相关专业的主要受惠者反应正好相反，他们为了争夺生源，相互战起了到底谁才是电影的原型学校。
　　这个意外情况令宋亚自己也哭笑不得，电影的社会影响力可见一斑，“我没上过艺术学校，当然肯定也不会是我就读的芝加哥大学。”
　　回答引发了记者们的哄笑，“我知道巴尔的摩有所马里兰艺术学院。”宋亚接着说，反正原版电影里明确把原型放在了马里兰艺术学院，“也许我写的故事发生在巴尔的摩呢？”


第五百七十一章 轻松应对媒体的APLUS
　　宋亚现在已经能像一架机器般应付记者了，还有歌迷和影迷们，他能在高强度曝光中保持成功人士的微笑，始终举起胳膊招手，让目标人群感觉到自己正在跟他们打招呼，累了就换另外一只，注意点姿势别不小心撞上举手礼就行……
　　实际上呢？他心里还能顺便想想别的事。
　　他还能通过一些粗略的初步行为判断记者们的目的，或是区别粉丝所属的群体，对“Hey！APLUS兄弟……”之类大声对自己打招呼的老黑回一句，“Yo，最近还好吗？”对疯狂尖叫的女歌迷方向给个飞吻，对挥舞着纸笔想索要签名的人们笑得更灿烂一些，偶尔会满足前排肢体语言特别激烈的几个死忠粉，过去随手签上名，并分心于身边保镖们的反应，如果老麦克或者其他保镖开始伸手隔人，他就微微撤步远离人群。
　　“APLUS！看这！”
　　“这边，APLUS！”
　　有摄影记者喊道，他立刻把身体朝向对方，找准最帅气的拍摄角度，并且尽量保证少眨眼，避免被闪光灯晃出太多丑照。
　　“聊聊你的电影吧，对舞出我人生的下周票房有信心吗？”
　　“当然，拉里导演奉献了一部精彩的电影，我和我的同事也做到了所有能做的。”
　　“什么时候能在现场听到你为电影创作的那些歌？”
　　“很快，周末请关注杰雷诺的今夜秀。”
　　“你和布伦达？”
　　“还有一群可爱的孩子们。”
　　“所以你要表演Be What You Wanna Be咯？”
　　“哈哈，我要保持一些悬念。”
　　记者们的问题回答起来也特别轻松，基本上不需要怎么经过大脑考虑，除了一些比较难或者搞事的问题。
　　“你对丽莎普莱斯利和MJ正式宣布两人早在五月份就秘密结婚的事情怎么看？”
　　“我祝福他们，他们是很般配的一对。”
　　“对MJ的案子呢？你也认为他是无辜的吗？”
　　“我相信法律自有其公正的判断，鉴于圣芭芭拉县和洛杉矶的两个大陪审团已先后否决了检方对他的刑事调查，所以就我看来他确实是无辜的。”
　　“你会改变主意吗？或许事情会有新的进展哦。”
　　“这件事上我不比你更聪明或者知道得更多，我比较同意MJ对小报的态度，他们有时候太喜欢捕风捉影了。”
　　“那你对辛普森案怎么看？”
　　“哈哈，我不是法官，我确实也和你们一样有在关注，但我没什么好说的，还是那句话……”
　　“相信法律？”
　　“耶……”
　　“能聊聊玛丽亚凯莉吗？你们已经两周没有同框出现了。”
　　“我们的感情很稳定，她有她要忙的事，我也不想让她跟着我在各地奔波，我们经常打电话，只要在纽约，我们就会待在一起。”
　　“有什么话要对影评人说的吗？”
　　“我很尊重他们。”
　　“即使他们对你的电影颇多指责？”
　　“嘿，你别想挑拨，我记住你了。”
　　宋亚指指提问的那家伙，离开采访区，其实他连对方长什么样都很模糊……
　　“APLUS！再来一张！”
　　“来张合影吧。”
　　在影院门口和剧组主创汇合，跟老拉里和扎克施耐德肩搂着肩，又开始接受合照。
　　“男女主角能站近一点么！？”
　　扎克施耐德把一旁的艾米让过来，“更近一点。”记者们喊道。
　　宋亚和艾米身体贴近，“你今天穿了多高的鞋？”他保持微笑，小声问道。
　　“很高，刚上台阶的时候差点摔倒。”艾米一样灿烂地笑着，不停变换角度，满足喊着“这边，艾米，看这里……”的摄影师们需求。
　　“听说海登帮你在芬兰拿到了诺基亚的北米平面代言？”
　　“是的，诺基亚很喜欢舞出我人生，听说帮他们带动了一些销量，不过我只代言和这边两家电信运营商合约销售的2190版本。”
　　“是我选用了他们的手机，我的剧本，我投资的电影，我还投资了他家的股票。他们选代言人却没找我？我感觉北欧人也有歧视……”宋亚和她开玩笑。
　　“也许是因为你不会用短信？”没想到被艾米回刺了一句。
　　“呃……”脸上的笑容微微有些僵住。
　　“APLUS，艾米，亲一个吧！”有摄影师喊道。
　　宋亚笑着指指对方给予警告，不料艾米已经踮起脚亲在了他的脸颊上。
　　在放映厅里和观众互动过之后，剧组便全数离开，已经到放映的第四周了，他们不会留在影院再看一遍自己的电影。
　　本周环球亲女儿，有靠情景喜剧欢乐满屋（Full House）大红大紫的双胞胎奥尔森姐妹客串当噱头的儿童喜剧片小淘气在一千七百多家院线隆重开画，其中很大一部分资源是从舞出我人生和摩登石头族里手里拿去的，舞出我人生的院线数量没有大降，但各家院线都减少了内部排片，预期周票房七到八百万。
　　长线放映的摩登石头族上映院线降到了五百家以下，周票房倒数第二，一百万左右，下映在即，全球票房已经冲破三亿，制片成本只有四千六百万，大赚特赚。
　　而魅影奇侠在上周末之后就被强制下画了，制片成本四千万，全球票房三千八百万，亏出血了。
　　本周派拉蒙的大片，哈里森福特主演的警匪动作片燃眉追击打败了金凯瑞的变相怪杰，拿下票房冠军。
　　“派拉蒙、华纳、迪士尼、福克斯四家的暑期档电影动辄以超过两千家院线开画，而环球最多的一周也只给了我们两千家院线，和哥伦比亚影业已经很明显的掉在了第二梯队，当然，处境还是比垫底的米高梅要强。”
　　飞离巴尔的摩，叶列莫夫头头是道的分析了起来，“现在来看，对北米院线影响力更大的米国资本逐渐压制住了环球和哥伦比亚影业这两家本子背景的公司。”
　　“但是本子比较好相处，不是么？”宋亚反问。
　　“哈哈，是的，起码安培林娱乐在和他们的分账中不会吃什么亏，甚至能反过来挖挖墙角，米资电影公司可没那么老实。”叶列莫夫笑道。他是米奸没错，但当米奸的原因正是本子能给他好处不是吗？所以他也不会有什么心理负担。
　　“我得找机会和伊丽莎白泰勒聊聊，不能太刻意，你能安排吗？还是说让威廉莫里斯来干？”
　　宋亚刚才其实脑子里一直在想配额的事，根据华盛顿那位说客斯隆女士给A＋服饰反馈的信息，亚利桑那的联邦参议员麦克恩很难搞定，但他和前海军部长，弗吉尼亚联邦参议员约翰沃纳是坚定的象党内部盟友，斯隆女士建议转而先走约翰沃纳的路子，而他正是伊丽莎白泰勒的六位前夫之一，两人离婚后关系仍然保持得不错。
　　“我来吧，伊丽莎白泰勒参演了摩登石头族，等电影下映的时候他们剧组肯定会开场派对，到时候她应该会去。”叶列莫夫把事情揽下来，又说：“环球和安培林娱乐在催舞出我人生续集的事了。”
　　“等电影下映再说吧，我现在已经开始给原声带打榜，实在太忙了，都恨不得有个分身才好。”
　　没有天启帮忙，宋亚对续集没什么想法，“你先透个风，大体上我愿意接受他们来主导续集剧本，但在投资和排片等利益问题上你要帮我看紧点，毕竟你才是A＋电影工作室的总裁。”
　　“我明白。”叶列莫夫重重点头。


第五百七十二章 泰勒的条件
　　“摩登石头族？我没听说环球打算下映，起码还要长线放映一个月，甚至更久吧？”
　　叶列莫夫很快从哈莉那打听到了消息，已经彻底甩脱票房毒药头衔的她最近在好莱坞很受追捧，一口气签下了将在95年上映的两部电影片约，一集电视剧和一部人物传记纪录片，片酬自然水涨船高，应该不会再为几十万的股票亏损又哭又闹了。
　　“What？你们的单馆票房已经跌到了一千刀以下。”宋亚皱眉，“那怎么办？我想和伊丽莎白泰勒‘偶然’遇见一次。”
　　“那我就不知道咯。”哈莉心情很好，“明天，大卫格芬家里有个化装舞会，伊丽莎白泰勒会去。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　“好的，那实在太谢谢你了哈莉，正好我的火枪手制服还在。”
　　“呃，超级英雄主题……你再穿那套的话，可别指望我会出现在你身边。”
　　“……”
　　刚无语地挂掉电话，“刚你在和谁聊天？亲爱的。”玛丽亚凯莉走过来问道，她板着脸，因为在巴尔的摩被艾米亲在脸上那张照片的关系，正不爽着呢。
　　“哈莉，我让她帮我打听好莱坞的一些事。”宋亚老实回答。
　　“哼哼。”
　　她狐疑地上上下下打量了未婚夫几眼，“快来吧，杰雷诺今夜秀要开始了。”
　　舞出我人生原声带正式开始打榜，第一波是两首歌，一首自然是最强单Be What You Wanna Be，另一首是宋亚和布伦达合唱的Bout It，所以这次布伦达和芝加哥童声合唱团也被带上了，杰雷诺接过了影响力最大的脱口秀主持强尼卡森退休后的衣钵，逐渐在NBC台的今夜秀节目站稳了脚跟。
　　“今天的嘉宾人数很多，不过还是让我们先欢迎APLUS！玛丽亚凯莉！”
　　在杰雷诺的大声欢呼和现场观众的鼓噪下，两人手牵手甜蜜地笑着从后台出来，“首先要恭喜你APLUS，你的电影很好看，那种舞蹈……叫街舞对吗？”
　　“是的……”
　　宋亚在对方的要求下表演了一个类似托马斯全旋的地板动作，收获现场观众的一片掌声。
　　“Ho！非常精彩，非常精彩APLUS。嗯，凯莉小姐，聊聊你的音乐事业吧……”
　　杰雷诺几句话把话题带到了她成名之前的心路历程，“所以你很感谢布伦达对吗？”
　　“是的。”她把头靠在宋亚肩膀上回道。
　　“听说APLUS最近在和她合作？是你促成的？”
　　“对，我想用我的方式……不如你自己来问她吧。”她说。
　　“布伦达今天也来了吗？”杰雷诺露出很诧异的表情。
　　“对，她来了。”
　　“那让我们欢迎……”
　　布伦达踩着观众们的再次欢呼登场，和玛利亚凯莉紧紧拥抱，观众喜欢这种好心有好报的故事，两人亲密地搂在一起，开始跟着杰雷诺的步调聊天，当然闺蜜之前互相毒舌和吐槽少不了。
　　宋亚暂时被冷落在一边，偶尔插话，他观察到布伦达有点紧张，不过这样也好，按这女人的情商，如果真放开了说，反倒有可能出意外。
　　访谈效果奇佳，随后他和布伦达合唱了Bout It的片段，玛丽亚凯莉帮忙和声，“听说你今天还带来了一个节目？APLUS。”杰雷诺在称赞之后问。
　　“是的，不过需要的合唱人数有点多。”宋亚笑道。
　　“可以，让你的合唱团上来吧。”杰雷诺笑道，一个小男孩应声懵懵懂懂的从后台出来，然后是两个，四个，一大群。
　　“哇喔，演播室都快塞不下了，NBC你们听到了吗？”杰雷诺开了句电视台的玩笑，“孩子们，你们带来了什么歌？”
　　“Be What You Wanna Be！”孩子们齐声答道。
　　“OK，医生演员律师或歌唱家，为什么不是大统领？做一个有梦想的人吧……有请芝加哥童声合唱团和APLUS，乐队。”杰雷诺把现场让给他们。
　　配合默契的大合唱进行到一半的时候，电视机前今夜秀字幕开始打出，整个访谈也随之结束。
　　“宣传电影，宣传唱片，现在又要去好莱坞谈生意！？”
　　不过回到翠贝卡家中，场面就没这么和谐了，玛利亚凯莉发起了脾气，“让我猜猜，等你忙完整个夏天之后，是不是就要回去上学了？”
　　“差不多是这样。”宋亚也很无奈，搂住她，“我会在芝加哥陪你。”
　　“你根本不关心我们的事，我们应该趁着夏天去渡假，你连我们在贝特福德山庄的新家都没顾过几次！还有订婚典礼，所有事情，所有关于我俩的大事小事都是我在忙！”
　　她抄起一个抱枕砸了过来，宋亚很有经验地随手接住，“我提意见你也没听过啊……”
　　“还有私人飞机的内部装修，见设计师，买家具，所有烦恼都甩给了我！”
　　又一个抱枕，宋亚继续接，一手一个，“你不买那些大理石和24K金就会少很多烦恼的……”
　　回答错误，她大怒，随手捞起个花瓶砸到地上。
　　瓷片破碎，两人的助理和保镖都冲了进来。
　　“这是十八世纪的法国色福尔花瓶……”宋亚颇为心疼。
　　“要你管！我用自己钱拍下的！”
　　她抱着手坐回沙发，“你总是这样，忙着这个忙着那个，就像个机器人，根本没有情调。这种没有一点空闲时间的生活你想要吗？你是艺术家，又不是那些经理人工作狂。”
　　“通往成功的路上没有捷径。”宋亚坐到她身边。
　　“你已经成功了。”
　　“还不够，远远不够……”
　　第二天，宋亚还是踏上了洛杉矶的土地，由于哄玛丽亚凯莉花去了一些时间，他没有准备参加化妆派对的衣服，于是穿了件燕尾服，随便弄了两颗獠牙道具，权当吸血鬼伯爵了。
　　“Fuck，你是认真的？黑吸血鬼？”
　　穿着毒藤女绿色花纹紧身衣的哈莉一看到他就吐槽，“你不知道格芬先生拍了夜访吸血鬼？今天屋子里只能有三个吸血鬼，靓汤、布拉德皮特和安东尼奥班德拉斯。”
　　“来得太匆忙了，你今天很美哈莉，还有你，唐妮。”宋亚跟她和她身边的唐妮布莱斯顿打招呼，对方用了米歇尔菲佛在蝙蝠侠归来里的黑色猫女造型，肉弹版的。
　　两人身材都极好，派对里男人们的目光不时投注过来。
　　“算了算了，我完成任务就行，等下你再别过来找我们。”哈莉嫌弃地挽住他的胳膊，轻车熟路绕过以靓汤为中心的派对人群，带他去找到伊丽莎白泰勒，那位好莱坞传奇女星把自己打扮成了睡美人。
　　“很高兴见到你APLUS。”伊丽莎白泰勒略微知道点他的来意，微笑着和围着的男人们告罪，等他们礼貌离开后，“祝贺你的电影大卖。”
　　“我哪点票房算什么大卖，你的摩登石头族才是。”宋亚恭维。
　　“哈哈，只是客串而已。”
　　她肯定不怎么在意这些了，“你想让我给约翰打个电话对吗？”
　　宋亚没有隐瞒，“是的，我的公关人员想见他一面，聊聊纺织品配额的事。”
　　“你自己去，他会在国会山见你，公开场合下的。”
　　原来她已经打过电话了，这个条件……还算可以吧，宋亚连忙道谢。
　　“别急，我也有条件。”伊丽莎白泰勒笑着抬手，“你要先公开支持MJ。”
　　“我已经公开支持了呀。”
　　宋亚有点儿纳闷，“我第一时间得知洛杉矶大陪审团的决定后，就在巴尔的摩接受采访表明态度了。”
　　“那还不够。”伊丽莎白泰勒说：“你不能玩那些关于法律的文字游戏，要全心全意，毫无保留地声援他。”
　　“那样的话，以后如果发生什么事……”
　　宋亚知道这不好弄，听说恋童者一般忍不住的，虽然他也不认为MJ是那种人，但不能不以防万一，如果MJ再次作案，那自己之前不留后路的坚决表态也要被拿出来鞭尸。
　　“这是我的条件。”伊丽莎白泰勒重申。
　　“我跟你和MJ都是朋友。”好像没什么讨价还价的余地，不过宋亚仍打算试试。
　　“哈！八月之前你们这些朋友在哪？除了我和他的家人，还有那个别有用心的猫王女儿，你们这些朋友在哪？”伊丽莎白泰勒有些激动地质问。
　　“呃……”宋亚无言以对，虽然自己确实不是她口中那种性质的朋友，但MJ惹上了糟心事总不能让自己冲上前明确表态啊，“所以这个条件还有……”
　　“就这个条件，我在好莱坞浮浮沉沉几十年了APLUS，我分得清谁是我和MJ真正的朋友。”
　　伊丽莎白泰勒说：“你肯定不算……”


第五百七十三章 控制与被控制
　　“不是我控制你，就是你控制我，人和人之间其实总会处在不断博弈的状态中对吗？”
　　与伊丽莎白泰勒道别，在大卫格芬的私家海滩找了个位于偏僻角落的长椅，和稍后赶来的海登汇合。伊丽莎白泰勒想帮MJ拉自己当强援，玛利亚凯莉想和自己过那种顶级明星夫妇的经典人生，安德伍德总是在自己向政界伸手时跳出来大包大揽，托尼在得知小罗柏的存在后马上跳出来为他和苏茜等加入争夺才十九岁的自己的遗产，当然也包括面前的海登及其背后的威廉莫里斯……
　　他们全都在试图控制自己，而自己也想控制他们，无论亲密还是不亲密，信任还是不值得信任，所有人与人之间的状态都是不稳定且脆弱的，这令宋亚突然有些唏嘘。
　　“算是吧，但为什么会在这里，想这些？”
　　海登反问凝望着夜晚海景的宋亚，“不过我要说，专注思索这类问题的你特别酷，老板。”
　　“恭维也要看场合，海登。”
　　宋亚吐槽完，两人都笑了，“我从吧台那顺了瓶波本。”海登把手里的Jim Beam Booker’s拧开，又从口袋里掏出两个威士忌酒杯，“感觉你需要来点。”
　　“好吧。”
　　宋亚把嘴巴里两颗‘獠牙’取下，烈酒入喉，“伊丽莎白泰勒想让我公开的，全力声援MJ，你觉得值得吗？作为回报，她会帮我在政界上层疏通一些关系。”
　　“NO！”
　　海登毫不犹豫地建议拒绝，“说点场面话支持MJ没问题，但像伊丽莎白泰勒和丽莎普莱斯利那样？你会惹上很多麻烦的。”
　　“MJ确实是无辜的。”
　　“只是摆脱刑事指控而已，暂时性的，麻烦随时可能重新缠上他。”
　　“伊丽莎白泰勒透露那个原告小孩，乔迪钱德勒对MJ的身体部位描述错误是大陪审团终止调查的关键因素，他告诉警方MJ做过割礼，而检方主导的身体检查证明没有，小孩子编不出来这种瞎话，这完全证明了他是被人唆使的。”宋亚说。
　　穿越到米国这些年，他渐渐适应了这边发达且开放的社会表皮下隐藏的浓厚宗教氛围，以及伴随始终的争夺和暗斗。牧师，这个翻译特别好，每个教或者教派都希望自家牧守的羊群越多越好，年纪大些的富人也非常热衷，他们捐助教会搞慈善并不完全是为了避税，很多人的确是真心期盼能积满够上天堂的积分的。
　　由于这边的主流基教在种植园时代为奴隶主提供了很多‘理论支持’，他们对黑人群体是有原罪的，所以另一种宗教对米国黑人的确具有一定吸引力，而且愿意花大力气拉拢的，特别是针对社会影响力大的明星和名人们。他们也的确成效斐然，拳王阿里就是最大的‘成功案例’，对社会总抱有不满的嘻哈明星们比如Rakim、艾斯库伯等人近年先后‘转会’，宋亚自己也有被拉拢的经历，躲不掉的，当然这事儿……不好细写。
　　作为最红的那一位，而且是黑人，MJ和他的家族是这类斗争里最光辉和肥美的‘桂冠’，他们身边不时出现的宗教人士和油壕，还有MJ自己近年的表现，特别是他在东欧那场内战中信仰某教的群体处于下风时跑出来高呼反战的举动，种种迹象都令‘有心人’暗暗揣度，他是不是已经也暗中转会了。
　　所以那个小孩子的指控就是在赌，在身体最隐秘部位的关键证词上赌对了，MJ绝对百口莫辩，这背后肯定有高人指点，就是奔着彻底整垮他去的。
　　幸好，他们赌错了。
　　所以宋亚在刚听完伊丽莎白泰勒的话后第一次有较把握地认识到，MJ确实是无辜的，否则告他的人，或者说那桩案子背后站着的势力群体根本没必要赌。
　　“这和事实无关，老板。”
　　海登劝道：“MJ既然选择了私下和解，那他这辈子就逃不掉被这种麻烦缠身，你想想，梦幻庄园住进过多少孩子？雇佣过多少工作人员？他赔给钱德勒一家两千两百万刀，其他人肯定也会跟着告的，我听说连乔迪的叔叔，也就是那个牙医埃文钱德勒的亲弟弟也准备跳出来出书分一笔，他对钱德勒父子俩暴富后在纽约等地大购豪宅的生活肯定羡慕得口水都流下来了。那些孩子现在不告，以后缺钱或者破产了也会翻脸出来告，人性如此，不值得有太多期待。”
　　“可MJ确实是无辜的……我觉得他有些可怜……而且他能帮我很大的忙，毕竟在索尼哥伦比亚唱片内部，我还没彻底解除摩图拉的威胁。”
　　宋亚试图说服自己，只要摩图拉还是MJ的管理人，还在蹦跶，他就不敢在生意上走那种米国富翁们激进的财务路线，高负债高投资、融资并购、高折旧合理避税、钱滚钱，很多花招他现在渐渐揣摩出味道了，但不敢深度尝试。总这样拖着，光靠现在极度保守的投资策略，也不知道何年何月才能完成自己比肩雷石东之流的梦想，别说雷石东，连追上大卫格芬都够呛。
　　“我敬佩你的同情心老板，但是……我打个比方吧。”
　　海登说道：“你的Be What You Wanna Be正在打榜，所以你免不了要和芝加哥合唱团的那些漂亮可爱的小男孩小女孩们经常一起工作、跑宣传，如果你今天宣布和MJ站在同一阵线，第二天，合唱团里有个小孩在父母和秃鹫律师的唆使下也告你一把，说你是MJ的同路人，‘兴趣’一致，你怎么办？不和MJ辛普森一样大出血你打不赢官司，就算打赢了，后续的麻烦也够你受的。公众形象？那绝对早崩完了。”
　　“嗯……”
　　宋亚冷静地考虑了很久，“你的担忧很有道理海登，我决定还是不答应泰勒的要求……”
　　“需要我转告吗？”
　　“不了，我亲自去和她说……”
　　两人准备起身返回别墅，“Yes！”这时候远处沙滩上出现了一个高挑的女郎，“Yes！Yes！”她挥舞着拳头，又张开双臂对大海做拥抱状，兴奋喊道：“我做到了！我终于做到了！”
　　“妮可基德曼？”宋亚认出了对方，靓汤那位漂亮的澳洲老婆。
　　“她最近在争夺永远的蝙蝠侠女主，传闻华纳给那部续集开出了一亿的制作费用。”海登说道：“看她现在乐得这幅模样，应该是拿下了。”
　　“原来如此。”
　　华纳的蝙蝠侠系列首部女主是金贝辛格，第二部女主是米歇尔菲佛，都帮助两人的事业上了很大的一个台阶，虽然后来金贝辛格被导二代詹妮弗林奇坑破产了……
　　捕获了国民老公靓汤，这个澳洲大白妞一直不讨米国大众和媒体的喜欢，老公亲自上阵和她配戏的大地雄心票房扑掉之后，她的事业就没有什么起色，有媒体直接称他是‘来自澳洲的票房杀手’，说她应该老老实实回到幕后当靓汤的贤内助，所以……这两年应该压力很大吧。
　　宋亚抿了口酒，两个男人静静欣赏着一向以高贵冷艳示人的女人在自以为无人的沙滩上释放真性情……
　　“Ho！你真棒！妮可！”
　　她又自恋地踢了几脚沙子，才心满意足地回头，“继续努……”话说到一半，终于发现了缩在长椅上的两人。
　　尴尬！
　　“要来杯酒吗？”宋亚朝她扬了扬酒杯。
　　“谢谢，不了。”她一秒变身，冷淡的礼节性笑容爬回脸庞，迈开长腿，优雅地往别墅里走去。
　　“我们也走吧。”
　　宋亚和海登起身，也边聊边往回走。
　　她好像误会了，回头紧张了看了一眼，加快步频，可能还觉得不放心，又小跑了起来。
　　“你干什么呢！？妮可。”没料到她的经纪人派金斯利守在通往海滩的门口，突然出现，吓得她发出声尖细的惊呼。
　　派金斯利不太高兴地一把攥住她的胳膊，“保持风度，别给汤姆添乱好吗？和华纳正式签合同之前不要做任何出格的举动！从现在开始，你不许再偷偷脱离我的视线……”
　　两人消失在门口。
　　“这个CAA的老女人控制欲还真强呢。”海登趁机下眼药。
　　宋亚笑了笑，去大厅里找到伊丽莎白泰勒，“我仔细考虑过了伊丽莎白，我没法做到你提出的条件，当然，不是说我不会支持你和MJ……”
　　伊丽莎白泰勒很失望，“一切都不同了对吗？我听说你在他案发前，可是几次求上门……你们这些见风转舵的家伙！”
　　“确实如此，不过我当时也没得到他的全力支持。”宋亚说。
　　“你觉得性质一样吗？别为自己的自私找借口了APLUS。”
　　“人总是自私的，不是吗？你刚才也说了，我和他不算真正的朋友。”
　　对方想要的自己给不了，事情搞成这样，可能反倒不如不开这个口，宋亚也只能叹气，“对了，沃纳参议员那边……”
　　“别做梦了！”


第五百七十四章 国会餐厅
　　伊丽莎白泰勒不帮忙，参议员还是要见的，亿万富翁办成这事不难，但宋亚想做得隐蔽点，在和A＋服饰总裁斯各特、奥美公关部门，说客斯隆女士、丹尼尔、安德伍德等相关方分别商量过后，他制定了一个迂回策略。
　　八月中，All－4－one的I Swear终于结束十一周连霸，掉下了公告牌榜首，一时间‘群雄’蜂起，宋亚调集了索尼哥伦比亚唱片、芝加哥会议以及芝加哥交响乐团和合唱团等资源，并且自掏五十万有针对性的打榜现金，一举替Be What You Wanna Be拿下了竞争异常激烈的下一周B榜冠军。
　　这是他继Remember The Name和Where Is The Love之后的第三首个人冠单，算上Empire State Of Mind女声独唱版和London Bridge，也是他第五首担当词曲创作和制作人的B榜冠单。
　　“你可以成为任何一个你想成为的人！”
　　国会大厦，副统领兼参议院议长戈尔亲切接见了宋亚和芝加哥合唱团一行人，和他们一道，大声对着各式长短镜头喊出Be What You Wanna Be里那句励志的歌词。
　　“非常棒，非常棒APLUS，你和孩子们都很棒。”
　　之后戈尔春风满面地与宋亚握手，并用另一只虚按着他的肩头，任由记者们拍照，“这首歌销量不错对吧？”他问道。
　　他的高兴不全是佯装出来的，乖巧可爱的白人孩子们，公众形象良好的少数族裔明星是政客最喜欢的拍照对象，宋亚这次把人带齐了。
　　“是的，副统领先生。”一声西装的宋亚很规矩地答道。
　　“电影呢？”
　　“票房也不错，还在上映中。”
　　“干得不赖。”戈尔结束握手，和孩子们各种分别合影、签名之后，“带他们参观一下这里。”他对几位国会大厦工作人员打招呼，然后没有再说什么，急匆匆走人。
　　保持略有些拘谨形象的宋亚和孩子们被带离拍照大厅之后，来到了国会大厦的走廊里。
　　“APLUS，去餐厅聊聊？”道格又出现在阴影处，“把他交给我吧，已经预约过了。”他对随行的国会大厦安保说道。
　　“你等一等。”
　　安保通过对讲机确认后放行。
　　和孩子们分开，宋亚跟着道格走到拐弯处，联邦众议员兼驴党党鞭安德伍德和一位身着深蓝色职业套装的女人等在那里，“你好，安德伍德议员，这位就是斯隆女士吧？”
　　宋亚借握手打量了一下这位知名女说客，第一印象是瘦，然后是白、金发，大约三十岁或者不到点，比想象中年轻漂亮很多，甚至带给自己一点茱莉亚罗伯茨的感觉，特别是嘴巴，可惜她没有大笑，否则应该比茱莉亚罗伯茨的大嘴小不到哪去。
　　“是的，幸会APLUS先生。”斯隆态度很专业，打过招呼后就跟在了他身后，小声介绍道：“等下你会在参议员餐厅见到麦克恩和约翰沃伦参议员，你可以随安德伍德先生坐到他们对面，略微聊几分钟。”
　　“不能边吃边聊吗？”宋亚问。
　　“呃，这是参议院餐厅……”
　　“好吧。”
　　“这里的牛排不错，比外面便宜一半还多。”安德伍德笑道：“厨师也比众议院餐厅里的要好，什么都好，就连去国会大厅开会都可以坐舒服的轻轨，而我们只能坐那该死的矿车。”
　　“矿车？”
　　“一种接驳车，很烂。”安德伍德抱怨。
　　“您什么时候也能换成轻轨？”宋亚笑。
　　“哈，很难，一百个位子，一州两个，一任六年，没有任期限制，大家都恨不得做到死。”安德伍德吐槽：“要不这里怎么叫元老院。”
　　走到一间没什么人流的餐厅门口，“斯隆女士。”他停下脚步。
　　“好的。”斯隆很识趣地站远了些。
　　“APLUS，等下省略掉那些寒暄，在这里我们说话比你想象得要直白很多，但是一句别提你的来意，特别不要提配额这个词，具体的利益问题留给说客。”安德伍德随手帮他整理好领带，“另外，别畏惧他们，我会照看你的。”
　　“我明白，谢谢你安德伍德先生，全靠你了。”
　　宋亚这次办事微微地绕过了他一点，比如和戈尔的副统领办公室商量接见合影就没事先和他商量，安德伍德好像并无特别大的不快，毕竟大方向上没有对他隐瞒什么。
　　“嗯。”
　　他点头，率先走进餐厅，里面就餐的应该都是一百位元老的其中之一了，“嘿，麦克恩，约翰……”他走到一个卡座前驻足，和并排坐在那的两位标准象党保守派老白男打招呼，由于他们都有军人履历，坐姿笔挺，麦克恩稍微‘垮’一点，微胖，脸更圆，相较之下，约翰沃伦的气质更出众，毕竟是伊丽莎白泰勒愿意嫁的男人，虽然传闻他当年娶伊丽莎白泰勒其实是为了给自己的竞选增加话题度。
　　“雷米？”安德伍德本来想在两位参议员对面坐下，不料那里已经坐了个西装革履的黑人，三十多岁的样子。
　　“你好，安德伍德议员。”
　　那位叫雷米的黑人站起来和他握手，看上去很尊敬，“那我先走了。”他和两位参议员打过招呼后也看到了宋亚，“APLUS？嘿……”伸出手也握了一下，但故意忽略了斯隆，“很意外在这见到你……有机会再聊，再见。”
　　“坐，安德伍德。”约翰沃伦明显颐指气使惯了，叉块牛排在嘴里嚼着，随意指了指对面。
　　而麦克恩从始至终都没有说话，宋亚感觉他在静静观察着自己这拨人。
　　“雷米以前帮你干过活，对吗？”等两人落座，约翰沃伦没有理宋亚，自顾自问道。
　　没有座位的斯隆女士站在靠外侧的宋亚身边。
　　“是的，当过一段时间助理，他现在在帮科赫兄弟当说客？”安德伍德反问。
　　“是的，那些讨厌的大能源公司，不过雷米做得还行。”约翰沃伦说道，“你带着说客来有什么事？抱歉，我没为你们订餐。”
　　“这小子想见见你们，聊两句就行。”安德伍德拍拍宋亚肩膀，“都认识的吧？”
　　“我知道，满分小子。”
　　约翰沃伦给宋亚取了个新外号，“你好。”他伸出手。
　　“你好，沃伦参议员，麦克恩参议员。”宋亚欠身和他们坐着握了手。
　　“听说你在他的亚利桑那州种棉花？”其实都预先通过对方的办公室沟通过，来意什么的都明白，约翰沃伦指指身边的麦克恩问道。
　　“是的，我旗下的公司和当地一些棉农签了长期收购协议。”宋亚回答。
　　“还不错，规模怎么样？”
　　“在稳步扩大，明年我打算大幅增加订单，但是……”宋亚笑了笑，“目前面临了一些小麻烦。”
　　“嘿嘿，有麻烦，找议员。”约翰沃伦对宋亚眨了眨眼睛，“告诉你个秘密……”他微微往前探出身体，“要找就找管用的。”
　　“哈！”安德伍德干笑。
　　“是的，我确实需要一些帮助。”宋亚诚恳回答。


第五百七十五章 原来是联姻
　　沃伦参议员私下里确实直接，甚至不怎么注意政治正确，指着非裔说种棉花的玩笑话张嘴就来，当然这种场合下，宋亚也不想惺惺作态表达不满。
　　“你们听过微笑曲线理论吗？一头一尾两个获利高位，源头的原物料和技术专利，尾部的销售、品牌附加值和服务都在本地，其他组装加工的低附加值脏活累活就交给别人，在图表上显示出来，就是一个有点像笑容的曲线……再说就算能把那些工作机会留在米国，这里也没人愿意干。”
　　不便再就需要什么具体帮助的问题聊下去，沃伦参议员把话题转移到工作机会上，宋亚就很宽泛地卖弄了几句理论知识。
　　“是芝加哥大学的老家伙们教你的吗？”对方问。
　　“呃，机场书店看到的……”宋亚回答。
　　“哈！”沃伦笑了。
　　“原文谈的是电子业，但用在纺织业上也没什么问题。”宋亚补充。
　　“你难道真打算把牌子做得和GAP那样？”沃伦参议员直摇头：“没听说有明星干好过这类生意。”
　　“GAP的说客不在附近吧？”宋亚作势抬头张望了下。
　　这次把两位参议员和安德伍德、斯隆都逗乐了，“我的衣服大部分通过奥特莱斯、沃尔玛、西尔斯、塔吉特等商场售卖，暂时没有仿效GAP那种海量自有门店的计划。”宋亚说。
　　沃伦和麦克恩对视一眼。
　　“APLUS。”安德伍德拍拍宋亚的肩膀，提示他该走人了，“抱歉，两位参议员先生，APLUS是来参观国会大厦的，不能停留太久。”
　　“拜，你挺有趣的，满分男孩。”沃伦又对付起了面前的牛排。
　　“很高兴认识你，沃伦参议员，麦克恩参议员。”站起来，跟着安德伍德离开餐厅，没有再管逗留在里面的斯隆女士，“有希望吗？”他问安德伍德。
　　“尽力过就行了，其他大公司也都在盯着这事，别冲到显眼的位置。”安德伍德提醒了一句，“道格。”把他又交回道格手里。
　　“非常感谢，安德伍德议员，非常感谢。”他向安德伍德郑重道谢后，随着道格回到了合唱团孩子们身边，然后走完正常开放参观流程，离开了国会大厦。
　　“斯隆女士稍晚会列出一笔开销，然后我们用公关费的名义付给奥美，奥美再用咨询费的方式付给她所属的游说公司，后面的就都与我们无关了。”
　　给斯各特打去电话，又回头看了眼巍峨的国会大厦，就算把自己的任务完成了，“琳达，舞出我人生票房怎么样了？”
　　“北米上映五周，票房五千三百万刀左右，第六周排片影院不到九百家，已经算转长线放映了，票房排名预计会跌到十名开外。”琳达汇报。
　　“还不错？”
　　“很不错，加上全球票房能轻松上亿。”琳达笑道：“你在好莱坞拿到了开门红，老板。”
　　“后续排片的表格。”
　　宋亚要来表格仔细看，环球第一阶段的长线放映时长整整一个月，院线数会从八百多家逐周降低至五百家，直到他们的大片时空特警（Timecop）开画为止，之后他们会再进行一次评估，决定继不继续第二轮的长线放映。
　　不过长线放映的分成很低，制片方更拿不到多少，只对堆出漂亮的总票房数字有帮助，对于自己来说，就是个人名声上的问题。
　　“时空特警的主演是尚格云顿？”
　　宋亚看到表格上的名字，想起了当年对方所在的绝地双尊剧组狙击过重返蓝色珊瑚礁，用曝光米拉黑料以及和自己恋情的手段，并间接造成了两人的分手。
　　“是的，怎么？”琳达并不了解这段往事，“尚格云顿在硬派动作片领域发展得不错，去年他接拍的那部终极标靶反响很好，是香江导演约翰吴执导的。”
　　“算红吗？”
　　“算吧，那类动作片虽然普遍制片成本不高，但特别需要硬汉男主单扛票房，时空特警和变相怪杰一样，都是黑马漫画的漫改片，制片成本两千七百万。”琳达回答。
　　算了，那件事不一定和尚格云顿本人有关，既然还算红，那么现在的自己也不能随随便便去踩……
　　宋亚把脑袋里的念头甩掉。
　　接下来还需要做一个很重要的决定，去不去九月初的VMA颁奖典礼现场。
　　这和去年的情形不一样了，去年这时候雷石东还没有拿下派拉蒙，和亲近环球的自己没啥利益冲突，他又当着自己的面让MTV台的莱斯加兰德表过态，今年……可什么都没有，自己和玛利亚凯莉没有奖项可领，VMA颁奖方还那么喜欢搞事……
　　“菲姬靠London Bridge拿到了最佳说唱MV的提名，但不太可能获奖。”琳达说：“听说MJ和丽莎普莱斯利会去，这是他摆脱刑事官司的第一次露面。”
　　“那我们就不去了，菲姬一个人去就行。”
　　不去领奖，但和MTV还有合作项目，现在大多电影原声带MV会采用电影精彩剧情剪辑穿插歌手画面的办法录制，省钱省事，还能借用电影自带的画面和热度。
　　这一系列天启音乐没有正式MV可抄，宋亚干脆把音乐录影带包给了MTV台的制作部门，也算完成他对雷石东的承诺，毕竟当年对MTV帮助很大的闪电舞原声MV就是用这种方法在他家循环播放的，雷石东也说过舞出我人生如果拍得好的话会给一定资源，但老头好像不记得这件事了。
　　目前MTV台在和环球影业以及索尼哥伦比亚唱片谈判，都是大公司，这种合作有一定的行规，应该马上就会谈妥。
　　“那么接下来又离你入学的日子不远了。”
　　暑期档过了，暑假也过了，“你又跑回芝加哥上学，凯莉小姐肯定会大发脾气的，要不再休学一个学季？Be What You Wanna Be还在B榜榜首，我们也需要高强度宣发巩固专辑买气。”
　　琳达知道他不太想再度中断学业，很小心地劝道。
　　“丹尼尔的意思呢？”宋亚问。
　　“他当然希望你多卖唱片了，这是他入住索尼哥伦比亚唱片的第一年。”琳达说。
　　“嘿，丹尼尔。”宋亚打给对方，“我的原声带卖得怎么样？”
　　“很好……呃，呃……”电话那头的丹尼尔好像有点精神恍惚，“我们需要你继续保持宣发节奏APLUS。”
　　“怎么了？出什么事了吗？”宋亚问。
　　“有件很意外的情况……”丹尼尔说：“MJ好像想入主索尼音乐版权公司……”
　　“What？”
　　宋亚就更意外了，“入主？索尼愿意卖？那可是唱片公司最核心的资产。”
　　“MJ提出拿他的ATV音乐版权库和索尼合并……”丹尼尔说。
　　这可是音乐市场的惊天消息，“ATV拥有披头士很多歌曲的版权吧？”宋亚问。
　　“索尼也有猫王、芭芭拉史翠珊、凯丽金、迈克尔波顿等人的……”丹尼尔说：“还有你和凯莉小姐的……”
　　“哈！所以如果合并达成，我以后岂不是唱自己的歌也要向MJ付钱了？”宋亚失笑，“和保罗麦卡特尼一样。”
　　“虽然是句玩笑话，但认真来算这么说也没错……”
　　丹尼尔说道：“MJ刚刚摆脱案子，就急不可待地要向音乐市场展示他流行之王的权势了。”
　　“这与你无关吧？反正索尼音乐版权公司是独立于索尼哥伦比亚唱片存在的。”宋亚问。
　　“确实无关，不过我总算明白为什么丽莎普莱斯利会和他联姻了。”
　　丹尼尔说：“由于历史原因，猫王的歌曲版权管理委员会在索尼音乐版权库里的话语权很大……所以MJ这次联合猫王之女出手搞得整个索尼都很被动。”
　　“政治联姻？原来如此！”宋亚倒吸一口凉气，“丽萨是去年就去陪身陷官司的MJ了吧？”
　　“是的，那个女人可能是带着任务去的，她身后的猫王版权管理委员会，还有科学教……”
　　“难怪之前伊丽莎白泰勒说丽莎普莱斯利别有用心，在MJ最艰难最无助的时候主动上门，如果早是计划好的，那未免太算计了。”宋亚感叹，“那时候她还没有离婚吧？”
　　“是的，不过那女人的脑子没这么灵光，她也还没完全掌握猫王的版权资产，主意只会是她身后的委员会出的，这笔交易对他们有利，因为猫王的版权委员会在索尼版权库里的话语权很大，可以从交易中获利……”丹尼尔说。
　　商场如战场，这些人真是无所不用其极，连婚姻都可以拿来做交易。
　　宋亚挂上电话，不由有点可惜，如果自己之前答应了伊丽莎白泰勒，现在可能也能在这场交易中影响MJ，为自己谋求利益了……


第五百七十六章 森尼韦尔之行
　　“你在意吗？如果被MJ拥有我们歌曲的版权。”
　　在决定继续休学一个学季后，玛利亚凯莉自然很高兴，两人有更多的时间呆在一起了，清晨的纽约，宋亚搂着她喃喃问道：“我还好，只有一半的版权归索尼音乐版权公司，你的歌可全都在。”
　　“无所谓咯，反正那部分版权不是A的就是B的，他们卖来卖去……”
　　玛利亚凯莉起床走进浴室，“难道你想从中作梗？”
　　“也许我们能施压索尼，把自己那部分版权隔绝在双方交易之外。”
　　宋亚内心还是有些抗拒自己的歌被MJ拥有，特别是刚刚和伊丽莎白泰勒谈崩了之后。音乐作品版权大致分为三部分，一是词曲作品版权，即著作权，属于词曲创作者本人拥有，比如宋亚创作的词曲著作权就完全属于自己，不在和发行公司对半分的版权范围之内。
　　二是录音作品版权，属于制作和发行该唱片的音乐公司，行业内一般由制作公司和发行公司对半分，曲目管理权归发行公司。宋亚的歌就属于这种情况，他的A＋唱片和索尼哥伦比亚唱片各占所有唱片的百分之五十，索尼哥伦比亚唱片再把除本子当地的所有其他歌曲版权内部倒给索尼音乐版权公司，管理权也在索尼音乐版权公司。
　　三是录音作品的公开表演权，属于演唱该歌曲的歌手，但在具体实践中弱势歌手往往会将这一权利放弃给制作公司，所以经常出现跨国音乐公司在不同的国家将原曲交给另一位当地歌手重新演绎的情况。但宋亚和玛利亚凯莉都不在此例，他俩都拥有自己歌曲的公开表演权，其他歌手想翻唱必须取得两人同意，非盈利性质的私人翻唱不在此例，但翻唱严格来说侵犯第二部分的录音作品版权也是不行的，伴奏得自己弄。
　　MJ和索尼哥伦比亚唱片的交易就是针对第二部分版权。
　　“你打算怎么做？”玛利亚凯莉问道。
　　“不知道，我还没想好，丹尼尔在跟进，等有合适的机会他会通知我的。”宋亚回答。
　　“有个丹尼尔当总裁真好。”她说。
　　确实，如果现在总裁还是摩图拉，两人估计已经被打压得举步维艰了，哪像现在这么舒服。
　　玛丽亚凯莉打开莲蓬头，哗哗地水声响起来，“I just want you for my own，More than you could ever know，Make my wish come true，All I want for Christmas，Is youuuuuu……”又开始在浴室放开歌喉。
　　“圣诞歌曲？”宋亚皱眉：“你不是拒绝了这张专辑吗？”
　　“谁叫你和别的女人生孩子，我当时气得回纽约后就答应了丹尼尔，本来想用音乐忘记你的，哼！”她继续唱：“我只想身旁有你陪伴，超乎你所能想像的那般让我美梦成真，圣诞之时，我想要的只有你，只有你……”
　　“哇喔，这可不是忘记我的词哦，口不对心。”宋亚调笑。
　　“华特和我一起写的，只花了十五分钟，不过华特对伴奏还不太满意，他在改。”
　　“呃……好吧。”
　　“芝加哥什么时候下雪？”她问。
　　“十一月份肯定会下，有时候甚至更早。”
　　“那我把MV放去芝加哥拍摄？应该能赶上圣诞节前发歌吧？”
　　“好啊，肯定能。”
　　她有事情干，宋亚就放心了，在纽约共度了甜蜜的几天清闲时光后，他告别开始录音工作的未婚妻，继续踏上辛苦的舞出我人生原声带大碟和电影宣发行程。
　　“好久不见，杰弗里。”
　　他也会顺路打理打理生意，比如在三藩市的华裔社区附近做完活动后，他来到了森尼韦尔，和Palm的关系该有个确定的了局了。
　　“你好，APLUS。”杰弗里霍金斯把他和吉米等人迎进办公室。
　　“你这里真是生机勃勃啊。”宋亚坐下来后称赞道，Palm完全从PDA项目失败的阴霾中走出来了，现在扩大了公司，主要专做其他大公司的软件开发和授权服务。
　　“送给你的。”杰弗里霍金斯递给宋亚一个刚刚发售的惠普200LX，一款横置翻盖PDA，上盖是黑白液晶屏，下方直接是个类似常规布局的PC键盘。
　　“哇喔。”
　　宋亚感觉这玩意儿已经非常接近在Where Is The Love原版MV里出现过的那款了，Palm放弃了硬件计划，难道惠普是原世界线里真正获得成功的那家公司？“看样子回头我要增持惠普股票了。”他笑道。
　　“部分功能模块使用了我们的软件。”杰弗里霍金斯教他试用那些功能。
　　“不错，不错……”
　　宋亚无心玩这些东西，敷衍地夸赞了几句后就单刀直入问道：“杰弗里，听吉米说，你想把公司卖掉？”
　　“呃……”
　　杰弗里霍金斯有些嫌恶地看了眼他身边的吉米，“我不想隐瞒你APLUS，是这样的，我和管理层在这件事上达成了共识。”
　　“为什么不继续拉投资呢？以我们现在的发展形势，我可以很容易帮你拉来下轮投资者，我自己也可以继续跟进，以一个比较慷慨的价格。”宋亚问。
　　杰弗里霍金斯摇头，“我决定了，我这个人适合埋头搞技术，操心盈利和公司管理的琐事这两年令我身心俱疲，所以……你放心APLUS，我和管理层卖掉股份后仍将继续留在这家公司，继续为你和其他投资人的利益服务。”
　　“别那么虚伪杰弗里，施乐的诉讼让你害怕了。”吉米半靠在沙发上讥讽道。
　　“算有部分因素吧。”
　　杰弗里霍金斯没有反驳，“你可以行使你投资人的权力APLUS，到时候等我们跟下家就收购谈妥后你有匹配报价的优先权，我喜欢你这样的投资人，但我不喜欢你派来的这个讨厌律师。”他指指吉米，看来最近吉米烦得他不轻。
　　“没有转圜余地了？”宋亚问。
　　“基本没有了，年底前就会出结果，到时候我会通知你的，毕竟我是Palm的创始人和控股方。”杰弗里霍金斯说：“相信我，你的投资会有丰厚的回报。”
　　“那就这样吧。”
　　既然对方已经摊牌了，宋亚也不想再纠缠，“我等你的好消息，第一时间。”
　　“请您放心。”
　　为了舞出我人生这个电影项目，宋亚的94年的科技业投资乏善可陈，而今年的硅谷偏偏可以用日新月异来形容，无数的初创公司旋起旋灭，行业不停制造新的科技英雄和富翁，令他事后不免有捡了芝麻丢了西瓜的感觉。
　　加上他从天启里又没得到什么新的预示，那些新歌基本没有涉及到未来科技产品的MV，或者干脆没有MV，天启电影猫鼠游戏讲了个米国六七十年代的故事，更不可能像舞出我人生一样出现新款电脑笔记本和手机了。
　　哦对了，交响乐Baba Yetu的MV使用了全3D技术制作，那么和3D图像制作技术有关的公司说不定能观察一下，不过行业内有SGI这个硬件巨无霸，好莱坞使用3D技术的相关特效制作公司都在强力人物比如乔布斯、詹姆斯卡梅隆等人手里，买不起也买不到。
　　离开Palm，在森尼韦尔继续转，他在马赛克网络浏览器公司和马克安德森聊过，得知他们第一款正式产品将在十月份上市之后，又来到了阿美利加音乐网站所在地。
　　迪莱在这里建了一个大而简易的办公楼，里面空荡荡的，宋亚穿过一楼大厅时都能感觉到冷飕飕的穿堂风，二楼才是工作人员工作的地方，大部分是女性，在电脑前慢慢地比照着纸质文本输入，很多人还在用老式打字机上使用的二指禅。
　　“还不错？”
　　他在迪莱陪同下访问了网站，排版什么的也很简易，不过阿美利加音乐杂志的网络数据库功能基本实现了。
　　“还不错，这边土地一路看涨。”迪莱以为他在问地价的事。
　　“我说网站。”
　　“呃，基本上浏览量很少，反倒是八卦栏目的点击率比常规内容高很多。”迪莱演示给他看。
　　本来订阅阿美利加音乐杂志的人就很少，宋亚也没什么好抱怨的，八卦栏目大部分内容都有旗下的好莱坞小报露易丝报道提供，他们会把攻击性不太强的稿件定时发过来，然后由这边录入到网络里。
　　宋亚总感觉哪里不对劲，点开一则舞出我人生票房大卖的吹捧文章问道：“不能在文章下方加个评论功能吗？”
　　“BBS？”
　　“对，BBS那种论坛式的。”宋亚说。
　　“我问问，把燕小姐叫进来。”
　　迪莱让秘书叫进来一位华裔女性，二十多岁，黑色长发，没化妆，上身的蓝色衬衫是那种最便宜的款式，非常朴素但意外地漂亮，大眼睛扑闪扑闪的，眉宇间颇有英气，给人感觉非常舒服。
　　“燕小姐，红·燕？还是燕红，她是纽约州立大学的在读博士……”迪莱介绍。
　　“你好，可以叫你燕红吧？具体是什么字？燕子的燕？”
　　“可以的，APLUS先生，燕子的燕，红色的红。”
　　两人握手，宋亚用中文试探，没想到对方普通话很标准，只是言谈举止一板一眼的有些好笑，就像有个机器人站在面前一样。
　　“老板想在每篇八卦文章下加上评论功能，方便实现吗？”迪莱问。
　　“可以的，只需要这样……”燕红马上在键盘上噼里啪啦操作起来，讲解起了技术。
　　“不用拘谨，燕小姐，我只是问问，不想听具体细节。”宋亚闻到她身上淡淡的沐浴露清香，饶有兴致地笑着打量她，身材也很棒，高挑，曲线完美。
　　“呃……好的。”对方收回手，脸微微红了。
　　“你在我的公司里具体做什么工作？”宋亚问。
　　“数据检索。”
　　“燕红小姐是华国来的留学生，在我们这做短期暑假工，她已经拿到了道琼斯公司的Offer。”迪莱帮忙解释：“有用户反映查询阿美利加音乐的往期文章不方便，我找她来帮忙加个用关键字检索数据库的模块，她是这方面的专家。”
　　“短期工作？燕红小姐有意向留在我们公司工作吗？”宋亚继续用普通话问。
　　“呃，抱歉，我已经和那边谈好了……”
　　“哇喔，真是遗憾，道琼斯公司ah？真不错。”


第五百七十七章 好莱坞之行
　　‘APLUS的音乐天赋当然好，大家承认，我也承认，但我仍需要郑重指出：这个年轻人在挥霍自己的天赋，那首权力的游戏交响乐小品一直是我的心头好，只叹太短，而它的主人竟然无意继续在古典音乐的康庄大道上走下去……这不由令我深为痛心，我不鄙视流行乐，但我感觉他近年已经从追逐当季流行音乐元素的一系列行为中迷失了自我，那些音乐工业的流水线制品又如何能成为传世之作，使其能真正的被称为音乐家呢？’
　　“WTF？”
　　宋亚在测试主页右上角的方框里输入‘APLUS’关键字，再点击放大镜按钮，竟然从搜索结果看到了阿美利加音乐杂志最新一期里有篇对自己表达不满的专栏文章，那位纽约的古典乐乐评人字里行间对自己没在交响乐领域发展下去充满怨念，“我旗下的媒体竟然在骂我？”
　　“还好吧？作者也肯定了你的音乐天赋不是吗？”
　　阿美利加音乐杂志不受迪莱管理，他没什么负担地笑道。
　　“呃，那你为什么要把这篇文章置顶？”他问。
　　“什么置顶？”迪莱看向负责站内检索功能的燕红。
　　燕红也没理解，露出茫然的神态。
　　“就是把这篇文章放在搜索结果的第一位。”
　　什么置顶？宋亚自己也没概念，就是自然而然地脱口而出了。
　　“可搜索结果是按照文章发布日期排列的啊。”燕红回答。
　　“我不喜欢这篇文章，把它弄到不被访问者注意的地方不行吗？”宋亚问她。
　　“访问者喜欢第一眼就能浏览到最新的内容，APLUS。”迪莱提醒。
　　“反正我不喜欢这篇文章，我是老板。”宋亚看向燕红，“能实现吗？把我喜欢的那几篇文章弄到搜索结果首页来。”
　　“请稍等……”
　　燕红思索了好一会儿，突然双目一亮，“我们可以弄出个推荐排序，把首页的搜索结果替换成你指定的文章！”
　　“就是这样！你很聪明，燕红……”
　　宋亚由衷激赏，“就这么干，把这篇，这篇，还有这篇……”他随手点了几篇和新电影新专辑有关的正面文章，“提上来，然后我看看Mimi的搜索结果，嗯……再把关于她的这篇撤下去。”
　　“字不错，好好干，我让迪莱给你发奖金。”
　　宋亚等燕红做好笔记，看了眼规规整整的字迹，满意地和这位华裔美女握手，然后一脸总裁样说了几句勉励的话，施施然离开了自家旗下的这家公司。
　　把森尼韦尔这边事情处理完后，宋亚又去洛杉矶跑宣发，顺便和叶列莫夫、海登一道拜访好莱坞影业的总裁林顿。
　　“林顿先生。”
　　上午，在对方办公室坐下后，宋亚开门见山，“您仍旧坚持不转让有本事别抓我的电影改编权吗？”
　　林顿是个三十多岁，年富力强的白人，下巴很长，衬托得脸型有点怪异，“是的，APLUS，如果你看中了这个项目，那我们就合作。”
　　“这不可能，您知道的，我的项目一般会和环球合作。”宋亚说：“而好莱坞影业属于迪士尼。”
　　“你的舞出我人生很棒，是最近以小博大的典型案例，好莱坞很多公司都在研究，相信明年就有大量跟风作面世了。”
　　对方话里带刺，“我建议你不把鸡蛋放在一个篮子里，APLUS。”
　　“可这部片我想提升一些投资，而贵方只有不超过五百万刀制片成本电影的经验，大部分项目还都失败了。”宋亚还击，“舞出我人生的续集项目也会按预期展开，我希望继续保持和环球的合作，以节省成本。”
　　“那就没办法了，我不想转让这本小说的电影改编权。”林顿更强硬。
　　“呃，我打扰一下，林顿先生，贵公司经过一系列动荡之后，现在的经营情况很不妙吧？”
　　叶列莫夫插话，“我们可以用一个很好的价格买下剧本和改编权。”
　　“对不起，合作拍摄可以，转让不行。”
　　林顿不耐烦地挥挥手，“如果你们坚持这点，那就没得谈了。我们在迪士尼旗下确实负责小成本制作，公司经过一系列动荡后，我也不想展开什么赌博性的大项目，专攻小制作，以投放录像带市场为主要目标，先达成收支平衡。但我可以为这个项目特批一笔资源，我们公司虽小，但确是迪士尼直接控制的电影厂牌，能毫无阻碍地使用迪士尼的发行公司博伟影业的资源……”
　　“这笔转让收入会让你的业绩好看不少，在迪士尼内部的处境也会更舒适不是吗？”
　　宋亚继续劝道。
　　“哈！指望卡森伯格向我施压是吗？”
　　林顿的目光冷了下来，“好莱坞没有秘密，我知道你的打算APLUS，但我相信你也知道了卡森伯格最近的处境不妙。”
　　没办法，这家伙很机警，宋亚本来打算先拖着等卡森伯格正式上位，但没想到随时在手术台上挂点的迪士尼CEO迈克尔艾斯纳最近突然操作了一系列高层人事调整，很明显就是完全不想把大权交到卡森伯格手里的架势，卡森伯格被逼无奈在董事会发起了绝地一搏，但失败了，迪士尼家族等股东选择坚定信任挽救过公司的迈克尔艾斯纳，宁愿付给卡森伯格一笔‘分手费’，也不愿意让他继续留在公司里造成内讧了。
　　卡森伯格满盘皆输，这下事情的发展完全不对劲了，本来宋亚还打算过用其他渠道迂回买下猫鼠游戏原型小说的改编权，但林顿从迪士尼版权公司被排挤到好莱坞影业本就有卡森伯格的‘功劳’，现在，轮到办公室政治的清算时间了……
　　毕竟就纯粹想买个闲置十几年的小说改编权，最好能加上各版本的原始剧本，可现在这事成了双方带点恩怨的梁子，搞复杂了。
　　“我不是那种人。”宋亚解释，“你也清楚，我早可以这么干，但我一直很按照规矩地来和你谈，A＋电影工作室从没求过卡森伯格，虽然我和他做过生意，关系也不错。”
　　现在他得反过来和林顿搞搞关系，就算买卖做不成，起码不能再无缘无故竖一个敌人，所以只能放弃原先计划，亲自来谈。
　　“我了解，我了解。”
　　林顿的情绪缓和了下来，“但改编权是坚决不卖的，这无关于经济利益，这是政治。我不能被人看成老巴恩一样的人物，贱卖了自己的化工厂，然后被你转卖了一亿，对吗？大家都知道这个故事，职业经理人成为这类故事的反面主角可比电影项目赔掉上千万惨多了。我们合作吧，APLUS，我知道你为什么想拍这部有关于骗子的电影，你前女友的父亲，那位乔沃维奇先生的诈骗案明年暑期档宣判，你想赶上这波热度对吗？这很有趣。”
　　“呃……算是吧。”
　　宋亚没想到对方有这种奇妙联想，不过还……挺有道理的，于是干脆承认了。
　　“你计划花多少预算在这部电影上？”林顿问，“我们可以和你的A＋电影工作室五十五十。”
　　“我改编权还没拿到手呢。”
　　“说说看？”
　　“呃……找汤姆汉克斯来当男二？”
　　“WTF！？哈哈哈……”
　　一无所获地离开好莱坞影业，“卡森伯格以后打算怎么办？”他问叶列莫夫和海登。
　　“谁知道……”叶列莫夫耸耸肩，“等下问问大卫格芬咯，他肯定清楚。”
　　“好吧。”
　　大卫格芬也想参与进舞出我人生的续集项目，约了下午聊，不过宋亚过去时，碰到了MJ的经纪人桑迪格伦和律师李菲利普斯，“嘿，桑迪，李，你们怎么了？”他发现两人面色沉重。
　　“MJ很愚蠢，很愚蠢。”
　　桑迪格伦不停摇头叹气，“你好，APLUS，大卫在里面，不过他不一定有心情见你。”简单打过招呼后，两人离开。
　　在半路上还发生了争吵，李菲利普斯突然失态地对桑迪格伦大吼，“我能怎么办！？我能怎么办！？他根本不见人，他现在就像罗伯特一世（苏格兰国王，患有麻风病）！躲在不见天日的屋子里，通过手写便笺来下达命令！鬼知道他脑子里是怎么想的！”


第五百七十八章 内部视角
　　自己现在是亿万富翁，说不见就不见？这桑迪格伦是不是昏头了，宋亚很顺利走进了大卫格芬的书房。
　　大卫格芬情绪确实不高，他正拿着块软布，惆怅而精心地清洁着办公室里的艺术品摆件。
　　“格芬先生。”宋亚走到他身后打招呼。
　　“很久之前，我记得你答应过我，会在MV里为同性群体发声？我现在还没有等到，APLUS。”他轻声细语地说道。
　　宋亚不知道他和MJ之间发生了什么，但能感觉到平静的外表下隐藏的愠怒，“是的，我答应过，二专，明年，我不会食言的。”自己确实差点把这个许诺忘了，只好再次保证。
　　“信守承诺是个很优秀的品质，我希望你有。”他说。
　　似乎对自己有点儿迁怒？“发生什么事了吗？”宋亚问道。
　　他深吸一口气，“你听说过华尔街的人是怎么嘲笑好莱坞的，对吧？他们说我们往往总被情感所左右，干一些不够理性的事。”
　　华尔街的钱又不是没被你们坑过……宋亚心里默默吐槽，不过话说出来变成了，“那群吸血鬼根本无法理解艺术家们的内心世界。”
　　“是这样。”
　　大卫格芬点头，“我这两年运气有点不好，大统领背叛了选前对我和同性兄弟会的承诺，我投拍的电影，终极尖兵、蝴蝶君都票房惨败，卡森伯格的事你也听说了？”
　　“是的，刚刚听说。”
　　“迈克尔艾斯纳那个老混蛋，我真希望他死在手术台上。”大卫格芬替好友恶狠狠地诅咒迪士尼掌门人。
　　“他为什么这么做？”宋亚问。
　　“谁知道那个对权力无比痴迷的狂人是怎么想的，也许他只想确保在心脏手术期间，没有任何人能在迪士尼内部挑战他的地位。他甚至为了赶走卡森伯格，向迪士尼董事会许诺会从大卫韦尔奇手中把NBC台弄到手（NBC控股方是通用电气）。”
　　大卫格芬深吸一口气，“不聊这些了，我们得向前看，夜访吸血鬼首映你会来的对吧？”
　　“会的。”
　　“再帮我在芝加哥跑一场？”
　　“没问题。”
　　“嗯，坐吧，在我这不用拘束……”他不说话了。
　　宋亚轻车熟路去吧台自己弄了杯酒，拿在手里，“你的新电影不会失败的，靓汤的票房号召力在那。”气氛有些沉重，他宽解对方。
　　“这正是我所担心的，APLUS，这部电影可能会毁了我和靓汤的友谊，或许还包括布拉德皮特。”他说。
　　“怎么？”
　　“等上映后你就知道了。”大卫格芬坐到他身边，“我有些心灰意冷了。”
　　“那……”宋亚不太明白他在暗示什么，还是说纯粹在随便找个人倾诉。
　　“放心，我对舞出我人生续集仍有兴趣，早知道我就投资你的首集了，但……谁又能早知道呢？”他对错过舞出我人生不无遗憾。
　　“我原则上欢迎您的投资。”
　　没有天启，舞出我人生续集宋亚没有把握，自然希望能拉拢到更多的大亨参与，反正到实际谈判时格芬影业拿不到多少出资比例，自己答应，安培林娱乐和环球也不会答应。
　　“好男孩。”大卫格芬挤出笑容。
　　“呃，刚才我在外面看到了桑迪和李，他们怎么了？”宋亚问。
　　“MJ解雇了李，让桑迪靠边站了。”
　　大卫格芬回道：“我早该意识到他会这么做，从他清算博特菲尔兹时迹象就很明显了，但我仍然对与他多年的友情抱有期望……所以，我被他击杀出局了，一记漂亮的全垒打，呼！”
　　他做了个挥棒的手势，又自嘲地笑了笑，“你也要小心MJ，他现在对亚伦格鲁布曼和摩图拉信任有加。”
　　“是吗？怎么说？他不是在谈和索尼版权公司的交易吗？”宋亚没想到那个出卖过自己叛变消息的亚伦格鲁布曼又重新获得了MJ的信任，还加上摩图拉……
　　还是说面前的这位大亨在离间自己和MJ的关系？报复MJ把身边属于他的势力一扫而空的怨气？
　　大卫格芬没有马上回答，他沉默了好一会儿才重新开口，“你不知道MJ案的内部视角是怎么样的……”
　　原来原告埃文钱德勒很早就找MJ索要过钱，那时候他还没起利用儿子的心思，只是嫉妒前妻老带着孩子往梦幻庄园跑，MJ这边每年应付这种小额勒索的情况太多了，也就没有放在心上，直接轻蔑地拒绝了。
　　但那位牙医可不是什么前佣人之流，他恼羞成怒之下开始搜罗‘证据’，第二次就带着恋童这种严重的指控又来上门敲诈，开口就是两千万刀。
　　MJ一方也开始认真应对，时间点大约是摩图拉常跑去梦幻庄园开会的时候。
　　当时MJ的手下分成了三个阵营，各有主意。
　　摩图拉和亚伦布鲁格曼建议花点钱把事情平了，毕竟站在他们的利益角度，当时MJ的全球巡演千万不能受影响，他们按牙医的负债和收入水平算出了个两百七十万刀左右的和解金额，那时候埃文钱德勒应该会答应这个条件。
　　大卫格芬和他一系的博特菲尔兹、李菲利普斯、桑迪格伦则认为不能助长这种敲诈，他们建议要么钱不能给多，三十五万到顶，要么就直接拒绝。理由是埃文钱德勒肯定会在洛杉矶提起诉讼，那边的地方检察官吉尔加希提一向比较倾向保护明星的利益，官司不可能输，毕竟MJ本就没做过那种事。
　　还有MJ的老律师布兰卡，他建议MJ用一些比较灰色的手段，搞定那位牙医。
　　很显然，MJ不会考虑布兰卡的建议，出于被诬告下愤怒的个人情感，加上那时候正好宋亚发起叛乱，泄露消息的亚伦布鲁格曼被MJ所猜疑，丢掉索尼哥伦比亚唱片总裁宝座的摩图拉也灰头土脸，他选择了相信大卫格芬等人，让博特菲尔兹领头负责此事。
　　埃文钱德勒被三十五万刀的侮辱性和解金额再次激怒，立刻找来媒体把事情闹大，关于MJ的不利报道瞬间铺天盖地。
　　感觉到事情脱离掌控的MJ马上后悔了，他找来黑人辩护律师科克伦代接替博特菲尔兹，并且重新听从摩图拉的建议，聘请了游走在灰色地带的私家侦探，同为意大利裔的安东尼佩利卡诺。
　　一开始形势很好，安东尼佩利卡诺搞得埃文钱德勒差一点点身败名裂，但埃文钱德勒突然获得了不明来源的强大资源，随即升级了律师阵容，还用签秃鹫协议的方式，令洛杉矶律师协会的前会长费尔德曼加入。
　　这时候他们仍然想和解，向这边释放出了最后一个和解窗口期。
　　新任索尼哥伦比亚唱片总裁丹尼尔加入决策，他建议MJ赶紧和解，当时认为一千万刀出头应该能打发掉此事。
　　摩图拉和亚伦布鲁格曼和他唱反调，转而以现在和解MJ的公众形象会受不可逆转的损害为由，建议坚持把官司打到底。
　　大卫格芬系也认为可以继续打，他们打包票认为MJ可以信任吉尔加希提。
　　而势单力孤的布兰卡则趁机向早年将他边缘化的大卫格芬等人复仇，大吵大闹要他们承担责任。
　　MJ暂时把情绪失控的布兰卡排除出会议，选择不答应和解，继续打官司。
　　所有人都没想到，圣芭芭拉县地方检察官汤姆斯内登突然半路杀出，吉尔加希提在同行的强势抢镜下也无法维持默契，局势立刻崩坏。
　　这时候协助MJ决策的所有人都认为和解已不可能，建议他继续把民事和刑事官司打下去，但MJ自己坚持了一段时间后身心俱疲，他下令与对方民事和解，专心应对刑事官司，谁劝也没用。
　　果然，两千两百万刀一付，他的公众形象彻底完蛋。
　　科克伦非常不爽，但很专业地完成了任务，在八月份帮忙化解掉刑事指控后立刻离开，专心去忙辛普森案，以后可能也不会再与MJ合作了。
　　流行之王在身体缓过来之后开始论罪，他这时候和已经秘密结婚的猫王之女另有计划了，之前就解雇了一开始应对糟糕的博特菲尔兹，大卫格芬等人还没察觉到危险，于是被MJ在宣布将想办法入主索尼音乐版权库后全数清算，毕竟他们在整件事的各个阶段做出的建议事后来看都是错的，而且有MCA背景的大卫格芬系有可能对ATV和索尼音乐版权公司的合并案不利，于公于私都需要被扫地出门。
　　“如果民事官司继续打下去，我们的建议都没问题，是MJ自己坚持不下去的。而且谁会料到梦幻庄园当地的地方检察官对他像仇敌一样……”
　　大卫格芬甩锅，“被所有人看破脆弱的内心后，又想向整个业界展示他无可匹敌的权力？真是不可理喻。”
　　“你恨他吗？”宋亚问。
　　“仇恨是个只会折磨自己的情绪，不要轻易陷进去APLUS。”
　　大卫格芬冷笑：“我先远远看戏咯，反倒是你要小心点，摩图拉和亚伦布鲁格曼现在可深得他的信任。”


第五百七十九章 电脑展
　　大卫格芬就是想挑拨，否则哪会絮絮叨叨对自己说这么多，当然这也算阳谋了，谁都知道自己和摩图拉之间毫无和解的可能。
　　他通过MJ赚了不少钱，即使由他自己来讲述，他和桑迪格伦等人在整个案件过程中对MJ的控制力也清晰可见，听他的倒了霉，被对方怪罪也是应该的吧？
　　宋亚站在MJ的角度设身处地想了想，估计也会被大卫格芬他们，尤其是博特菲尔兹气死……虽然他自己的判断问题更大。
　　总之既然有摩图拉掺和，是该把自己和玛丽亚凯莉的音乐版权脱离MJ和索尼双方交易的事提上日程了，丹尼尔虽然管不了索尼音乐版权公司，但应该能帮忙想到办法。
　　“索尼作为被动一方，也乐见交易达成吗？”
　　但他从丹尼尔那得知了一个不好的消息，索尼似乎非常欢迎MJ的这次主动出击，双方的谈判已经开始了，他们早就盯上了ATV庞大的版权库，特别是里面披头士的歌，双方的版权价值对比下来，可能索尼还得倒找MJ一些钱。
　　“那我和Mimi该怎么做？”
　　他和玛丽亚凯莉针对版权管理没任何发言权，签合同的时候也没想到违反行规设置相关条款，“好的，我明白，全靠你了丹尼尔。”
　　刚挂掉电话，身边的海登问道：“丹尼尔怎么说？”
　　“他答应帮我们把版权弄出交易清单范围，但我们要配合他跟索尼闹一闹。”宋亚回答：“对整个音乐版权库来说，我俩的那些歌权重并不高，索尼估计也乐意多花些钱保留住我们的相关版权，本子还是不差钱的。”
　　“嘿嘿，会哭的孩子有奶吃对吗？”海登笑道：“挑中丹尼尔结盟是你做过的最明智的决定，老板。”
　　“当年是谁反对来着？”宋亚搜索记忆。
　　“呃，你好，胡先生，好久不见。”海登提醒他创新科技的胡老板在前面。
　　这次他又抽空来了趟加州的电脑展，替老代言创新声卡站台，顺便看看有什么新的投资机会。
　　“你在和吉姆克拉克联手推动新浏览器项目对吗？”胡先生对硅谷的大小新闻很了解。
　　“联手？呵呵，我为挤进那家公司的投资人行列可卑微了……”
　　宋亚吐槽，相信吉姆克拉克也不会认为在和自己联手，“说他好心带我一个还差不多。”
　　“哈哈，别在意他人的态度，对了，最近有很多网络浏览器的初创公司……”
　　兢兢业业把代言任务完成，胡先生很满意，再次带他逛起了人挤人的电脑展，现在市面上类马赛克浏览器已经很多了，但好用程度都无法碾压UIUC的原版之作，有的甚至连相同品质都达不到。
　　“请稍等，APLUS先生……”
　　一位白人工程师兼老板看到传奇亿万富翁兼风口飞猪本人亲临展位，非常兴奋，不过他的浏览器作品好像不给力，直接在演示过程中卡死了，把他急得满头大汗，“刷新一下就行……呃，稍等，我还是重启一下电脑，这破操作系统，请稍等。”
　　他把锅甩给了微软的Windows3.11操作系统。
　　宋亚翻了个白眼，直接抬脚走人。
　　“再给个机会吧！”对方在身后哀求。
　　“黄勋！”胡先生把宋亚带到了熟人的展台前，“你们认识过的吧？”他向宋亚介绍，“黄勋已经从SLI公司离职了，去年创立了自己的图形加速公司NV。”
　　“你好。”
　　宋亚还记得那个握手时自己脑海里响起拔刀声的华裔工程师，气质比以前成熟了很多也忧郁很多，再次握手，没错，又是一声清晰的金铁交击，危险人物没错了，“你想挑战SGI？”他问对方。
　　“SGI？不不，我们的产品和对方市场没什么冲突，我们专注在低端民用领域。”黄勋笑道。
　　“哪些？”宋亚问。
　　“个人电脑，还有游戏主机、街机用的那种图形加速芯片解决方案。”
　　黄勋走到展台前开始演示自家的图形加速技术，他的公司甚至没有独立的展台，只在硬件厂商帝盟的地盘里有个小展位，用来演示的硬件也是帝盟的，里面用了他的图形加速技术芯片。
　　宋亚看到屏幕上的3D图形demo时皱起了眉，就是堆粗糙的多边形挤在一起，勉强能看出物体和小人的轮廓，比他在好莱坞见识过的SGI技术落后太多。
　　“谁会买落后于时代的东西？”他悄悄问胡先生。
　　“你买得起SGI专业服务器，普通人可买不起……”胡先生笑道：“这个行业也是新兴的，特别是3D图形领域，你看，这附近有三十多家展台都推出了类似的民用产品。”
　　3D图形……宋亚想起了Baba yetu使用纯3D技术的MV，心中开始留意，对黄勋打了个招呼，正准备去其他展位找找投资机会的时候，看到大部分展台前都门可罗雀，独独一处前面围满了人，非常热闹，人群里面似乎还发生了争吵。
　　“这不可能！你们不可能做到！”有人在高喊。
　　“抱歉，借过。”黄勋听到那个声音后赶忙也跑过去，很快把一位穿着帝盟T恤的白人工程师拽了出来，“怎么了？”他问。
　　“这不可能！3DFX不可能在民用级产品里做出这种规模的多边形数量！除非有神在帮忙！这不可能……”白人工程师有些失态地不停念叨，脸上表情非常挫败，“那绝对不是他们的芯片！”
　　宋亚也借身高优势凑到那家公司的展台外围，展台中心一台显示器也在演示demo，画面渲染在这个时代算非常好了，虽然还远没有达到Baba yetu原版MV的水平，但跟其他竞争对手已经拉出了特别明显的代差。
　　画面里两个埃及风的小人正在对战，模仿了本子的街机格斗游戏，确实是纯3D建模，擂台、小人，背景的沙漠和金字塔，甚至角落里小牌子上的3DFX公司logo都清晰可辩。
　　宋亚想起了MJ那首Remember The Time，同为埃及风，也同样使用了3D技术的MV，面前的demo精细程度相较下来还是要差上不少的，但MJ背后可是动用了好莱坞的最尖端技术和硬件，成本高达数百万，不可能用在民用领域。
　　“你们不可能，但是我们可以！！”负责演示的3DFX工程师得意洋洋地自吹自擂，“嫉妒吧！承认吧！我们做出了划时代的东西！”
　　围观的技术宅们发出崇拜的欢呼，其他友商则全数面色凝重。
　　I'm not the one who's so far away
　　When I feel the snake bite enter my veins.
　　Never did I wanna be here again，
　　And I don't remember why I came.
　　胡先生安慰好黄勋和他的同伴们，“APLUS，你好像很感兴趣？我要提醒你，这个圈子不大，3DFX公司是今年刚创立的，创始人虽然出身SGI，但他们有几斤几两业内很清楚，不太可能短时间内达成如此的技术飞跃。”
　　Candles raise my desire，
　　Why I'm so far away.
　　No more meaning to my life，
　　No more reason to stay.
　　Freezing，Feeling
　　Breathe in
　　Breathe in...
　　呵呵，同行相轻？通过Demo顺势得到天启开示的宋亚还有什么好犹豫，“我要拿下这家公司。”他出来后就吩咐海登，“把吉米叫过来，这事让他来办……”
　　……
　　Voodoo 　　Godsmack


第五百八十章 掌控自己
　　3DFX在展会上一鸣惊人，听吉米说他到加州的时候，想参与进前期投资的个人和机构已经全围上去了，有人甚至直接给他们在圣何塞的公司住址寄支票，提出可以先兑现再聊具体风投合约的事。
　　“你觉得如何？”宋亚问，“他们会接受我的投资吗？大概花多少钱能拿到比较多的股份？”
　　“呃……我不懂什么图形加速卡……”
　　吉米问道：“能找几位专家跟我一道去圣何塞吗？”
　　“还是找迪莱吧。”3DFX很有潜力，宋亚不想找其他业内朋友帮忙，“让他给你派人。”
　　挂上电话，“APLUS！APLUS！APLUS！”外面山呼海啸的催促声钻入耳中，等身边忙碌的化妆师造型师弄好，他离开后台，回到舞台中央。
　　欢呼震耳欲聋，前排的几个死忠粉们抱着头，当场崩溃大哭，“我爱你！”女孩们大声尖叫，拼命挥舞着手中的荧光棒。
　　他在洛杉矶搞的小型演唱会与陶氏合作，算代言任务之一，规模不比以往的歌迷会大太多，但形式正式不少，也是他第一次演唱会卖票，平均价格只需二十刀，随票还附送五支荧光棒，近五千张票开售后数日内被抢购一空，陶氏赞助了MTV台，准备联合录制期演唱会现场直击节目。
　　这也是他第一次开演唱会，和陶氏以及索尼哥伦比亚唱片的决定做得很仓促，为了不使场面太单调，演艺公司雇来在舞出我人生里合作过的舞者们帮忙伴舞，跳的也是舞出我人生里已经练熟的东西。
　　“LA的朋友们！我爱你们！”
　　穿着长短袖T恤加牛仔裤的他把帽子丢下台，酷酷地把住立式麦克风，“Beautiful Girls！”
　　台下已经是荧光棒的海洋，人们继续尖叫，有个骑在男友肩上的女孩抢到了帽子，激动差点当场昏倒。
　　“You're way too beautiful girl……”
　　伴奏响起，他开始演唱，这次选取了A＋首专和舞出我人生原声带里难度不高，也比较脍炙人口的八首歌，中间艾尔会帮忙串场，以及负责嘻哈歌曲的帮腔部分。
　　“最后一首歌，Be What You Wanna Be，欢迎孩子们……”
　　Be What You Wanna Be已经在B榜连冠两周，第三周遭遇到了冠单常客Boyz II man的I'll Make Love To You强劲挑战，他现在主要目地就是要把第三周榜首保住。
　　芝加哥童声合唱团鱼贯走入舞台，“doctor，actor，lawyer or a singer……”
　　朗朗上口的励志歌曲流淌开来，数千观众的情绪放松了些，手中的荧光棒被玩出了墨西哥人浪般的效果，在洛杉矶夜空下组成温柔的彩光海洋。
　　“谢谢！谢谢有你们！”
　　一曲终了，他凝望着舞台下，不禁也有些被触动了，深深鞠躬。
　　“安可，安可！APLUS！APLUS！”
　　回到后台，意犹未尽的观众仍然不肯离去，齐声呼喊。
　　“再出去唱一首吧。”
　　演艺经理乐呵呵过来求道：“你的歌迷们非常饥渴，APLUS，你的台风也很讨人喜欢。”
　　“是啊，也许你年底还可以在芝加哥和底特律再开两场。”陶氏的随行人员也笑道：“工人们会喜欢的。”
　　“唱什么呢？Say Goodbye？”宋亚问。
　　“别……”琳达想了想，“不如跳你在舞出我人生片尾的那支舞？”
　　“行吧，我去和舞者商量一下。”
　　宋亚走到舞者们休息的大化妆间，“嘿，大家，我们再加一曲？”
　　伴随着Bout It的强劲伴奏，宋亚和舞者们冲回了台上，他又准备了顶新帽子，用来在舞蹈过程中帅气地反戴到头上。
　　整场演唱会达到了最高潮。
　　“有些累了。”
　　观众散去，露天舞台下面一片狼藉，无数荧光棒被随意丢弃在地上，还有其他的纸杯等杂物，宋亚拖了张椅子就这么坐在舞台上，看着工作人员们进行清理工作。
　　“好好休息吧，兄弟。”
　　艾尔过来拍拍他的肩膀，“也许离你举办全球巡演不远了。”
　　“是啊，没想到这次效果这么好，我都没做什么刻意的准备，休学决定作出后他们才临时开始筹备的。”
　　宋亚懒洋洋地回道，刚才热舞出了一身的汗，顺便在这吹吹凉风。
　　艾尔随意坐在他旁边的地板上，“还记得我们以前过的那破日子么？我睡你下铺，不过几年前的事情。”
　　宋亚也笑了，“你总在打游戏，弄得我连觉都睡不好。”
　　“嘿，伙计们。”
　　这时候塔拉吉出现在了舞台下，“你迟到了APLUS。”她抬头责怪。
　　“噢……”宋亚想起来了，本来还想说开完演唱会化好装让她带去黑人社区电影院看一场仍在长线放映的舞出我人生，顺便观察下普通观众的反响。
　　“嘿，塔拉吉，你一定要留在洛杉矶发展？”艾尔问她：“拿到新角色了吗？”
　　“没有……”
　　塔拉吉苦笑，“其他人都拿到了，就我没有，我在上表演班……”
　　“你现在住在哪？”宋亚问她。
　　“我租了间小公寓，在市区里。”塔拉吉撇撇嘴，“要去坐坐吗？我那儿可以开趴，叫上你的舞者和伴唱们。”
　　“我们去玩玩？”艾尔来了兴趣，“我去叫人怎么样？APLUS。”
　　“你也负责买吃的喝的，我可没钱。”塔拉吉说。
　　“没问题……”
　　说走就走，听说有派对，舞者和伴唱们立刻热热闹闹地驱车转场。
　　“什么时候和艾米分开住的？”艾尔和舞者们去买酒和食物了，宋亚和琳达先随她进门，只是间不大的一室一厅，邻居也都是和她一样在好莱坞打拼的人，周边环境还算不错，生活条件这已经比大多数好莱坞底层年轻人要好了。
　　宋亚随口问着，拿起她床头的一堆报纸杂志看了起来，都是有关舞出我人生的影评或者八卦内容，很多内页的新闻都被剪掉了，应该是塔拉吉的老习惯，收集有关于她自己的新闻简报。
　　“她现在比我的收入高多了，听海登说她现在有不少片约找上了门，还有NOKIA的代言合同，一些平面广告也在谈，在高档社区租了间不错的小独栋别墅……”
　　塔拉吉回答：“而我还需要不停地跑试镜寻找机会，和她住一起已经不太方便了，我们的生活环境和水平开始拉开了差距。”
　　“泰伦斯霍华德呢？他没有帮你吗？”琳达问。
　　“他帮我约了几个试镜，但……”
　　塔拉吉耸耸肩，“我的演艺资历远不如他，往往他通过而我在前两轮就被刷下来了。”
　　‘APLUS演技不行，这大家都能看出来，但演员演生活中的自己不难，就这部电影来说，他的表现不赖，把男主街头小子的气质演绎得很到位，还有些憨憨的独特喜感……’
　　‘一千万制片成本，全球一亿票房，APLUS用了部青春歌舞片达成了该成就，舞蹈片……舞出我人生上映前没几个人看好，但APLUS做到了。不知道为什么，他总是能把事情做得出色，音乐、电影，或许还得加上学业和投资。’
　　‘影评人很吝啬谈论仍在院线维持放映的舞出我人生，但实际上好莱坞内部的反映与影评圈完全相反，许多制片公司开始物色年轻的俊男美女，要舞跳得好的，最好还能有一把好嗓子。’
　　宋亚随便翻了翻那些媒体报道，意外地基本都是正面评价，对塔拉吉开玩笑，“这可不像你啊，不是该搜集骂我的报纸杂志吗？”
　　“骂你的不多。”塔拉吉翻了个白眼，“这里对成功者吹捧还来不及。”
　　“你打算怎么办？”琳达问她：“我不介意你回来继续当APLUS的助理，A＋唱片的事情很忙，下半年还有威廉姆亚当斯他们的首专和Common的二专要发行。”
　　“我喜欢表演，我还想再打拼打拼。”
　　塔拉吉拒绝了，“舞出我人生续集怎么说？”她打探起了最关心的消息。
　　“呃……”宋亚迟疑了下，摇头说道：“我不打算继续参演，是否继续用艾米也不一定，环球想把续集男主女的年龄降低，最大限度地迎合目标观影人群……”
　　“大换人？”塔拉吉失望地叹口气，“那我没戏了，对吗？”
　　宋亚默认，“或许能给你安排个姐姐之类的角色，环球需要续集里的人物和前一部有些关联，方便故事的连续性。”
　　“别，算了，不用为我去再和大公司开撕，我知道你为了首部里艾米和我的角色付出了不少，该做的不该做的……”塔拉吉依然很知趣地拒绝了。
　　“好吧。”宋亚没有坚持，即使给她安插个角色，戏份也不可能有第一部多，对她的事业没什么大帮助。
　　“一个角色都没拿到吗？”琳达问。
　　“拿到了一个，在安培林娱乐的电视剧项目急诊室的故事里演一集配角。”塔拉吉回答。
　　“那还不错。”琳达安慰她，“那种电视剧集喜欢按每集播出后的观众反响更改剧本，经常有出彩的配角被转正为主要角色。”
　　“现编？”宋亚还真不太了解电视剧业内的做法。
　　“是的，电视剧拍摄周期长，经常有演员半路跳槽，所以编剧们为了不影响主要剧情，经常把某个重要人物写死，或者加入一些讨观众眼缘的新鲜血液。”琳达说。
　　“嘿！音乐呢？我们需要音乐！”这时候买酒的艾尔带人进来了，不大的两间屋子很快热闹了起来。
　　米国的派对文化对场地没什么要求，哪怕屋子里人挤着人，仍能拿着装酒的纸杯跳着聊着，玩得不亦乐乎。
　　“老板，需要我帮你纾解一下疲劳吗？”
　　后半夜，一些人已经离开了，宋亚也喝了不少酒，正躺在塔拉吉的小床上假寐，被她悄悄钻进了怀里。
　　“不了，谢谢，塔拉吉，不用。”宋亚搂住她笑道。
　　“我有些弄不清楚你到底是专情还是虚伪，明明你就是个小色鬼，还是个对女人掌控欲那么强的小色鬼……”塔拉吉有些挫败地抱怨。
　　“其实没冲突，那些对别人有很深控制欲，而对自己放松要求的人才虚伪，但我不是，我确实很喜欢掌控别人，但我更能掌控住我自己。”宋亚回答。


第五百八十一章 微服私访
　　九月初，MJ在VMA颁奖典礼上和新婚妻子丽莎普莱斯利携手现身并且做了开幕致辞，通过这一举动，这位流行之王向全世界正式宣告他已经摆脱了不名誉的官司，继续在唱片业予取予求。
　　连续两个震撼弹被投入业界，除了打算用ATV版权库和索尼音乐版权公司合并外，在明年，他还会发行一张新歌加精选的双碟专辑History（历史）。
　　随着版权库并购案，他的商业帝国第一次露出隐藏在迷雾下的真容，购于八十年代的ATV版权库这十年随着他陆续的不断拓展又壮大了不少，甚至其价值还超过了巨型跨国公司索尼的全部珍藏。这是一笔何等惊人的财富，他对音乐的投资眼光把整个业界的下巴都惊掉下来了，要知道，很多歌曲只会在发歌的那个时代流行，流行过就过了，十年八年后被公众淡忘是很正常的事，但MJ偏偏就能慧眼选中那些十年、二十年、三十年甚至五十年后都仍值得翻出来细细品味的经典。
　　由于辛普森案还在继续延烧，现在米国小报暂时也懒得炒冷饭，MJ似乎扛过来了。
　　而宋亚和玛利亚凯莉也开始了应对行动，两人联袂在公开场合隐晦地暗示不太喜欢自己歌曲版权归属有变动，在纽约也和索尼北米总裁舒夫霍尔又见了一面，态度表达得很坚决，反对将两人的音乐版权纳入到该交易中，舒夫霍尔在丹尼尔的劝说下没有多做表示，原则上同意了这一要求。
　　他知道修补不了和MJ的隔阂，在长达近一年的诉讼案中，MJ自己心里估计也有个评断，伊丽莎白泰勒、丽莎普莱斯利和埃尔顿约翰三个是真正在最危难之际坚定支持他的人，波姬小丝、麦考利金顶住了重重压力没有对他落井下石，还有马龙白兰度等等都给予了他不同程度的支持，但马龙白兰度的动机不好说，他的儿子现在正在MJ手下做事。
　　自己和他肯定不能算朋友了。
　　MJ翻身，宋亚这边一切也都很顺利，除了3DFX的三个创始人挑花了眼，一时很难决定该接纳哪些投资者。
　　“吉姆克拉克没投资意向吗？”宋亚打电话问：“按理说3DFX有创始人出身SGI，和SGI前老板的他应该保持联络的吧？”
　　“没有，也许是吉姆克拉克不想在马赛克浏览器推出前分心。”
　　吉米回答：“现在硅谷这边就好像钱不是钱一样，3DFX的接纳条件想必会很苛刻。”
　　“我知道了，继续跟进。”
　　没办法，虽然美联储继续逐步提高存款利率，但米国投资人还是愿意把钱投到回报率更惊人的科技业和投资产品中，倒是全世界的米刀开始回流了。
　　“嘿，嘘！”前排有老黑对在电影院里聊电话的他投过来不满一瞥。
　　“抱歉。”宋亚摸摸假胡子，关掉手机。
　　“开始了开始了。”
　　舞出我人生的片头出现，对方回头和兄弟们兴奋地直搓手，“马上，马上，哦……这个白佬快点滚啊！”他们好像在期待着什么，亚当桑德拉一出场就挨了顿骂。
　　“泰勒在哪？”
　　“还能在哪？”
　　亚当桑德拉结束和小胖墩的对话，画面转到夜店楼下，宋亚饰演的男主正和哈莉热舞。
　　“哇喔，哇喔！”他们开始鬼哭狼嚎，还对银幕上的哈莉吹口哨，“这女人真够劲。”之前嫌弃宋亚打手机的黑哥们叫唤。
　　“嘿！你们小声一点可以吗？！”这次他们被前排的女孩们嫌弃了。
　　宋亚打量了一下放映厅里的环境，这是位于华盛顿黑人区附近的影院，也是参与舞出我人生长线放映的院线之一，目前上座率大概不到三成，暑期档过后，排片也被压缩得挺狠，集中在年轻人有时间观影的晚间和午夜档。
　　按照环球的计算，现在舞出我人生每周还有一百大几十万的票房，位于排行榜的后半段，他家的小淘气也滑落了，正处于无片可接的尴尬期，于是把创下影史票房纪录的侏罗纪公园又搬回了院线，但效果一般，和仍坚持放映的摩登石头族排在倒数。
　　阿甘正传又回到了票房榜首，可见米国主流人群有多喜欢这部片。
　　“嘿，你们也来看吗？几刷了？”
　　黑小伙们不怒反喜，他们把位子换到了那些女孩的后面，开始死皮赖脸地搭讪。
　　“我看五遍了。”
　　“六遍……”
　　“我们也看了三遍……”
　　“嘘！”
　　现在的观众构成……宋亚看了一下，大约有三分之一多刷的死忠粉，这些人往往成群结队，三分之一情侣，还有三分之一可能是以随便打发时间为目地的闲散人群，大部分观影者都是黑人。
　　艾米出场的时候，那些小伙们又是一通怪叫，“这个白妞我也可以。”
　　“她现实里就是个碧池，靠身体上位的，她配不上APLUS。”有对情侣中的女孩小声说道：“她还背叛了好朋友。”
　　“有什么关系，APLUS玩完把她甩了。”男孩反驳，“她也得到了角色，一桩交易而已。”
　　“你认真的？”女孩不爽了，把男友搂在肩上的胳膊推开，“你认为这是正常现象？”
　　“好莱坞嘛……”男孩说。
　　“反正她配不上APLUS。”
　　“是啊，APLUS也没和他订婚啊。”
　　“你非要和我杠是不是？”
　　“我哪有，我们说的不是一回事吗……”
　　电影演到了宋亚和亚当桑德拉、小胖墩三人的偷车剧情，小胖墩紧张兮兮地拿着铁条伸进车窗内，捅开老式的机械门锁，然后钻进去，抽出电线，然后自然是米国影视剧最经典的打火偷车。
　　“APLUS发迹以前肯定干过，看他在旁边望风那熟练的模样……”
　　黑小伙们继续发表见解。
　　“不许你这么说他！”女孩们激动地维护，“我家APLUS才不会干这种事，都是那个白佬兄弟把他带坏的……”
　　“是的，他只喜欢跳舞，唱歌……”
　　剧情来到码头最浪漫的共舞那段，情侣们纷纷抱在一起啃了起来。
　　影院里气氛不错，虽然那几个黑哥们略吵，但观众反应基本都是跟着剧情走的，最后的结尾曲Be What You Wanna Be一出，前排女孩们纷纷跟着唱了起来。
　　“我们走吧。”
　　微服私访的结果与环球收集的数据对得上，宋亚放下担心，没等看完彩蛋就和琳达离开了影院，“第二轮长线放映环球给说法了吗？”
　　“目前确定的有三百多家黑人社区附近的影院，三十五家华裔社区附近的影院，还有两百家左右其他院线。”琳达说：“我说的吧，你的观影基本盘还是黑人。”
　　“嗯，所以环球要把续集的男女主都换成白人。”宋亚知道自己亲自演男主的决定还是有些拖累票房，原片上映的年代他不清楚，但现在米国白人还是不太能接受这种偶像风的黑人男主。
　　“可以了，要是二十，不十五年前，这种电影上映估计会害你被白人至上主义者枪击。”琳达说。
　　“呵呵。”
　　宋亚笑了笑，继续跑接下来的行程，在华盛顿一个游艇慈善晚宴上，他再次见到了两位象党参议员。
　　斯隆女士说接近搞定了，A＋服饰付给了奥美一百五十左右的公关费用，至于能在公关公司、说客公司、斯隆本人的层层盘剥下，真正流进两位参议员的关系网里能有多少就不好说了，这种游说行为的利益输送安全第一，否则后患无穷。
　　还是老样子，约翰沃纳负责说话，麦克恩负责静静观察。
　　也不会真正聊配额的事，“本子，本子更讨厌。”冷餐台前，约翰沃纳看到刚刚结束表演的宋亚，大声说道：“他们还没有真正屈服，你们知道的，最近他们和我们在汽车贸易谈判上转趋强硬，驴党那个小白脸毫无办法。”
　　米国在广场协议后针对本子搞了很多动作，本子基本算逆来顺受了，很多行业的竞争力大降，但在他们的核心产业：汽车，米国本土企业在拿到重重优惠政策后仍旧没取得优势，大统领去年“严肃地请求”本子几大汽车公司“自愿”承诺每年购买定数量的米制汽车配件，放开本土市场，否则就要对本子汽车征收百分百的惩罚关税，正式拉开第三轮汽车贸易谈判的序幕。
　　没想到这次本子不干了，他们也确实被逼急眼了，反应出乎意料强烈，而且展开了很多反制措施。
　　“还敢反抗！？”约翰沃纳气呼呼，“换成我们的前任大统领执政，他们绝对不敢像现在这么猖狂。”
　　“我们应该直接罚死他们。”宋亚附和。
　　“对，对他们不能客气。”约翰沃纳又东拉西扯了几句，“APLUS，我听说最近国会准备停止产自华国的民用武器进口，需要我们帮忙否决吗？”
　　“What？那……”那感情好啊，宋亚根本没关心过这事，不过能帮总是好事，正准备随口答应，突然对上了约翰沃纳身侧的麦克恩那有些别样的关注目光。
　　“那有……有什么发财机会吗？”他心中立马升起警惕，赶紧把话兜回来。


第五百八十二章 黑圣诞老人
　　事后想想，宋亚有些后脊椎骨发凉，如果当时随口答应下来会怎么样？那绝对是两位象党参议员的试探之语，故意趁闲聊到自己情绪放松下来时突然袭击，用意十分险恶，他们都是军人出身，深受军工联合体及全米步枪协会支持，怎么可能在民用武器进口上去帮外人说话。
　　巴恩化工设备出售和纺织品进口配额和自己利益相关就算了，如果自己在武器进口这完全不搭界的议题上也表态倾向华国，那么很可能被时刻绷紧斗争心弦的参议员探知立场，和强力部门关系匪浅的保守派们对米奸可是很心狠手辣的。
　　“配额问题搞定了，明年年初谈判时大概能为华国纺织品配额带去百分之三点几的增幅空间。”
　　A＋服饰总裁斯各特打电话过来，“比我们预期的还要好。”
　　他只把目标放在百分之二，是宋亚故意提到百分之五的，拿到这个结果已经非常满意了。
　　“今年经营情况怎么样？”
　　时间已经来到了94年的十月底，他要开始为今年的经营活动进行总结了。
　　“非常好，我们的长袖T恤数次卖断货，短袖T恤的销量也翻倍了，还有发光腰带，销量不高，但利润不错。”斯各特兴奋地说，“我们撤销了秋冬装产品线，专注在T恤上，生产和营销成本控制得很好，年底的报表会非常漂亮，老板。”
　　“很好。”
　　他不知道当时自己的脸部细微表情有没有瞒过两位参议员，但从结果来看他们应该对自己放下了担心，否则不会不拒绝游说公司的利益输送，特别是麦克恩，刚从一桩类似麻烦中脱身没几年，非常谨慎。
　　为自己的临机应变点赞，宋亚满意地挂掉电话，服装生意热火朝天，电影和唱片事业也无比成功，舞出我人生刚刚在北米院线撤档，票房六千五百万刀，海外票房也是这个数，全球票房总计一亿三千万。电影原声带没有发行单曲，上市三个月已经售出四百多万张，Be What You Wanna Be四周冠，后续打榜的Say Goodbye一周冠，就等着年底和环球以及索尼哥伦比亚唱片结算了。
　　美中不足的是为威廉姆亚当斯他们发行的首专，明明唱片素质不错，但市场就是不买账，没有匪气的匪帮放克音乐连点浪花都没翻起来，就算有芝加哥会议的鼎力支持，也无法卖过五十万张。
　　A＋唱片和索尼哥伦比亚唱片事后总结了原因，还是缺少抓耳以及能制造热点的单曲，即使整体水平不错。
　　有个很好的前例就是玛丽亚凯莉御用伴唱特雷劳伦兹的首专，制作阵容强大，DIVA亲自合音，风格统一，水平中上，但拿到市场上去就是平庸而死，吸引不了听众任何购买欲望。
　　“十一月Common的专辑Resurrection宣发一定要死死盯住，不能再犯任何错误，我不想威廉姆亚当斯的失败再重演一次。”
　　他对身边的琳达抱怨，“他可花了我一百万签约费。”
　　“我明白。”
　　琳达对Common的新专更有信心一点，“他的新歌起码话题度不可能缺。”
　　“是啊，但这也是我所担心的。”
　　作为不多的爵士说唱歌手，Common从93年初加入A＋唱片以来一直蛰伏着精心打磨新专Resurrection，这次的新歌里他延续了一贯以来的立场，大肆抨击匪帮说唱，特别是以西海岸死囚唱片为代表的匪帮说唱，而在四月底苏格奈特和吹牛老爹翻脸后，现在东西海岸匪帮说唱圈的相互DISS已经进行到全面战争的阶段了，突然在中西部的芝加哥冒出这样一位东西海岸一起骂的歌手，可想而知到时候反响会有多大。
　　话题度有了，但各方面压力会骤然增加，死囚唱片的苏格奈特自己不怕，怕就怕那帮匪帮说唱的街头粉丝。
　　“Common发歌后立刻给他增加安保人员，离开芝加哥跑宣发时更要注意。”他叮嘱琳达：“什么该说什么不该说，到什么地方说什么话……”
　　“我会跟Common说的，到时候迪昂威尔逊和艾尔会全程陪着他跑宣发。”琳达点头：“你呢？你会公开支持他吗？”
　　“旗下歌手有唱嘻哈的菲姬，有唱匪帮放克的威廉姆亚当斯组合，还有DISS匪帮说唱的Common，我不太好就这方面表态，但我可以适当支持Common本人。”宋亚说：“我跟丹尼尔打过招呼了，发行时尽量淡化Common的A＋唱片签约歌手背景。”
　　“OK。”
　　琳达一一记下，“还有……”
　　“亲爱的！”这时候穿得像红包一样的玛利亚凯莉带着造型师从外面兴冲冲地跑进来，“快！换衣服，轮到你的戏份了。”
　　“好吧好吧。”
　　他无奈地开始接过造型师递来的圣诞老人服，还有皮靴和尖尖的小红帽，也是一身红，全都要换上。
　　芝加哥已经在开始下雪，玛丽亚凯莉是过来为圣诞专辑拍MV的。
　　“稍等。”化妆师在他脸上补粉，由于玛丽亚凯莉坚持让他客串MV里的圣诞老人，索尼哥伦比亚唱片怕出个黑圣诞老人给专辑销量带来负面影响，所以特意让化妆师把他的肤色掩盖成白人晒黑的那种古铜色。
　　“其实不用这么麻烦，你们没听说吗？按照最新研究成果，耶稣本人肤色就挺深的，那么出现个黑点的圣诞老人也很合理，对吧？”宋亚打趣。
　　“呵呵……”白人化妆师没搭茬，继续工作。
　　“没错。”琳达十分赞同，“白人的童话人物凭什么咱们不能演，以后不光黑上帝、黑法老、黑圣诞老人、连白雪公主，灰姑娘、美人鱼也可以用黑人演员。”
　　“呃……”宋亚脑补了一下画面，擦把汗点头，“说的没错。”
　　穿上衣服，戴好帽子，又把白胡子白眉毛全部弄齐，他和玛丽亚凯莉两个红包走出化妆间，外面的摄制组已经在等着了。
　　I don't want a lot for Christmas
　　There is just one thing I need
　　I don't care about presents
　　Underneath the Christmas tree
　　“各部门准备，开拍！”
　　白雪皑皑的森林边缘，两人欢快地冲进装点了圣诞树和彩色小灯泡的芝加哥雪地里，尽情在摄影机前奔跑，打闹。
　　专辑和MV都规划得非常仓促，没有具体剧本，玛丽亚凯莉双手捧起雪，‘泼’到宋亚脸上，于是他也还击。
　　I just want you for my own
　　More than you could ever know
　　Make my wish come true...
　　All I want for Christmas
　　Is you...
　　“注意对口型，凯莉小姐。”导演提醒玩得不亦乐乎的她。
　　All I Want For Christmas Is You的伴奏在片场飘荡，她被片场的节日气氛感染了，像小母牛一样围着宋亚边唱边跳，非常喜感。
　　“抱起来，把她抱起来APLUS！”
　　宋亚熟练地用公主抱把未婚妻抱起来。
　　嗯？怎么更沉了？肯定是圣诞服装太重，一定是的……
　　All the lights are shining
　　So brightly everywhere
　　And the sound of children's
　　Laughter fills the air
　　And everyone is singing
　　I hear those sleigh bells ringing
　　Santa won't you bring me the one I really need－won't you please bring my
　　baby to me
　　两人像孩子一样大笑着。


第五百八十三章 明年的电影项目
　　她还有其他MV要拍，宋亚完成自己的任务后，抽空跑了趟洛杉矶，规划明年A＋电影工作室的任务。
　　首先自然是舞出我人生续集，基本定下来明年下半年开拍，96年年初情人节档期上映。
　　但投资方出了点问题，四家投资方中的安培林娱乐和格芬影业发生了一些变化。
　　这事还要从卡森伯格说起，他从迪士尼黯然离开后得到了老友斯皮尔伯格和大卫格芬的支持，又从头搞了个DreamWorks SKG，梦工厂工作室，计划由卡森伯格负责具体经营和擅长的动画电影，斯皮尔伯格负责真人电影，大卫格芬负责配乐部门。
　　SKG分别是三人名字的首字母，一共凑了三千多万刀，工作室启动，对他们来说算小打小闹了。
　　“现在的问题是，舞出我人生续集的投资怎么安排。”环球总裁辛伯格问道，因为他看到卡森伯格也来参加了筹备会议，“APLUS？”
　　“我没意见，反正这与我无关。”宋亚摊手，斯皮尔伯格没来，他朝凯瑟琳以及卡森伯格和大卫格芬示意，这帮犹太裔筹备新电影公司事先一点风声都没对自己漏，摆明了还是不想带自己玩。
　　“我们互相约定新公司不会和原本的生意产生竞争，所以……这次还是由我们安培林娱乐和格芬影业参与投资和制作。”凯瑟琳说道。
　　“别管我，我就是来随便看看的。”卡森伯格抬手笑笑，他现在有点儿尴尬，前不久还是巨头迪士尼的二号人物，如今只是个三千多万资本的新创电影公司总裁，眼下还一个项目都没开展。
　　“别沮丧，估计我不久后也要和你一样赋闲了。”
　　辛伯格的情绪也不高，米国和本子的贸易纠纷激战正酣，本子企业正大量从米国撤资，而环球的母公司松下本身的经营状况也不好，可能会继派拉蒙之后，在明年更换主人，他作为总裁，到时候不一定能保住职位，“不过工作还是要继续。”他说。
　　既然决定了是八到十年级的校园电影，那么主演肯定还是启用新人，舞出我人生续集制作成本也高不到哪去，相较于第一部的一千两百万微幅提升至一千四百万，格芬影业和环球各投资两百万，安培林娱乐四百万，A＋电影工作室六百万。仍旧由安培林娱乐负责电影制作，威廉莫里斯提供部分打包服务，A＋唱片负责原声带。
　　没有了天启的指引，宋亚也就没再坚持投资比例，毕竟好莱坞续集大扑的先例不少，而且他也没给原声带攒歌，这一点对他音乐制作能力满心期待的合作伙伴们还都不知道，所以他现在很佛系。
　　第二部的钱主要会花在更盛大和更精良的群舞戏上，以弥补第一部被外界认为舞蹈场面不够大和不够精彩的弊病，其他方面，由于是两位同校的白人主演，第一部关于贫富差距和种族的议题也被抹掉了。
　　“初版剧本都看过了吗？”
　　环球从剧本库里挑了部老剧本，是八十年代歌舞电影闪电舞的中学版本跟风作，一直没拍，现在拿出来随便改改，添置了些第一部的成功元素，再使电影背景和人物谈话适应时代就得。
　　“还需要继续改。”凯瑟琳不太满意。
　　“APLUS？”辛伯格问宋亚。
　　“呃……先改着吧。”
　　初版剧本里，第二部男主的人设是个白人乖乖仔，反派变成了霸凌他的米国高中的标准反派模板，橄榄球队四分卫，男主在舞蹈中找回了自信，也和女主在舞蹈中结识并且谈了场颇富喜剧转折的恋爱，最后肯定是和第一部一样的群舞大团圆结局。
　　典型的高中校园青春片骨架，只是多了街舞和现代舞元素而已。
　　宋亚直觉一般，但这种片子是好莱坞以小博大的一大门类，目标观众群体很爱，只要拍出水准，应该不会亏本。
　　“OK，那么开始前期筹备吧。”
　　首先还是要搞定制片权，宋亚为叶列莫夫争取到了总制片人，凯瑟琳亲自担任联合制片人，执行制片由环球的人担任。
　　然后是导演，毕竟改剧本什么的最好有导演参与，但老拉里已经今非昔比了，他刚刚接下了二十世纪福克斯的一部艺术片片约，开始往艺术理想和电影奖项方面使劲。
　　“第一部的副导演扎克施耐德怎么样？”宋亚为自己人说话。
　　“我不太想用新人，我们这部校园片的制作费用已经算很充足了。”辛伯格说道。
　　“他在第一部里积累了很多经验。”宋亚说。
　　“确实有点年轻，不过表现还可以，列入观察目标吧。”凯瑟琳打圆场，“离开拍还早，不急。”
　　离开环球影城，宋亚又跑了趟好莱坞影业的总部。
　　他家的总裁林顿以为宋亚想拍讽刺米拉父亲的电影，所以抱死猫鼠游戏的原小说改编权不肯放。
　　他把宋亚的意图猜错了，但目的达成了，有天启的宋亚确实对改编权志在必得，数次求购不成，那就只能妥协合作。
　　“明年除了开拍舞出我人生续集，我们A＋电影工作室只打算再投入一部电影，就是这部猫鼠游戏。”
　　宋亚也知道弄齐原版演员阵容不现实，而且风险太大，于是降低了期望，先和好莱坞影业签了个对半投资，预算约在两千万刀的项目意向书，然后又付了二十五万刀保证金，从他们的版权库里把猫鼠游戏所有历史剧本拿到了手，当然也仅仅是拿到手研究研究而已，光签投资意向可不足以令他拿到改编权。
　　“好莱坞影业不是安培林娱乐，上千万的投资对我们来说就能算一场豪赌了。”林顿送人出门时，紧紧握住宋亚的手，“希望你能给我带来好运吧。”
　　“放心，我在好莱坞还没有失手过。”宋亚开玩笑地吹嘘道。
　　林顿再次哈哈大笑。
　　“卡森伯格离开了迪士尼，现在林顿在新上司们那边的人际关系不错，他对好莱坞影业的内部改革也很见成效……”
　　叶列莫夫有些担心地问道：“但是林顿和卡森伯格关系仍旧很不好，虽然卡森伯格已经失败走人了，而我们……”
　　“不用担心，那帮家伙既然不带我玩，那我为自己多拓展拓展好莱坞人脉他们也无话可说。”
　　宋亚安抚他，“总不能在环球一棵树上吊死吧，而且他们明年母公司变动后实际情况怎么样都不可预测。”
　　好莱坞的电影巨头不缺买家，听说已经有很多实力派富豪及大公司开始联系松下，到时候肯定又是笔数十亿刀的惊天交易。
　　“也是。”
　　两人回到A＋电影工作室在好莱坞租用的小办公室，叶列莫夫添置了几位文员而已，到现在仍是一家基本上算空壳的电影公司。
　　保镖们把几个积满了灰尘的纸箱放到办公桌上，里面就是猫鼠游戏的剧本了，从八十年代初的一家电影公司从传奇骗子阿巴格内尔手里拿到小说改编权开始，改编权几度易手，所有拥有他的公司都花了些力气在这上面，前后找过不下二十位编剧进行改编，所以版本众多。
　　宋亚和叶列莫夫把一袋袋标注工整的文件袋拿出来，找到年代最近的版本，打开粗略地浏览了一遍。
　　“男二呢？”
　　他很快发现了最大的问题，和脑子里的原版电影相比，原汤姆汉克斯饰演的反诈骗警探的角色几乎没有出现过，整体上剧本还是按照阿巴格内尔的自我吹嘘，讲了个骗子如何如何能耐的自嗨故事，虽然随后的结果还是法网恢恢疏而不漏，但立意上比未来的原版电影差多了。
　　“嗯……”
　　宋亚把文件袋拿过来查看，上面有好莱坞影业的logo以及不得私自传阅之类的警告印章，下方有编剧姓名和封存日期，封存日期就在94年年初，看来他们也没有彻底放弃这个项目，难怪林顿死都不肯放手了。
　　他又翻出第一版剧本，是另一家不知名的小电影公司的，他在编剧一栏里看到了著名脱口秀主持人强尼卡森的名字，自己还参加过他的今夜秀呢，虽然那时候已经是杰雷诺代班主持了。
　　强尼卡森在阿巴格内尔参加自己节目时买下了改编权，然后……
　　宋亚合上已经被翻得卷边的剧本，按时间顺序找过去，强尼卡森把改编权卖给了哥伦比亚影业，然后哥伦比亚影业卖给了一位制片人，那位制片人去世后遗产继承者又把改编权卖给了迪士尼，迪士尼剧本部门判断这部电影拍出来需要的制片成本不高，又内部转给了旗下负责小成本电影的好莱坞影业。
　　但所有的剧本都与‘成片’相差甚远。
　　“看来你又要帮我找枪手了，叶列莫夫。”一直研究到深夜，宋亚揉着有些酸痛的眼睛说道。


第五百八十四章 剧本的一生
　　西海岸之行继续，湾流4又飞往硅谷。
　　宋亚手不释卷，很快发现翻阅这些针对一本小说，时间跨度长达十余年的各版剧本是件很有乐趣的事，每个改编权拥有者和编剧的心路历程，不难从剧本状态和改编方向窥知一二。
　　比如首位拥有者强尼卡森，80年他购下小说改编权时正值个人脱口秀主持事业的最高峰，自信和狂妄也是如此，他还是个睚眦必报的文化人，比如同一年，他求购拉斯维加斯一座赌场时被当地富豪截胡，随即马上在节目里当着全国观众的面，编不带脏话的段子辱骂对方，这种性格在80－82年的猫鼠游戏剧本上也有很好的体现。
　　他是在小说作者阿巴格内尔参加自己节目时得知‘有本事老抓我’这本小说存在的，当时的他还没有遭遇个人投资失败，很慷慨地用高溢价拿下改编权，然后立刻和两位编剧兼制片人开始攒剧本。他本身就是一名出色的编剧，创作激情很高，在首版剧本中到处能看到他的个人印记，他似乎把自己代入了那位传奇骗子，所以把重点放在了刻画主角前半生各种风光刺激的生活和诈骗桥段上，并且还加了很多原著中没有的剧情，主角人设被改成了一位出入高端社交场合，风度翩翩，颇具魅力的‘雅贼’。
　　但很快，他自己也发现有些偏离了方向，拍一部吹捧位过于‘完美无瑕’的诈骗犯的电影似乎不太好，于是又开始往回修改，增加骗子锒铛入狱后的情节。
　　81年的两个版本里很明显看到他的激情已经消退，具体工作甩手交给了另两人，但他控制欲又极强，经常针对他人的修改表达不满，甚至宋亚还发现几节段落内容后面有他针对同伴的吐槽文字，手写的，比如‘主角不会这么做，不会这么说！这不是一个谨慎的骗子该干的！！’或者‘这样修改后合理性在哪？嗯？电影观众看到这里会嘲笑编剧，也就是我，而不是默默无闻的你！’
　　到82年情况又变了，他参与投资的DMC汽车公司破产，个人陷入财务危机，剧本明显也被忘在了脑后，最后一个粗糙的改写版本后，这些剧本被打包卖给了下家哥伦比亚影业。
　　哥伦比亚影业完全不重视这种剧本，但仍花了些资源继续改编，在经过一个往警匪惊悚片方向靠的版本后，觉得投拍风险太大，往他们庞大的剧本库里一丢就没再管，之后被公司内部的一位制片人买走。
　　那位叫巴特利特的制片人对剧本是最用心的，他聘请一位编剧潜心修改，提供了最多的历史版本，在他手里的最后一个版本也是完成度最高，最接近天启原片的，剧情开始提升主角对立面警员的地位，丰富警匪斗智环节。
　　可惜巴特利特没熬到电影立项就去世了，他的遗产继承人对这种东西完全不感兴趣，剧本似乎有段时间被用来垫过桌子，封皮上还滴洒了很多葡萄酒渍，改编权辗转经过迪士尼最后落在好莱坞影业手里。
　　好莱坞影业主要的工作就是在巴特利特的版本上压缩成本，为此删掉了原剧本中非常丰富的出场人物和时代背景刻画，并在此前提下合理化情节。
　　遍览过前人十余年的反复纠结经验，又有天启原版在手，所以现在宋亚心里已非常亮堂了。
　　这部电影的魅力有三，一自然是几位主演奉献的超级演技，想在当前年代完美复刻，光演员片酬投资就不会小。
　　二是对米国经济大发展的黄金年代，五六十年代的全景描绘，这能讨好那些影评人和电影奖项评委，老头们对那个年代非常沉湎和怀念，可能仅次于好莱坞的黄金年代，三十年代。
　　三是跌宕起伏的剧情，主角的精彩骗术，超高智商以及临机应变的能力，当然他撩各种不同款式漂亮白妞的桥段也为全片增色不少。
　　那么想在这年头弄出一部演员演技、时代背景、漂亮脸蛋齐集的同等品质电影要花掉的钱会是多少？两千万绝对打不住。更别提这部电影原片长达两个多小时，没有超级导演和大公司的号召力，光院线排片那关就过不去。
　　而且六十年代的正剧和黑人基本就绝缘了，那时候种族歧视还严重得很，这必然是部全白人电影。
　　预算？可能现在拍五六十年代的风景比十年后的原片能省下点钱……
　　超级导演？现在好莱坞就寥寥数位，就投拍过一部电影的A＋电影工作室加上专注小成本电影，屡战屡败的好莱坞影业对大导演毫无吸引力。
　　主演方面，看来看去主角小李子肯定无可替代，他父亲，也就是男三号克里斯托弗沃肯，警探，男二汤姆汉克斯应该可以换成便宜的老戏骨。
　　漂亮白妞倒是资源丰富，但演技好的在好莱坞一样是稀缺资源。
　　“老板。”
　　在他陷入沉思的时候，飞机已经在圣何塞机场停稳了，来接机的吉米和迪莱没等到他下来，干脆跑进了机舱。
　　“哦，我马上好。”
　　宋亚让琳达把摊在桌上的剧本收起来，“让叶列莫夫找到这个人。”他指向最接近原片的那份剧本，也就是制片人巴特利特生前最后的一个版本，当时他雇佣的编剧名字在剧本封面上。
　　“库内斯？然后呢？”琳达问。
　　“把他聘来继续充当猫鼠游戏项目的编剧，我懒得找枪手了。”
　　要用就用最合适的人，既然那个人存在，宋亚就不想再绕远路了，“总之我们尽快先把剧本搞出来，再和好莱坞影业谈判。”如果剧本有生命，这条鲜活的生命还将在自己手里延续下去。
　　跟着吉米和迪莱等人去到3DFX公司位于圣何塞的办公地点，“这么小？你们就在这里生产芯片吗？”他问对方的三位创始人。
　　“芯片是交给大公司生产。”领头的创始人罗斯回答：“我们只负责设计。”
　　“好吧。”
　　之前吉米在迪莱的帮助下已经和对方谈妥了风投条件，五百万刀只能拿到百分之二十的股权，还是在各路‘英雄好汉’的争夺中好不容易抢到的，吉米为此还用了灰色手段，当然具体是什么宋亚不打算过问。
　　虽然三位创始人藏在眼镜下那掩饰得并不好的兴奋和狡黠目光令自己感觉不太舒服，但既然天启开示了行业发展方向，宋亚也没介意这些细枝末节，很爽快地和对方签署了风投协议。
　　“祝你们的产品尽快上市。”他和对方分别握手。
　　“放心吧，APLUS先生，我们不会让你失望的。”
　　急匆匆离开圣何塞，他又赶往附近的森尼韦尔，马赛克浏览器已经上市十来天了，虽然拿出来的只是0.9的Beta版本，但外界反响非常热烈，他去到那里，在吉姆克拉克和马克安德森的亲自陪同下进行实际体验。
　　轻车熟路在网址栏输入阿美利加音乐的域名，一个内容详实，基本由全文字构成的音乐类网站出现在几人眼前。
　　“古典音乐网站？”吉姆克拉克看到后不由失笑，“访问量多少？”
　　“很少，基本没人关注。”
　　宋亚试了试浏览器，操作非常流畅顺手，比之前的UIUC原始版本要好太多，心头大石落下。随手点开一条新闻，关于芝加哥乐团近期音乐会的，燕红负责的文章评论功能已经上线，他拉到文章末尾，评论区竟然有十几条留言，不需要注册，留言者都是匿名的，只显示IP地址。
　　古典音乐的关注者都喜欢写长篇大论，十几条留言比文章本体还长，两个不同IP围绕芝加哥乐团前后两任指挥和音乐总监索尔蒂与巴伦博伊的艺术路线辩论了起来，涉及内容非常专业和高深。
　　‘巴伦博伊！是你本人吗！？’
　　随着最后一条留言，争吵戛然而止。
　　“网站完成度很高啊。”马克安德森随口称赞了一句，不过表情出卖了他，这种技术大牛肯定看不上迪莱为了囤地弄出的小网站。
　　“我听说你们被UIUC告了？”宋亚关掉页面，道出他此行真实目的。
　　“是的，不过不用担心。”
　　吉姆克拉克笃定地笑道：“等我们用马赛克浏览器的名头吸收完第一批用户，就会把公司和浏览器名字都换掉，然后与对方和解。剧本我早都写好了。”
　　“这样能行吗？”宋亚问。
　　“我们没有用任何对方的原始代码，放心好了APLUS，下个月我们就换。”
　　“新名字是什么？”
　　“Netscape，网景。”


第五百八十五章 跑路
　　投完3DFX，94年宋亚就不准备再把钱丢进科技业了，现在摊子已经铺得够大，他得开始为明年年初的颁奖季操心。
　　“AMA和格莱美应该都有入围。”
　　琳达报告说AMA入围了两个奖，最受欢迎节奏布鲁斯男歌手，竞争者是BABYFACE和王子普林斯，最受欢迎嘻哈歌手，竞争者是史努比狗狗和Warren G，除了王子之外都是熟人。
　　格莱美方面，舞出我人生原声带入围了最佳当代节奏布鲁斯专辑，Be What You Wanna Be入围了最佳影视歌曲。都有机会拿奖。
　　“奥斯卡呢？Be What You Wanna Be一样有机会入围最佳原创歌曲。”琳达说。
　　“拿不到奖吧？”宋亚问。
　　“基本不可能，奖是狮子王和埃尔顿约翰的。”琳达回答，“但能获得提名就很好了，能在奥斯卡露脸能为电影原声带销售再打一支强心针。”
　　“好吧，我们想办法试试。”
　　那首歌过于流行，应该入不了奥斯卡评委的眼，但宋亚有办法，他打算把里克鲁宾谋求格莱美和传说中哈维韦恩斯坦公关奥斯卡的招数用上，“老拉里的那位朋友，斯坦布拉克黑奇在奥斯卡有些关系，让他提供一些人脉，去搞到奥斯卡评委们的住址，然后让阿美利加音乐杂志社寄份特别增刊过去，附送舞出我人生原声带CD，还有一些小礼物。”
　　“呃……什么小礼物？”琳达愣了。
　　“听CD不需要CD机吗？不，CD机不太方便，索尼的MD机比较轻，比较小，也比较贵，把碟片换成MiniCD就行。”
　　“斯坦布拉克黑奇会干吗？”琳达问。
　　“该他们给我点回报了，老拉里靠舞出我人生片约不断，却丢下续集，被他拉去搞什么福克斯影业的冲奖艺术片，就和我提前打了声招呼……”
　　好莱坞是很喜欢复制成功路径的，如果老拉里不跑，续集导演肯定还是他的，但他看来不满足于商业片了，他膨胀了。
　　“好吧。”琳达答应下来。
　　飞机降落在芝加哥，但这次接机的人令人很意外。
　　“APLUS先生？聊聊？”
　　是一大帮西装革履的FBI，领头的中年白人探员被老麦克等人拦住，语调不太客气。
　　“关于什么？乔沃维奇先生？”
　　宋亚还以为仍和米拉父亲的案子有关，但很可惜不是。
　　“你认识AK吗？你认识的对吧？小洛瑞的跟班。”探员问。
　　“呃……算认识。”
　　宋亚随口回答，“不过我不会多说什么，无论任何话题，我都需要在律师陪伴下才能回答你们的问题。”
　　“我理解，我们一起去找你律师。”
　　探员这次不通融了，一副要陪同出机场的架势。
　　“机场外面有记者在等着。”琳达提醒。
　　带着一大帮FBI出现在记者面前可不怎么妥当，自己有权力不和FBI合作，但FBI恶心起需要公众形象的明星来手段大把，“Fuck。”只好骂了一句，问：“有什么我不知道的吗？”他心里隐隐约约猜到应该和锡那罗亚有关，那家伙老早就声称要把AK杀了，给予告密者该有的惩罚。
　　“不需要律师陪同吗？”对方反问。
　　“废话，当然需要。”宋亚没办法了，还好湾流4停靠的是小型机场，“把古德曼和哈姆林叫来这里吧。”他对琳达吩咐。
　　“上来吧。”他让探员们进入自己的私人飞机，“随便坐。”
　　FBI们鱼贯登机，三三两两散坐在不多的座位上，一些比较年轻的探员还饶有兴致地打量起了舱内陈设，“琳达，招待一下。”宋亚也没再理他们，专注处理自己的事情。
　　“好的”琳达从酒柜里取出香槟和威士忌，被拒绝后换了咖啡，又把手机递过来，“叶列莫夫。”
　　“你要找的编剧，库内斯找到了，这个人……呃，怎么说呢？他的名声很差。”
　　叶列莫夫汇报道：“82年，他试图向小报出售麦田守望者作者塞林格的隐私，被塞林格控告并且败诉，92年，他声称他的剧本卖出了一百二十万刀的业内最高价，但根本没有任何电影公司围绕那个剧本展开项目……我和他聊了聊，感觉也不好，他总是自吹自擂，谎话连篇，还是能不费什么力气拆穿的那种。”
　　“但猫鼠游戏剧本上的名字不会有假，他当年参与过编写剧本对吧？”宋亚问。
　　“是的，没错，但他不老实，编写剧本其间试图参与进改编权拥有者巴特利特的遗产官司里，还通过这个剧本去找强尼卡森，拼命推销自己。”叶列莫夫回答。
　　“他成功了吗？”
　　“怎么可能？这么拙劣的骗子。”叶列莫夫说。
　　“骗子才能写好骗子的故事，不是吗？只要他的才能不是假的就行，我又不是FBI。”宋亚说完，抬头发现一群FBI正在注视自己，“不好意思，刚才是褒义。”他笑着解释。
　　“你查阿巴格内尔的资料干什么？”
　　领头的探员刚才随手拿起桌上散落的剧本翻阅了会，“这人我参加内部培训的时候学过他的案例，当年他搞得我们有些狼狈。”
　　“我准备投拍关于他的电影。”
　　“Shxt，好莱坞就喜欢吹捧骗子和罪犯。”
　　“呃……”宋亚一窘，“阿巴格内尔后来不是和你们FBI合作了很久吗？他改邪归正了对吧？”
　　“没他吹的那么重要，但我们确实有合作，不过后来很快被他包装成了传奇经历到处吹嘘。”探员吐槽。
　　“放心，我的电影里你们的形象很正面，最后你们也赢了，对了，到时候电影投拍时剧组有可能找上你们合作。”宋亚笑道。
　　“但愿如此。”
　　探员的脸色没刚才那么严肃了，宋亚也感觉得出来他们刚才一直在观察着自己，“我进过很多明星和富人的商务机，你这里比较朴素APLUS。”探员说道，“简直就是间办公室。”
　　“这架？这架是我租的，等我订的那架湾流4SP交付你肯定就不会这么说了。”
　　两边和谐地闲聊了起来。
　　一直等到古德曼赶来，“哈姆林在渡假，只有我了。”他向探员伸出手，“你好，我是APLUS先生的律师，请你们不要过度骚扰我的委托人。”
　　“没事，古德曼。”宋亚摆手，和古德曼低声交换了一下意见后点点头，“可以开始了。”
　　“好的，我再问一遍，APLUS你认识AK吗？”
　　探员也拿出纸笔开始记录。
　　“如果你是指小洛瑞身边的那位跟班AK，那我肯定认识。”宋亚说。
　　“好的，你认识AK的仇家吗？”探员继续，“或者我换个说法，你知道AK可能有什么仇家吗？”
　　“抱歉，我和小洛瑞已经很久没联络了，很久很久，如果你来之前做过了解的话，你就知道我们双方的关系并不好。”
　　“你知道AK帮助检方指证小洛瑞以及巴勃罗等人，导致其罪名成立的事吗？”
　　“知道点，但没怎么关心具体细节。”
　　“你知道他是告密者，对吧？”
　　宋亚和古德曼对视一眼，得到肯定的暗示后回答：“我听说过，但也仅此而已。”
　　“我的委托人不是那种街头歌手，先生们。”古德曼帮腔，“你们最好能把问题精炼的简洁一点，APLUS先生很忙。”
　　“好的，我也注意到了。”
　　探员指指那些剧本笑道：“AK前天被枪杀了，在我们给他换了新的身份、住址和工作后。”
　　“What？”宋亚心里一紧，锡那罗亚还真敢想敢干啊！
　　“你事先听到什么了吗？”对方问。
　　“我能听到什么？不，一点没有。”宋亚说道。
　　“你认为‘行刑者’是地狱短尾猫吗？我知道你和这个帮忙很有渊源，聊聊吧，从头开始……”探员问。
　　古德曼打断他，“我委托人以前的街头生活之前就和你们FBI聊过很多次了，你们可以回去查阅卷宗。如果还是关于这类的问题我就要中止谈话。”
　　“好吧。”探员耸耸肩，起身走到机舱门口，“AK死得很惨，还有他的母亲、女友以及两个孩子……”
　　“全家？”宋亚问。
　　“是的，全家。”FBI探员丢下这句话，带着人离开。
　　锡那罗亚就是疯子，宋亚立刻就要拨通老乔电话，但想想忍住了，FBI很可能在故意打草惊蛇。
　　南城，老乔音乐，“出租车！”
　　粘上假络腮胡的老乔一身便装，提着旅行包东张西望地钻出楼道口，“机场，谢谢。”
　　汽车发动，他回头望了眼老乔音乐熄灭的霓虹灯牌，不由自主地捏紧了手里的机票和护照，喃喃自语，“我不能再回去坐牢了小APLUS，原谅我……”
　　“M－Fuck！”
　　他脑海里突然闪过一个念头，“我他妈当时为什么脑子抽筋去要咖啡喝呢！？让贾马尔随便倒杯酒不就什么事都没有了嘛！？”


第五百八十六章 查尔兹
　　“听说AK女友前不久回过芝加哥，见了家人、朋友……还发了一大通牢骚……”
　　海德公园，苏茜姨妈和表姐康妮帮宋亚边收拾东西边八卦，“AK出卖了好兄弟小洛瑞和老板巴勃罗，这么大的付出，结果政府只给他在某白人小城安排了一个蓝领工作，累死累活，全家日子过得紧巴巴的。”
　　“WTF？”
　　宋亚黑人问号，“他女友脑子有毛病吗？竟然还敢跑回芝加哥乱说话？”
　　“谁知道呢？都以为GD和地狱短尾猫顾不上管告密者了，以前也确实没管，她可能以为风头过去了吧。”康妮从他留在老房子的薄荷糖铁盒里挑拣旧照片，凡是有与AK合影的，“这张，还有这张……”都一一递过来。
　　照片里的AK正搂住托尼和自己，手比出GD的帮派手势面对镜头灿烂地笑着，宋亚下意识微微躲开他的目光注视，把照片随手放进一旁的AJ鞋盒，“那女人有什么好不满意的？蓝领工作已经很好了，FBI连AK跟着小洛瑞贩毐的罪名都借由证人保护计划没有再追究，新工作，新身份，新生活，一家人住在新房子里，小孩上学什么的也都有保障。”
　　“好像是因为和AK吵架之类的。”康妮说道。
　　“真是害死人。”宋亚说。
　　“是啊，全家都完了，AK的孩子我还见过几次，两个都很可爱……”苏茜姨妈感叹。
　　“就这些了？”
　　宋亚看收拾得差不多了，把鞋盒拿在手里。
　　“还记得小洛瑞拍第一首单曲MV的时候吗？AK那时候很照顾你，当时他塞二十刀给你，你还扭扭捏捏的。”康妮回忆起了往事，“不过他去当告密者也确实挺蠢的，自寻死路。”
　　“我现在不想听到那个人的名字。”
　　宋亚不想和她就黑人的道德观辩论，站起来，“我是指小洛瑞。”AK死了，全家都死了，小洛瑞就是个祸乱之源，听说在圣迭戈监狱里服刑的他还没放弃上诉，少了AK这位关键证人，说不定到时候他还真能从牢里出来……
　　告密小洛瑞的叛徒全家被杀，事情在南城已经传开了，这无疑又为小洛瑞的凶名再加一分，相信不用过多久，全米的匪帮说唱圈子很快就会开始议论纷纷。
　　“我们走吧。”他对古德曼说。
　　跟苏茜姨妈和康妮打过招呼，一行人驱车赶回高地公园。
　　“等等，你等等等等……你们，你们……说老乔不……不见了是什么意思？”
　　大A和埃里克已经找上了门，宋亚一时间有点接受不了这个讯息。
　　“字面意思，我们去老乔音乐找过，他已经把房子租给了别人，家里也没见人，手机关机，任何方式都找不到他。”大A说道。
　　“你在老乔音乐当过那么长时间调音师，还知道他有其他去处吗？”宋亚问埃里克。
　　埃里克摇头。
　　“Fuck！”
　　宋亚把照片连鞋盒砸进壁炉里，“他这时候玩消失是什么意思？他的保释期不是还有段时间才结束吗？”
　　“AK全家都死了，老乔还管什么保释期……”大A嘟囔着。
　　照片被炉火烧出难闻的黑烟，三个人咳嗽着跑出门。
　　“嘿！你在烧什么！？一股塑料臭味！”屋外的玛利亚凯莉也嗅到了，“亲爱的，我刚接到电话，贝德福特山庄快要交付了哟。”
　　“工期已经拖很久了。”
　　宋亚抱怨，房子是去年他生日时开建的，离现在整整一年，按照预期，现在该完工了。
　　“改过设计的嘛。”
　　她后来又在原始设计的基础上折腾了很多新东西，比如意大利的大理石，还有窗户之类的朝向，费用从两千两百万已经升到了两千五百万。
　　“好吧，我知道了。”宋亚答应道。
　　“你不和我一起回纽约看看吗？”她问。
　　“不是还没正式交付么？”
　　“我想再最后确认一下，是否还有需要改动的地方。”
　　“呃，差不多就行了。我很忙，刚刚又有些麻烦事缠身，你也听说了吧？”宋亚不想去，现在老乔突然失踪了，鬼知道他是跑了，还是被杀了，或者也去给FBI当证人了？跑了倒还好，其他两项可能就有点恐怖了。
　　不对，跑了也不好，没有他当中间人，那锡那罗亚到时候找谁？不会直接来找自己吧？
　　“好吧好吧，那我去咯。”她过来抱住宋亚，在脸上吻了一口，“芝加哥太冷了，明年冬天我们必须出现在巴哈马……”
　　“你的圣诞专辑MV拍完了？”宋亚没接这茬。
　　“拍完了！下月上市。”
　　她兴冲冲地和女助理钻进车里，“拜拜……亲爱的！贝德福特山庄等你！”一溜烟跑了。
　　这时候门口另一辆车交错而过，在门卫的阻拦下，车里走出来两人，打头的宋亚认识但从未打过交道，现任州检察官查尔兹，是位长相和行为举止都很普通且刻板的执法单位官僚。
　　他身后随行的是位黑人，好像是他的副手，也见过，电视里。
　　“APLUS，方便聊聊吗？”查尔兹问道。
　　“公事还是？”
　　“公事。”
　　“那好吧，等等，我叫律师，他就在楼上。”
　　“好的。”查尔兹准备走进别墅的时候也闻到了味道，“你在烧什么？”
　　“一些杂物，就在外面说吧，请。”
　　宋亚让大A和埃里克自行走人，把两人带到游泳池边，在躺椅上坐下，“您不是在忙着竞选吗？查尔兹先生，怎么有空来我这？”
　　查尔兹和彼得弗洛克的下任州检察官竞选正进行到最关键的时候，还有半个月就见分晓，不过他基本没戏了，民调排在末尾，甚至比不上一位黑人女性参选人。
　　“还能因为什么，AK的事。”他问：“FBI找过你了？”
　　“是的，他们问了些情况。”
　　“AK很惨，你需要为他做一些什么。”查尔兹说道。
　　“抱歉，那些人和事早已与我无关了。”
　　这时候古德曼咳嗽着出来，“APLUS你把什么丢进壁炉里去了？”
　　“杂物。”宋亚朝查尔兹努努嘴。
　　“你好，州检察官先生。”古德曼和对方握手。
　　“我知道，现在一线警员们都在故意放纵黑帮份子，好让彼得弗洛克找到攻击我的把柄，一切，这些惨剧能得以发生的原因都是因为该死的竞选，彼得是个政客，他为了选票什么都能干得出来。”查尔兹说。
　　有这种可能，不然锡那罗亚不可能嚣张成这样还没遭到本地警方的扫荡，但这些仍旧和自己无关，“你是来抓彼得的把柄的？”宋亚失笑：“可你不该来找我啊，你应该去街头，或者一线警署。”
　　“现在想到这些似乎有些晚了哦查尔兹。”古德曼帮腔。
　　“我知道，但我来这是为了履行一位执法者的职责。”
　　查尔兹低头笑笑，“如果我是一位标准的政客，恐怕早就已经盯上你了，APLUS，我不是没想到对付你会打击彼得的选票，我只是不想用那些下流的招数而已。”
　　“我不涉黑，我是无敌的。”宋亚舒舒服服地躺下来。
　　“这次的事也与你无关？”查尔兹问。
　　对方是资深检察官，从面部表情上很难看出什么，“除非你挟私报复，否则我和那件事根本扯不上关系。”宋亚回答。
　　“我知道地狱短尾猫的老大前不久换人了，一位外号是锡那罗亚的非裔男子掌握了帮派，这个人你有了解吗？”查尔兹的黑人副手问道。
　　“毫无了解。”
　　“真的？”副手又问：“有传言，锡那罗亚不止一次对别人吹嘘他和你与老乔的关系，他自称是你和小洛瑞的忠实歌迷。”
　　“这没什么奇怪的，我的歌迷遍布全米，街头黑人很多都很崇拜我。”宋亚回答，顺便给古德曼丢个眼色。
　　“你们能把谈话内容控制得更有目的性吗？我的委托人很忙，闲聊什么的还是免了，更不要套话。”古德曼警告对方。
　　“我们在找老乔，你知道他的下落吗？”查尔兹问。
　　“不知道，我也在找他。”
　　“你和老乔关系一直很好吧？老乔出狱的那天你还在这里为他举行了派对。”副手问。
　　“是的，我一直很感激他，全米都知道。”
　　“可他现在失踪了。”
　　“我不知道他去了哪里。”
　　“真的不知道？”
　　对方的问题越来越尖锐，已经近乎于审讯了，“好了谈话到此为止吧，下次过来请先预约。”古德曼站起身，不客气地向对方伸出手。
　　“大明星，我会盯住你的。”查尔兹没有握手，指指自己的眼睛说道。
　　“不如先考虑考虑你自己的下一份工作？”宋亚挂着懒洋洋的笑容回应。
　　“哼哼。”
　　查尔兹从鼻孔里冷笑了两声，扣上西装扣子，“我们走。”
　　“麦克。”宋亚看着他们离去的汽车尾气，笑容敛去，对身后的老麦克低声说道：“我想我们该好好商量一下怎么解决那个疯子的问题了。”


第五百八十七章 夜访吸血鬼首映
　　虽然AK的行踪可能是自家女友泄露出去的，但锡那罗亚干下的这票还是把FBI的脸打肿了，加上AK隐姓埋名的所在地缅因州警方以及芝加哥当地警方，他再次遭到了执法单位的联合关注，不过这次应该没被掌握到直接证据，所以还没有正式发布通缉令。
　　“警方似乎还没有把他和小宾尼这个名字联系起来，AK灭门案和哈林区夜店枪击案暂时没被并案处理。”
　　老麦克去打听来了一些消息，“我得想办法弄一杆狙击枪。”
　　这老头是真的忠心，实施计划也非常简单粗暴，把锡那罗亚一枪狙杀完事，“所以你要把他约到指定地点，天气晴朗，目视距离远，没有树木等障碍物遮挡……”
　　“怎么约？我来约？”
　　宋亚不停搓着手，他可不愿意直接动手杀人，老麦克出手和自己出手也差不了太多了，“老乔那个老狐狸跑了，我出面约他，之后他死掉的话，地狱短尾猫其他帮众不会放过我。”
　　“他现在行踪成迷，我如果能找到他FBI肯定早找到他了。”老麦克说。
　　“不不，这个方案太危险了，我得另想办法。”宋亚不同意，“借别人的手怎么样？把他的行踪泄露给芝加哥警方，等明年，明年我有彼得弗洛克和维克麦基帮忙，想办法让冲锋队强上火拼？”
　　“那我给不了什么意见。”老麦克耸耸肩，“总之我先把枪准备好？”
　　“好吧……渠道什么的千万别被查出来，用现金。”
　　“放心。”
　　亿万富翁还要为街区的烂事烦恼，宋亚满脑门子官司地搂着未婚妻出现在洛杉矶，十一月初，夜访吸血鬼盛大的首映礼开张了。
　　大卫格芬和华纳不知道为这部六千万制片成本，明星云集的电影开出了多少宣传预算，反正宋亚感觉好莱坞的名流们全到了，柯达剧院的红毯前星光熠熠，靓汤和布拉德皮特两个大帅哥是所有记者关注的焦点，被围得严严实实，为了配合电影剧情，他们都是一头很有颓废感的飘飘金发，一举一动，一颦一笑间无不洋溢着雄性魅力。
　　“APLUS，凯莉小姐，合个影？”
　　被隔绝在靓汤圈子之外的妮可基德曼不停对着镜头微笑，但眉眼间似乎有些落寞，身边的经纪人派金斯利看到刚刚下车的宋亚和玛丽亚凯莉，过来提出合影。
　　玛利亚凯莉立刻很有心机地换到了另一边，利用宋亚把自己和妮可基德曼隔开，由于摄影镜头和荧幕技术的关系，这年代影视明星都是些头身比例夸张的巴掌脸怪物，歌星和她们同框合影讨不了好。
　　“似乎有点乱……”
　　宋亚很绅士地虚托住这位澳洲大白妞的腰部，随口抱怨道，确实有点乱，大明星们散落在剧院外各处，与记者们之间没有任何隔阂，全靠与媒体的默契和关系。当然当红程度这时候是毫无花假的硬指标，谁红谁不红记者们会用脚和镜头投票，那些被当路人待遇的小明星只能尴尬地匆匆路过。
　　APLUS和DIVA则无此烦恼，两人都红得发紫，很快跟前聚起了大帮记者。
　　“格芬先生喜欢这样，他想要与众不同的首映礼，这场的花销可能会在好莱坞历史上排进前十。”派金斯利解释了一句，“汤姆！”她又去叫靓汤。
　　“APLUS！妮可！看这边！”
　　“凯莉小姐，这里！”
　　三人都很高挑，不过妮可基德曼今天穿了双平底鞋，而玛利亚凯莉则是大高跟，两女一左一右站在一米九多的宋亚身边非常和谐。
　　“你不会乱说的，对吗？”微微有些不自然的妮可基德曼突然小声问道。
　　“什么？哦……”她应该是指那天在沙滩的事，“我没那么无聊。”宋亚笑道。
　　玛丽亚凯莉狐疑地打量了两人一眼。
　　这时候靓汤过来了，他一米七出头的身高是致命缺陷，看到三位高个站在一起，有些不满地瞥了身后的派金斯利一眼，但仍保持微笑接近妻子。
　　“嘿，汤姆。”
　　宋亚听说过他对这种事很敏感，其实大明星们都会时刻绷紧这根弦，比如刚才的玛利亚凯莉，如果和同咖位，或者小明星们合照被颜值、身材、身高等等因素碾压，事后肯定会带来负面影响，歌星还好，对于靠脸吃饭的电影明星某种程度上来说已经能算公关事故了。
　　于是他很贴心地将两个女人往旁边拉，借着让出合影位置的机会稍稍俯身，把头放低。
　　“APLUS，谢谢你能来。”靓汤也感觉到了，很高兴地握手。
　　“谢谢。”妮可基德曼一语双关。
　　闪光灯亮如白昼，玛利亚凯一会嘟嘴，一会把身体扭成S型曲线，一会把手搂在宋亚胸前展示亲密顺便秀大钻戒，一会冲宋亚脸颊努嘴作势亲吻，活泼地用各种姿势享受拍照，乐在其中。
　　“今天是属于你的，汤姆。”
　　不是主创，两人不便在焦点位置多做停留，合影过后，宋亚也没有再刻意去找布拉德皮特，带未婚妻走到稍偏的地方接受访问。
　　“你和凯莉小姐什么时候结婚？APLUS。”有记者问。
　　“不会让你们等太久。”宋亚笑道。
　　“婚礼已经开始筹备了吗？”
　　“呃，这是个秘密。”
　　“凯莉小姐，APLUS为你准备了新结婚戒指吗？”
　　“啊嗯……不知道咯。”玛丽亚凯莉傲娇地抬手，欣赏大钻戒，“我等着惊喜。”
　　“保密，保密。”宋亚附和。
　　“凯莉小姐，谈谈你即将发售的圣诞专辑吧。”
　　“你想听什么？”
　　“有APLUS参与制作吗？他为这张专辑写了什么歌？”
　　“没有，他在忙舞出我人生的原声带，圣诞专辑主要由我和华特……”
　　“嘿！两位，认识一下。”这时候有一男一女两位黑人凑过来，女的宋亚认识，是夜访吸血鬼中的配角桑迪牛顿，男的比较老，“艾尔维斯米切尔。”对方自我介绍。
　　“哦，我记得你。”
　　原来是知名非裔影评人，四人趁着合影时闲聊，“你在纽约时报上对我的电影可没说什么好话。”宋亚一边对镜头微笑一边说道。
　　“确实乏善可陈，不过仍要恭喜你在商业上取得了成功。”
　　艾尔维斯米切尔说道：“希望你能拍出更有艺术性的作品，就像你在唱片业所做的那样。”
　　“谢了，我会的。”宋亚随口敷衍，这家伙和斯派克李是一路货色，真听他们的，随时可能掉到沟里去。
　　“嘿！杰瑞德！看这里！杰瑞！我爱你！”
　　这时候远处的影迷人群里发生了不小的骚动，很多年轻女孩疯狂地叫着一个人的名字，“杰瑞德莱托，青春电视剧‘我所谓的生活’男主，很受少女们的喜爱。”艾尔维斯米切尔看宋亚不认识，帮忙介绍。
　　“我很少看电视剧。”宋亚现在巴不得躲电视剧躲得远远的。
　　“不过收视率一般，剧集很可能被砍。”艾尔维斯米切尔又说道。
　　宋亚没有回应了，这家伙应该是在帮旁边的女演员桑迪牛顿蹭镜头，黏上就不走了还。
　　“我们在里面等你。”
　　没办法，小演员通常都会在这上面花很大心机，对方可能是觉得蹭够了，终于走人。
　　“我们也进去吧。”
　　宋亚又找到大卫格芬，和踌躇满志的对方聊了两句，夜访吸血鬼首映式之前的提前场票房很好，影评毁誉参半，但盈利肯定是可期的。
　　吸血鬼电影宋亚个人不太能看得来，不过女性观众应该非常喜欢，每到几位大帅哥的男男之情段落，后排的女孩们就会发出花痴的尖叫。
　　女主，才十一、二岁的克里斯滕邓斯特演技十分惊人，她甚至能在靓汤和布拉德皮特身边抢掉不少风头。
　　然后这部R级片还有不少血腥和暴露画面，加上同性元素和哥特风格，再加上一点点禁忌的忘年情愫，所有东西都是大卫格芬喜欢的，听说他还力排众议把片长维持在两个小时。
　　宋亚甚至没耐心看完，他和玛丽亚凯莉半途就悄悄跑去洗手间了。


第五百八十八章 小李子没空
　　第二天他带琳达又去了趟A＋电影工作室，和叶列莫夫，以及被找来修改剧本的原编剧库内斯见面。
　　“你的修改没问题吗APLUS，大幅增加FBI探员的剧情，会削弱主角的魅力。”
　　库内斯是个穿着鲜艳浮夸，且廉价的中年白人，“现在这已经是个双主角的故事了。”
　　“对市场来说这种改动还不错，起码不至于过于吹捧一位骗子造成主流人群的反感。”
　　另一位编剧说道。
　　库内斯名声不太好，叶列莫夫和好莱坞影业都不放心，各找了一位编剧加入新剧本编撰，确保项目能顺利进行。等剧本初步确定之后，还需要更多编剧的加入，比如对话编剧，他们会负责修饰人物的对话，使之符合各角色的人设以及剧中年代和社会阶层背景。
　　“都是胡扯，教父讲了黑手党的故事，还不是大受好评。”
　　库内斯反驳，“这部电影不能拍出一个有人格魅力的骗子必然失败，我说的，阿巴格内尔先生是我的偶像。”
　　“阿巴格内尔现在乖得很，不像某些人。”好莱坞影业派来的编剧讽刺他。
　　“真的吗？我觉得他现在依然是个成功的骗子，跑通告，出书，吹嘘个人经历，教人防止被骗？呵呵，他只是把骗术从伪造支票换成了收读者和观众的智商税。”库内斯这点上倒是看得很清楚。
　　听叶列莫夫说，库内斯就是八十年代拿到‘有本事来抓我’这本书的编剧任务后，整个人才开始变化的，他把阿巴格内尔奉为精神偶像，在好莱坞骗来骗去，结果‘个人水平’又不够，很快把自己的名声搞臭了，现在生活窘迫，所以一听到老活计又有机会落到他手上，立马屁颠屁颠地赶来了。
　　“还是那句话，我定的大纲，我出钱雇的你们，所以我说了算。”
　　编剧们肯定会写出比一百四十分钟原剧本更多的内容，这很正常，宋亚无意多干涉，“细节我不管，但整体故事脉络要严格按照我的大纲来写，这是命题作文，OK？”
　　猫鼠游戏原片太长，即使全在自己的脑子里，认真过一遍也挺累的，宋亚抽时间把故事梗概弄了个大纲，在库内斯那版剧本的基础上增删了部分段落，就把事情放手了，以后只打算负责抓重点。
　　编剧们没再纠结，出钱的最大，三人拿着厚厚的稿子去小房间伏案忙活去了。
　　“他能行吗？那个人品堪忧的编剧？”
　　好莱坞影业总裁林顿得知他在这里，也亲自赶了过来，他一边翻阅最新版剧本一边问道。
　　“别的我不管，起码他对猫鼠游戏项目是真心的，这是他编剧生涯中不多的闪光点，八十年代他的那版剧本我最喜欢，所以现在还要用他。”宋亚回答。
　　“你想过没有，他，和阿巴格内尔那两个骗子等我们电影上映后肯定会跑出来揽功的，说不定还会找借口把我们告上法庭，他们不会放过这种机会。”
　　林顿的担心很正常，小说原作者和编剧经常借由电影上映的热度疯狂为自己找存在感，大部分是为了卖书和赚通告机会，只有少部分，比如阿甘正传的原作者是实在气不过，那部电影把他的原作改得面目全非，甚至扭曲了他想要表达的精神内核，偏偏却深受米国大众的欢迎，这对原作者来说未免太讽刺了。
　　“你的改编路子很对，我很喜欢你的大纲。”林顿说：“我听说大卫格芬称赞你做事的行动力很强，这次终于见识到了，你的诚意……我也看到了，你确实是真心想把这个故事搬上大银幕的……”
　　这个项目八字还没一撇，宋亚已经支出了剧本保证金、编剧佣金和其他杂项等共计五十万刀前期费用，虽然项目黄了那二十五万刀保证金能拿回来，但这种态度本身已经很能说明问题了。
　　“我又不是故事里的骗子。”宋亚笑道。
　　“两千万投资……”林顿咬了咬牙，陷入沉思。
　　意向归意向，他掌握的好莱坞影业是一间需要把预算严格控制在五百万刀以下的公司，无关于谨慎不谨慎，好莱坞影业在迪士尼内部的定位就是如此，五百万刀以上的真人商业电影是试金石影业的活儿，动画片归迪士尼动画部门，独立电影艺术电影归米拉麦克斯，分得很清楚。
　　“那条线是不存在的，它只是个内部分工，不是严格的规章制度，对吗？”
　　但没办法，改编权在他们手上，林顿又死活不肯放手，宋亚只好针对他下功夫，“没人会责怪成功者，只要我们成功。”
　　“这需要很大的勇气APLUS。”
　　林顿苦笑，“赌上职业生涯的勇气。”
　　“或许我们可以把试金石影业拉进来，共同出资？”宋亚趁机问道。
　　“不不，我宁愿拉外人参与也不会拉迪士尼内部自己人。”
　　林顿赶紧拒绝，“能压缩电影片长吗？否则排片我搞不定。”
　　“那个等到进入剪辑流程再谈吧，我原则上不反对。”
　　天启原片确实有点冗长，但那是天启，宋亚还没下决心魔改天启给予的东西，他打算先拖着，等电影进入后期制作的时候再征集主创的意见。
　　“没有汤姆汉克斯，也没有克里斯托弗沃肯，我们请不起他俩。”林顿再次确认。
　　“这是部男人片，剧本需要出色的三位男性主演发挥。”宋亚说：“不过我也同意，汤姆汉克斯是绝对请不起的。”
　　这种剧本拿给刚靠阿甘正传大获成功的奥斯卡影帝，是基本没有可能让他自降片酬的，而且降又能降到哪去呢？能单扛票房的好莱坞巨星可不是做慈善的。
　　“戏好的中年男演员不是稀缺资源。”林顿说道：“但票房号召力就难说了。”
　　“是的。”
　　两人又聊起了导演的事，导演方面宋亚就不想妥协了，这部电影比舞出我人生拍摄难度要高非常多，摄像和剪辑也是如此，没个一流主创班子肯定玩不转。
　　“暂时我还没有头绪，等剧本完成后再说吧，我会带去给有档期的大导演们过目的。”林顿说。
　　“以好莱坞影业的名义？”宋亚问，这家公司在好莱坞可入不了优秀导演们的眼。
　　“我会找母公司的朋友一起出面，或者加上CAA。”
　　林顿眨了眨眼，卡森伯格走人了，他在迪士尼的日子好过不少，最近又有传言迪士尼老大迈克尔艾斯纳有意把好友，CAA老大奥维茨引入迪士尼担任总裁，这就意味着CAA将揽下迪士尼系的大多数打包业务。
　　“好吧。”
　　宋亚点头同意，由于林顿和卡森伯格的糟糕个人关系，自己在这个项目上也得不到大卫格芬和斯皮尔伯格的帮助，这是两伙人。
　　“还有，小李子明年档期排满了，我们可能也得不到他。”林顿又说。
　　“What？”
　　没有他可不行，宋亚根本想象不到这个时代还有哪位男星能代替猫鼠游戏里的小李子，“这个绝对没得妥协，我只要他。”
　　林顿奇怪地看过来，“我已经和他的经纪人联系过，他是真没档期，靠不一样的天空被提名奥斯卡男配后，他戏都接疯了，明年他有篮球日记、致命快感、全蚀狂爱、马文的房间要上映，听说他还打算争取詹姆斯卡梅隆的泰坦尼克号项目男主，这都轧多少部戏了？他根基还不够，不可能再来接我们的戏，否则会被骂死的，现在已经很危险了。”
　　“已经这么红了吗……交给我吧，他欠我的。”宋亚把事情揽过来。
　　“欠你……嗯？”
　　林顿投注的目光更复杂了。


第五百八十九章 珠光宝气
　　“我们很感谢你当年对莱昂纳多的支持，但是……”
　　结果宋亚自己也碰壁了，小李子经纪人为难但坚定地拒绝了邀约，“现在他的片约排到了九七年，实在抱歉。”
　　“剧本你看过了吗？”宋亚指指带来的剧本，“虽然是早期版本，但你能看出来男主这个角色会很有魅力，很出彩，我觉得特别适合他。”
　　“现在的他不适合演骗子，或者某个偷歌的人渣前男友。”他的经纪人说道：“明年的几部片约里有些是瑞凡菲尼克斯生前谈过的，瑞凡死了，机会是他的了，我们现在不能再冒险走其他演艺道路。”
　　还是因为卡位，年轻、俊美、兼具偶像气质和演技、能同时讨专业影评人和普罗大众喜欢，这些特点是小李子和瑞凡共有的，前面的大山自己作死玩脱了，他必须趁这两年牢牢占据住对方留下的生态位空档，这是事业规划上的根本路线问题，他和他的经纪人目前心无旁骛。
　　而且他们似乎对宋亚上次想让他出演的人渣前男友角色有点意见，事后来看的话，出演那种不讨喜的角色，确实对他的职业生涯来说是个坑，所以，双方以前积累的交情可能已经作废了，起码在对方的心目中。
　　“那演吸毐者就没问题？”宋亚还想争取一下，话里暗指对方为小李子接下的全蚀狂爱和篮球日记。
　　“冲奖艺术片不都是那些内容么？评委喜欢就行。”对方站起来，伸出手。
　　“好吧，他错过了一个很好的机会。”
　　宋亚不太高兴，让琳达收起剧本，丢下句话就握手走人。
　　这样一来猫鼠游戏绝对面目全非了，宋亚本来还想再使使手段让小李子回心转意，但和叶列莫夫以及林顿商量过后，觉得操作起来太难了，而且花那么大资源办这件事不太有必要，既然男二不会选汤姆汉克斯，那么男主为什么一定要小李子呢？舞出我人生也被改了些东西，那么针对天启原片做更大的变动是迟早的事，活人总不能让尿憋死。
　　既然如此，那确定演员按正常流程来就好，不急，林顿已经拿着粗糙的剧本去约见各大导演，他打算等知名导演就位后再试着拉拉外部投资，降低风险。
　　夜访吸血鬼首周末三千七百万票房大获成功，大卫格芬终于靠这部高投资高宣发成本的电影打了场翻身仗，不过后续有点儿隐患，影评人那两极分化严重，一些较保守的观影人群也对剧情给予了非常严厉的批评，靓汤和布拉德皮特更动摇了他们影迷的基本盘，某种程度上，最红的靓汤‘受害’更深一点，就看一向不怎么待见他的奥斯卡评委肯不肯为这部片给予垂青了。
　　“别睁眼，别睁眼，别偷偷睁开哦……”
　　他和玛丽亚凯莉第一次出现在贝德福特山庄占地近四十英亩的新家，除了农场和树林，别墅内部光浴室就有十四间，其他健身房、观影室等等所有附属设施应有尽有，“可以了，看！”玛利亚凯莉蒙着他的眼睛领进别墅，“当当当当。”她献宝似地展示亲自参与设计的客厅。
　　宋亚睁开眼。
　　粉红的天花板，翠绿的沙发、各种鲜艳颜色的花抱枕非常有侵略性地映入他的视网膜，天花板上还有那种规则的嫩黄色放射状图案，配以红心加金边的一团团花纹。地板自然是意大利顶级大理石铺成的，不过根本看不到，上面又铺了一层同样花花绿绿的波斯地毯。
　　他抽抽鼻子，感觉有点被辣得难受。
　　“漂亮吧？摩洛哥风格。”玛丽亚凯莉期待地问道。
　　“很美。”只好这么回答。
　　“再带你看我的衣帽间。”她兴冲冲地拉着未婚夫又跑进超大衣帽间，里面也是一样，在恨不得用颜色填满每一处空隙的装修风格下，琳琅满目的晚装、时装、鞋子被分门别类放置着。
　　“这层，袖扣，这层，皮带，这层，领带，这层，墨镜……”
　　她拉开衣帽间正中央柜子下面的抽屉，全是她为宋亚买的衣服和小配件，全是BlingBling的，全是顶级牌子，同一款式下各种颜色都买全了。
　　“我会挑花眼的。”宋亚苦笑。
　　“就要你这样，啦啦啦……”
　　她像小女孩一样又去蹦蹦跳跳拉开墙边的所有衣柜，原来摆在外面的在她眼中只是一般货色，衣柜里的才是精品，“这个柜子里都是LV、这边是香奈儿……”
　　她一个个数过来，在最深处一个小密码门前停下脚步，“里面是我们的珍藏噢，想看吗？”
　　“麻烦吗？麻烦就算了。”宋亚逗她。
　　“讨厌……”
　　她旋了几下密码锁，门打开，里面更是珠光宝气，大钻戒之类的顶级奢侈品都被摆在玻璃首饰台里，有宋亚送的，也有她自己买的，她送的男士手表之类也有个专门的存放展示柜。
　　“我最爱的签名凯利包……”
　　她又在爱马仕的包包‘专柜’前停下来，“我等了十个多月才拿到呢，下面那些是他家的铂金包，我也买了好多，这是鳄鱼皮的，这是鸵鸟皮的……”
　　宋亚知道这些亮晶晶的东西很贵，非常贵，不过……她喜欢就行，反正不是花自己的钱。
　　“怎么样亲爱的？还可以吧？”她洋洋自得地问道。
　　“非常美，你挑奢侈品的眼光是无敌的，Mimi。”
　　唯一正确答案就是拣好听的说。
　　“哼哼。”
　　她开心极了，“真正属于我们的湾流飞机也快要交付了哦。”
　　这是暗示结婚了，宋亚搂住她笑问：“这么快？上次不是说内部装修还需要几个月吗？”
　　回答错误，她扭着身体挣脱，“我让他们先交付，内部装修慢慢来，反正飞机停在机库的时间比飞在天上的时间多多了。”
　　“好吧，你说了算。”
　　宋亚说道：“对了，什么时候把你家人约过来，还有我这边的苏茜姨妈她们。”
　　她也听懂了，“随你咯，你说什么时候就时候。”嘴上傲娇。
　　“呃……”
　　趁着暂停，宋亚问道：“这里没为你的啦啦队服留位置吗？”
　　“在外面……”
　　她抛了个媚眼，“我还准备了其他角色噢。”
　　“我看看。”


第五百九十章 达蒙达什的城市流行理论
　　说干就干，DIVA的行动力也很强，玛利亚凯莉马上美滋滋地给哥哥摩根打电话，约时间双方家人见面，还派飞机直接去接正在渡假的知名华裔婚纱设计师薇薇王（VERA WANG）。
　　薇薇王这种时尚业潮头人物本不是能随便召之即来的，她用了邀请参加新家乔迁派对的名义，所以免不了开场盛大的派对。
　　“NAS兄弟，欢迎。”
　　两人都叫来了很多朋友，特别是时尚界人士，“嘿，纽曼。”宋亚和NAS碰拳后，又和他与玛丽亚凯莉的管理人纽曼握手，“丹尼尔呢？”
　　“他在后面，来了。”
　　把NAS和他的跟班让进去，宋亚陪纽曼站在别墅台阶下等，远远看到丹尼尔领着萨曼莎科尔一行人走过来，女孩正挽着他身后已经离婚的华特胳膊，两人头凑在一起，聊得很亲热，老实古板的华特不时被逗得哈哈大笑。
　　“华特这样没问题吗？”宋亚记得她试镜舞出我人生的时候还不到十六岁，那现在肯定没到十七，“丹尼尔也不管管他侄女？”
　　“你第一天进唱片业？”纽曼见怪不怪了。
　　“APLUS，纽曼。”
　　等到他们走近握手，“你们去看大卫了吗？”丹尼尔问道。
　　“我和Mimi昨天去了，他瘦得我都不敢认。”
　　宋亚回答。染上HIV的大卫科尔已经病入膏肓了，估计生命剩不下几个月，“罗伯托克莱维尔在陪着他。”
　　“是啊，太可惜了……”
　　丹尼尔感叹，“那个病太可怕。”
　　“聊点开心的事吧。”纽曼看话题有点沉重，“今年你的业绩很棒哦，丹尼尔，恭喜。”
　　“谢谢。”说到这个事丹尼尔也有点得意，“第一个完整的年度，你们真不知道我是怎么熬过来的。APLUS，这事我还要感谢你同意把我们和A＋唱片的所有结算业务拖到明年。”
　　“互相帮助嘛，结果好就行了。”
　　宋亚知道他在索尼哥伦比亚唱片内部和摩图拉的人斗得很凶，在这种情况下业绩还能超过去年已经很厉害了，有他这张大伞，自己和未婚妻能免去很多烦恼，能帮点就帮点了。
　　众人闲聊了几句，一道走进别墅。
　　“丹尼尔！华特！欢迎！”玛利亚凯莉举起手里的香槟酒杯，大声嚷道，她和布伦达、薇薇王、帕蒂拉贝尔等女人聚成一个圈子，正聊得兴高采烈。
　　“嘿，凯莉小姐，帕蒂……”丹尼尔他们过去打招呼。
　　“我带你们参观一下这个新家！”玛丽亚凯莉主动当起了向导。
　　不断有音乐和时尚圈名流过来，还有附近的邻居和当地政客，伴随着现场乐队的演出，派对很快热闹起来。
　　“葛洛瑞亚，埃斯特芬先生，欢迎。”
　　宋亚一眼就看到了索尼哥伦比亚唱片拉丁帮‘帮主’夫妻俩身后一大群人里的夏奇拉，“Delícia，delícia，Assim vocême mata……”口花花地对穿着漂亮晚装的对方唱了两句天启歌曲Ai Se Eu Te Pego，“我最近学了点葡萄牙语哦。”
　　“很标准。”
　　女孩微微一呆，不过趁着落寞的情绪起来之前挤出了个礼貌的笑容，扭头和朋友继续聊天，擦身走过，把宋亚想关心她明年专辑的问话堵到了嘴边。
　　“亲爱的！”玛丽亚凯莉从别墅里急匆匆跑出来，“加利亚诺快到了。”
　　“谁？”
　　“约翰加利亚诺，很有名的，传言他明年会当上纪梵希的设计师。”
　　“需要专门等吗？”
　　“顶级服装设计师脾气很怪的。”
　　玛丽亚凯莉挽着在门口等，很快一辆车开进了山庄，身材瘦小，长得有点怪的加利亚诺下车，穿着的确很有品位，可等到他的男性同伴给他戴上那种夸张的魔术师同款黑色高帽就不太对劲了，帽子本身倒还好，关键是帽檐上还绕着两圈鲜花做的花环……
　　“欢迎，约翰，谢谢你能来。”
　　不管什么身份地位的女人，在这种等级的服装设计师面前，绝大多数都很有和对方搞好关系的动力，DIVA自然也不例外，玛丽亚凯莉悄悄用手肘捅看愣了的宋亚一下。
　　“抱歉，蹦猪。”宋亚伸出手。
　　“Bonjour，不过我是英国人，说英语就行。”对方握完手笑道，又去和玛丽亚凯莉拥抱。
　　“呃……好吧，请进。”
　　约翰加利亚诺很快融入了玛丽亚凯莉他们女人的圈子，宋亚冷眼旁观，感觉他是个GAY没跑了，于是放下了心。
　　时尚圈自然会带来很多模特圈的男男女女，很快，一大群一大群的高挑模特们陆续也来了，女性居多，派对气氛很快被精力旺盛的她们带入狂欢节奏。
　　宋亚不知不觉喝了不少酒，于是也学着以前的Rakim和Kane大爹，一脸嘻哈大佬兼主人样半躺在沙发上休息，旁边围着许多乐坛新人凑趣，不时还有宾客和模特们过来打招呼认识，偶尔还要给邻居家的小孩签个名什么的。
　　“APLUS，我来介绍一下。”
　　NAS领着个穿着蓝色竖条衬衫，戴着滑板帽的白人过来，“詹姆斯杰比亚，曼哈顿很有名的买手。”
　　“你好。”
　　宋亚随便和对方聊了起来，这人的潮牌店Supreme刚刚开张，专做滑板类商品和服饰，以及用个人的时尚嗅觉，去买来各种其他品牌的服装自行搭配后再转卖，所以NAS叫他买手，他也给NAS的潮牌店帮过些忙。
　　“我其实不拘束于滑板风，现在的年轻人不想被任何风格所束缚，想穿什么，想怎么搭配都行，只要能体现出个人独一无二的个性……”
　　宋亚正在听詹姆斯杰比亚发表见解，突然沙发后面有人俯身到他耳边，“APLUS，方便单独聊聊吗？”
　　宋亚听到这黑人腔，回头一看，竟然是见过两次的达蒙达什，被自己让古德曼匿名检举进局子的Jazzy小弟，NAS称为布鲁克林区最狡猾家伙的那个人。
　　“What！？嘿！你怎么进来的！？”
　　自己不可能请这种人来啊，宋亚立刻高声诘问，顺便也给保镖发信号。
　　两个保镖冲过来，一人从背后单臂勒住达蒙达什的脖子，一人抱腰往外拖。
　　“APLUS，给个机会，我们聊聊吧。”他哀求着被拖远。
　　这时候大家才注意到他穿了条服务生的裤子，应该是通过派对服务公司混进来的。
　　附近的客人们发生了小小的骚动，“我以为他是你的跟班。”马沃塔过来对NAS说：“刚才他一直吊在你们身后来着。”
　　“我们都没注意后面有人……”NAS的跟班咕哝道。
　　这家伙还真挺狡猾的，“要不你听听他想找你干什么吧，APLUS。”NAS说道：“他的老大，Jazzy在监狱一时半会出不来，听说参与了里面的暴力事件，被加刑了。”
　　还是NGer的正常操作，很多人小偷小摸进去陆陆续续搞事加刑住个十来年的都有，监狱里也有各种恩怨各种无法避免会惹上的事，特别是对年轻黑人来说。
　　“怎么了？亲爱的。”玛丽亚凯莉也过来问。
　　“没什么，有个混进来的服务生，等派对结束再说吧。”宋亚宽慰她。突然，他看到了对面靠墙站了个托着托盘的漂亮金发女服务生，怎么看都怎么感觉有点眼熟。
　　又瞄了几眼，想起来了，猫鼠游戏原片中的那个和小李子在飞机上认识然后滚床单的空姐扮演者……
　　“NAS兄弟。”得来全不费功夫啊，但自己不好去搭讪，只好让NAS来，“你帮我去弄到那个女孩的联系方式行吗？低调一点，别说是我要。”
　　“嗯？”
　　NAS先看了眼刚刚转身，还没走远的玛丽亚凯莉背影，又用敬佩的目光投向宋亚，“你真行APLUS兄弟，没问题，看我的。”他发自内心地竖了个大拇指，然后才领跟班兜着圈子向那个女服务生接近。
　　他误会了，不过既然那女孩现在还是个服务生，NAS去要个电话肯定很轻松，离猫鼠游戏开拍还早，自己也不急。
　　这时候派对服务公司的负责人闻讯过来亲自道歉，宋亚摆摆手，示意没事，不过他以后肯定不会用这家的服务了，让社会闲散人员混进服务生队伍，这种公司对明星来说不可信任。
　　“婚前派对……拉斯维加斯……舞男……狂欢……”
　　等派对进行到稍晚，很多名流陆续离开，宋亚正想找玛丽亚凯莉一起去送丹尼尔的时候，老远看到布伦达在手舞足蹈地大声对她说着什么，一些词汇传进耳中，不禁眉头一皱，“你们在聊什么那么开心？”
　　“嘿Man！准新郎靠一边，这是属于我们女孩的秘密！OK？”布伦达应该也喝了不少，直接用黑人大妈腔赶人。
　　“嗯？”宋亚瞪她。
　　她似乎才想起来面前的是自己老板，撅噘嘴不敢说话了。
　　“你们在聊什么？我刚听见……”
　　让未婚妻挽住自己的臂弯，他趁去送丹尼尔的路上问道。
　　“婚前派对罢了，你不该打听的，去找你的伴郎迪莱他们商量你自己的吧。”她也不想说。
　　好像米国男女婚前确实有被各自死党分别带去狂欢一晚或者几天的习惯，节目一般是死党们安排的，所以……会玩得很疯。
　　宋亚下意识抬头，今天没戴帽子，“不能取消这个环节吗？我觉得这……这是个陋习吧？”
　　“你有时候真的很没情调，亲爱的。”
　　她随口拒绝，“嘿，丹尼尔，就要走了吗？”专心交际。
　　今天就算了，宋亚决定回头一定要逼她打消想法。
　　“那个人还在等你。”大约凌晨两三点的时候，老麦克过来提醒，“他不肯走。”
　　“谁？”宋亚人已经在沙发上迷迷糊糊的了。
　　“那个利用服务公司混进来的，我让人把他丢了出去，但他仍旧在山庄大门口附近徘徊。”老麦克说，“他好像没开车来。”
　　宋亚想了想，这个时间点这种地段，没车寸步难行，一个黑人夜晚在富人区徘徊随时可能被负责任的巡警找借口拘捕，“算了，反正没事，我听听他到底想说什么。”
　　老麦克把达蒙达什带了回来，当然事先搜过身，宋亚选择在这边的新书房里见他，“说吧，你有什么事？如果想找我帮你的大哥出狱就免了，我可不会去帮一个毐贩。”
　　“不是，放心APLUS，我万分感谢你给我这次机会……”
　　达蒙达什谈吐在出身底层的黑人里算非常可以，这点宋亚上次就领教过，这次对方没有用刻意用嘻哈腔调，就更明显了，甚至偶尔还能蹦出来几个高级词汇，“其实简单点来说，就是我想当你的跟班，替你做事。”
　　“就这？我不需要跟班了。”宋亚拒绝。
　　“你需要的……”达蒙达什说：“我感觉有些钱在地上，你却没有去捡，或者说没有看到。”
　　“钱？”
　　“是的，比如吹牛老爹，他的很多生意，比如西服、T恤……”
　　“他学我的。”宋亚打断对方，现在没有歌手的服装生意做得有自己大，“无非是一家经营得不错的潮牌店而已。”
　　“我还没说完，还有别的，酒类，你没有关注过吧？承办派对和小型表演？”达蒙达什继续说。
　　“无非是靠知名度带货而已。”
　　宋亚不屑一顾，东西海岸嘻哈歌手互相DISS已经持续半年多了，吹牛老爹确实靠那件事搏了不少关注，他为Biggie量身定做的首专Ready To Die也卖得非常好，Biggie也被纽约音乐媒体称为东海岸能与2PAC并肩的人物。
　　但谈到赚钱，吹牛老爹还看不到自己的车尾灯。
　　“不，我觉得你比吹牛老爹或者Biggie红很多，这些钱能捡为什么不去捡呢？没人会嫌钱多的，对吧？”
　　达蒙达什问：“你知道城市流行吗？APLUS。”
　　“City Pop？本子那边流行过来的曲风，很早了。”宋亚回答。
　　“是的，城市，流行，城市引领流行，本子经济繁荣时期的城市生活正是造就那种曲风的土壤，而现在的米国城市呢？一到夜晚是我们老黑的天下，那么我们，不，你这种黑人巨星天然可以引领人们夜间消费的潮流，不是吗？”
　　“有点意思了，继续。”
　　宋亚想起来以前里克鲁宾对自己说过类似的理论，黑人再穷也是城里人，而城里的东西肯定是时髦的……
　　“人们在夜里消费什么？夜店，酒吧，还有像你这里的派对。你带起了荧光之夜的潮流，但我本来以为你会继续挖掘这方面的潜力，但没想到你去做了别的，当然你其他生意也非常成功。”达蒙达什说。
　　“我不想掺和夜店、酒吧生意……”宋亚摇头。
　　“你忘了一样大宗消费品。”
　　“酒？”
　　“是的，光纽约，每一晚的人们会喝下肚多少酒？这是个金矿APLUS……”
　　“酿酒成本高，周期长，而且基本上都是跨国大公司的天下了，高端更不好做，法国人很有一套。”
　　“酒类品种繁多，就是因为人们喜欢新鲜感，特别是鸡尾酒，那么鸡尾酒的基酒市场还没有被大品牌分食干净，常被用作基酒的伏特加成本不高，消耗量大，很多好牌子集中在东欧和毛子那，现在便宜得不得了。”
　　“我去给伏特加带货？”
　　“是的，没错，就是这个意思，你会赚到钱的APLUS。甚至不止于带货，你可以和伏特加企业联合做一条副线产品，专属于你的牌子。”
　　达蒙达什说：“虽然不一定像你的服装和化工厂生意那么成功，但钱在眼前为什么不捡呢？我本来想等Jazzy走红后和他一起干这个生意的，但现在他进去了，而且由于我当时不在纽约，判刑也最轻，他们还怀疑是我出卖了藏东西的地方……”
　　宋亚笑而不语。
　　“怎么样？我的这个主意值得你收留我吗？”达蒙达什问。
　　“可能吧，但我要找专业人士仔细商量一下，老麦克，派辆车送他回去。”宋亚从抽屉里取出一小卷钞票，丢给对方。
　　“这不是打发我的钱吧？”达蒙达什捏着这区区几百刀问道。
　　“我的信誉你不用怀疑，但现在你的话还没得到验证，所以……暂时只有这些，先省着点花吧。”
　　宋亚把他打发走，稍加思索就给宋阿生去电话，“老宋，华国产伏特加吗？不产？葡萄酒和香槟呢？也很少是吗？不不，白酒米国这边喝不来……”
　　聊来聊去，第二天他又问了些专业人士，挑中了那边历史悠久的张裕酒厂，派宋阿生跑一趟，打算先和对方谈好合资，再去想办法收购一家毛子东部的伏特加酒厂，然后专开一条针对米国市场的副线品牌，专卖伏特加、葡萄酒和香槟。
　　名字嘛，他记得天启London Bridge那首菲姬冠单的时候，歌词里提及有种酒的名字叫Grey Goose（灰雁），但后来自己找来找去，发现市场上根本没有这个牌子，现在正好可以用上了。


第五百九十一章 就这
　　虽然米国本身生产大量的廉价葡萄酒，但宋亚仍想把产线放在华国是有原因的，他在当地VCD、纺织和制衣厂94年分到的利润都不错，积累了一笔软妹币资金，但斯各特又不想把钱花在制衣厂扩产上，他打算学沃尔玛从具体生产中脱身出来，只下单采购，那样成本反而能压制，毕竟从当地乡镇制衣企业的相互竞争中拿到的报价比A＋服饰的合资工厂的出厂价还要低。
　　宋亚尊重了A＋服饰总裁的这个决定，所以那笔钱还需要再另找行业投出去。
　　正好现在酿酒业有个很好的挖角机会，因为加拿大酒业巨头西格拉姆的老板小布朗夫曼突然加入了洽购松下旗下环球影业和MCA唱片的竞争。
　　这位小布朗夫曼年轻时是标准的花花公子，他被米国娱乐圈的声色犬马所诱惑，长时间呆在好莱坞，七、八十年代他用零花钱试水了不少项目，虽被坑得血本无归但依旧乐此不疲，比如82年的电影‘边界’，拉来了奥斯卡影帝杰克尼克尔森主演，两千多万制片成本，全球票房仅为六百万……
　　所以他去年刚接受家族企业的大位，今年就做出了这个似乎在意料之外，但又在情理之中的跨界决定，他了解好莱坞，更甚于了解酿酒业。
　　但这次跨界确实步子迈得有点大了，西格拉姆内部立刻响起了大量的反对声音，很多老臣不惜以辞职威胁他身体健康的父亲埃德加布朗夫曼，试图让这个家族回心转意，但老布朗夫曼仍选择了坚定支持儿子。
　　那么还是老套路，宋亚让多诺万通过威廉莫里斯和专业猎头公司去等着捡漏，就像上次西尔斯倒霉时他挖斯各特一样。
　　“小打小闹，等着被宰，但玩这么大，小布朗夫曼反倒不一定会被坑了……”
　　叶列莫夫紧急跑到贝德福特山庄，把宋亚从玛丽亚凯莉举办的连场派对中拖了出来，一道飞往洛杉矶，他分析道：“老布朗夫曼虽然不负责具体管理，但仍会帮忙盯着的，他是世界犹太裔大会的主席，让儿子提前接手生意就是因为他要忙着为犹太裔从瑞士银行业手里追索二战存款，好莱坞的犹太裔们再想坑他家，必然会招致骂名和集体排斥。而且西格拉姆公司的大股东之一是杜邦财团……”
　　“布朗夫曼家族也是犹太裔？加上去年雷石东买下的派拉蒙，还有默多克的二十世纪福克斯，犹太裔已经拥有好莱坞七大里的三个了。”宋亚说道。
　　“还剩下华纳、迪士尼、米高梅、哥伦比亚，估计下一个坚持不住的会是同为本子背景的索尼系。”叶列莫夫说。
　　“哼哼……”
　　宋亚不置可否，本子资方可比犹太资方要好相处多了，在米国的能量也小，自己和丹尼尔打配合给索尼松土松得正开心……多希望这种日子慢点结束啊！但考虑到叶列莫夫也是犹太裔，他没把态度明说。
　　这个消息对斯皮尔伯格来说就很糟了，一样，他和环球高管这些年没少联手挖松下的墙角，好日子突然要结束，他急得决定马上展开与环球就安培林娱乐旗下的几部电影收入做结算，这虽与松下的利益不符，但眼看楼要塌了的环球方高管乐得半推半就，松下自己内部经营上出了大问题，本子们没精力管。
　　安培林娱乐和他们有侏罗纪公园、摩登石头族等大卖项目，舞出我人生的结算也跟着提前了，现在安培林娱乐因为这个临时变动忙得一团糟，舞出我人生续集项目很有可能被拖延，叶列莫夫心焦似火。
　　“扎克施耐德会成为续集导演吗？”宋亚问。
　　“你打算用支持艾米的力度支持他吗？”叶列莫夫反问。
　　宋亚摇头，扎克和自己的关系又不像艾米那么亲密，呃，曾经……
　　“那不太可能了，环球、安培林娱乐和格芬影业都倾向找更有经验的导演。”叶列莫夫说。
　　“有目标了吗？”宋亚问。
　　叶列莫夫递给他一份简历，“有了，斯蒂芬吉伦哈尔，亚当山克曼，还有海克林。”
　　“亚当山克曼？那家伙……不选他。”
　　亚当山克曼几次拒绝和自己的合作选择了在他看来更好的项目，现在想跑回来摘果子？没戏！而且他虽然编舞厉害，但没有电影导演的经验。
　　宋亚仔细翻了翻另两位导演的资料，史蒂芬吉伦哈尔的作品是近年各类艺术奖项常客，90年拿过艾美奖等多个奖项和提名，93年他拍的危险女人帮女主黛布拉拿到了金球奖提名和东京影后。
　　这人和自己还能扯上关系，他帮大卫林奇代班拍过雪琳芬参演的电视剧双峰镇其中一集，正在拍摄的电影‘生母养母的战争’双女主之一正巧是哈莉贝瑞。
　　而海克林擅长的就是青春片，本身也是女性，代表作是飞跃童真系列。
　　“怎么看也是海克林合适，对吗？”宋亚用自己的经验粗略做出判断，“海克林艺术成就不如，但商业成绩更好，好得多。”
　　“但也更贵。”
　　叶列莫夫说：“她现在手里有项目，自编自导的Clueless（独领风骚），一样是校园青春片，所以进组时间会晚很多，大概要等到95年下半年，主要精力肯定也不会放在舞出我人生续集上。”
　　“那斯蒂芬吉伦哈尔的不足之处呢？”宋亚问：“辛伯格他们犹豫是有原因的吧？”
　　“那家伙喜欢全家齐上阵，他正在拍的生母养母的战争项目，自身担任编剧兼导演，老婆是编剧兼制作人，一对儿女演配角……”
　　“……”宋亚无语，“还挺顾家的……”
　　“是的，很难控制，他当导演要求的权力会比海克林多得多。”叶列莫夫点头。
　　宋亚听出了他的弦外之音，斯蒂芬吉伦哈尔当导演的话，加上自己在续集中的出资比例远不如舞出我人生第一部，再想随意安插演员就难了。
　　“而且艾米正在试镜海克林的Clueless女主。”叶列莫夫继续暗示。
　　“她愿意做交易吗？”宋亚问，反正舞出我人生定档在96年情人节，95年下半年导演才进组也勉强可以接受。
　　“可以试试，但希望不大，独领风骚是海克林自编自导的电影，她全身心都扑在那个上面了，艾米的竞争者实力很强，她离开你权力的舒适圈，无论演技和号召力都不太行，虽然最近声势不错，算红。”
　　叶列莫夫说：“但她也有隐忧，部分白人不能接受白人女孩和非裔在电影里谈情说爱，特别是舞出我人生有你俩的亲吻镜头。”
　　“我不是答应后续宣传说那些镜头是通过借位拍摄的吗？”
　　宋亚也没办法，白人还是主流，一定要小心应对，比如他在玛利亚凯莉圣诞歌曲MV里客串圣诞老人，不但要在拍摄时掩盖肤色，丹尼尔还千叮咛万嘱咐不要对外透露出演者就是他，生怕引起白人们的反感。
　　“总体上艾米现在的事业前景很好，毕竟是上亿票房的女主，好莱坞很信邪的，在扑掉大制作前她机会不会缺。”叶列莫夫安慰道。
　　一行人来到环球影城，开始就舞出我人生的收入进行结算，在场除了环球、安培林娱乐的人，还有宋亚聘请的负责完本担保的保险公司，以及负责监督各类分账的永道会计师事务所。
　　松下也派了位本子高管到场，他们还没甩手到那个份上。
　　舞出我人生的全球发行远未结束，有些国家甚至还没上线呢，加上录影带出售、租赁，电视台放映授权，周边贩卖分成等收入都是细水长流的，所以在安培林娱乐想先把钱拿到手的期望下，这些长期收入都将转化为金融产品卖给投资机构，好使电影制作方能一次性结算最多的现金。
　　北米票房六千五百万，分到发行公司手里的就只有三千多万了，再减去拷贝和其他成本，剩下两千九百万。
　　海外票房目前也是六千五百万，发行公司拿到的就更低，减去各项成本只剩百分之三十不到，也就是一千八百万刀。
　　这加起来的四千七百万还得减去全球宣发成本一千五百万，剩下三千两百万，环球再从里面分掉百分之三十发行方佣金……
　　然后合作制片方之一安培林娱乐又分掉百分之二十五。
　　还有完本担保和会计、法务相关成本……
　　“就这？”
　　宋亚看着最后剩下的一千四百万这个数字愣了半天，然后出离愤怒，自己不惜休学前前后后忙活了一年多！九百万投资，一部上亿票房的电影，只换来五百万残羹剩饭！？陶氏那边刚刚批下他两千万总代言费中的第一年部分，一样是五百万，那笔钱可赚得轻松多了……
　　“就这。”
　　在场的辛伯格和凯瑟琳等人都笑了，“想单靠电影票房赚到钱已经很不容易了APLUS。”叶列莫夫低声劝道。
　　还好，电影业赚钱的渠道也从来不只靠票房，广告收入方面，A＋电影工作室分到了不足三十万。
　　剩下的全球票房收入，电视放映授权，录像带出售和租赁，通过金融产品将长期收入转化为一次性支付的现金，A＋电影工作室分到了八百万。
　　还有电影周边收入，这个利润很高，还不包括在金融产品内，A＋电影工作室分到了第一笔的近一千三百万，主要来自通过环球影业渠道发售的男主同款T恤和发光腰带。
　　这样就舒服多了，一部电影赚两千六百万才对嘛，虽然离斯皮尔伯格从侏罗纪公园中赚到的两亿五还差得很远。
　　“你的服装公司和唱片公司在长短T恤和原声带销售上赚了多少？”辛伯格问，“我经常看到有人学你穿那种长短T恤的搭配，很多年轻人也很喜欢那种发光腰带。”
　　“呃……那个还没结算呢，我暂时不太清楚。”
　　A＋服饰是周边商品的供货方，在周边销售里还有一层赚头，但具体多少环球就无法得知了，不通过他家渠道售卖的T恤销售势头也很猛，电影原声带正在热卖中，这些其实是宋亚收入的大头，他果断开始装蠢。


第五百九十二章 选择导演
　　发行方环球能从票房收入的各个环节分钱，但它自己本身又是连年亏损的，毕竟维持全球发行网络光员工就需要上万，而且光记贼吃肉不能不记贼挨打，电影是高风险的行业，扑一部大制作，发行方除了亏钱，还得承受档期浪费等隐性成本的损失，一部大片巨亏起码得缓两年。
　　但环球本身不赚钱，不代表围绕在他周边的产业不赚钱，起码那些制片公司，做完本担保的保险公司，提供金融服务的银行，电影设备、胶片、冲印、提供票房和口碑调查服务的咨询公司，公关影评人的公关公司，帮助宣发的广告公司和媒体，制作特效的特效公司，制作原声带的唱片公司，贩卖周边和录影带出售、租赁的连锁商店，靠旅游收入的环球影城本身，等等等等都在良好地运营着……
　　这个产业养活了一大帮周边公司，管理好的发行公司，这些周边产业很多与发行公司背后的资方有千丝万缕的联系，利润自然无声无息地通过这些渠道流回给资方。管理不好的，比如本子的环球和哥伦比亚影业，就便宜职业经理人们了，所以斯皮尔伯格一得知他的犹太同胞要入主环球，连忙心急火燎地要结算，谁都清楚辛伯格快罩不住这个水面下的利益链条了。
　　这也是宋亚刚刚进入唱片行业时雄心勃勃要建立全球发行渠道，而这两年彻底不提了的原因，拿下庞大发行公司根本没用，不彻底渗透进这个行业的方方面面，就等着背上嗷嗷待哺上万名雇员的包袱吧，管理能力极强的本子跨国公司都赔得脱裤，自己何德何能比他们更厉害。
　　还是老老实实围绕天启开示，稳扎稳打吧。
　　两千六百万到手，宋亚心情还不错，围绕着他手里两个项目导演职位的争夺已经悄然展开，他现在是香馍馍，到洛杉矶的消息一传开，就接到了很多饭局邀约。
　　“艾米亚当斯很漂亮，但演技还不够，她的经纪人，也是你的经纪人海登先生又不肯接受除女主以外的其他角色，所以，我暂时还下不了决心……”
　　第一个面子自然给艾米，当然艾米不会和自己出现在同一个饭桌上，他见的是编剧兼导演，好莱坞不多的成功女性之一，也叫艾米的艾米海克林。独领风骚是她自编自导的，她在那个项目里的话语权很大。
　　“如果是艺术片，艾米可以演配角，但青春校园片不行。”
　　别看海登在自己面前唯唯诺诺，他在其他人面前已经具有一定的威严了，他直接扑灭了对方暗示的交换条件，“她的竞争者有谁？”
　　“艾丽西亚西尔维斯通，凯瑟琳海格尔，布莱特妮墨菲……”
　　海克林报了一大堆女孩的名字，都没艾米出名，宋亚只对最红的艾丽西亚西尔维斯通有印象，她靠93年‘推动情人的床’一片出名，还好像是摇滚乐队史密斯飞船的骨肉皮，演了一大堆那个乐队的单曲MV。
　　“我个人比较倾向你当舞出我人生续集的导演，海克林女士。”宋亚也暗示。
　　“让我再考虑考虑吧。”对方没有立刻答应。
　　随后斯蒂芬吉伦哈尔的妻子，内奥米弗娜也通过哈莉和他见了面，其实她在好莱坞的地位比导演丈夫高很多，加上她还是犹太裔，和叶列莫夫的关系也不错。
　　“内奥米很照顾我。”
　　哈莉边帮制片人说好话边用叉起一片沙拉里的菜叶，塞进嘴里慢慢品着，脸上表情满足得好像在吃什么大餐，这自律能力，如果换给自己的未婚妻就完美了……
　　算了，想远了，“谢谢你弗娜女士，我和哈莉是很好的朋友。”宋亚摇摇头，把乱七八糟的念头甩去。
　　“哈莉的演技很赞，我也很喜欢你在舞出我人生里的表演、舞蹈和歌曲。”
　　双方互相吹捧了一会儿，对方的诚意比海克林高很多，但果然，内奥米暗示想让自己的女儿玛吉吉伦哈尔出演续集女主。
　　“我还听说了你的猫鼠游戏项目，也许我的儿子能去试镜男主？”
　　这一家人……拖家带口的在好莱坞不放过任何一个机会。
　　“试镜？没问题，我和好莱坞影业那边打个招呼就行。”
　　宋亚不知道她儿子女儿长什么样，但从父母的长相上来看应该不丑，再说是试镜，举手之劳。
　　那么斯蒂芬吉伦哈尔就是导演的备选了，只是需要在选角权力上加以限制。
　　他随后又去见了亚当山克曼，那家伙找来了安妮弗莱彻帮忙拉关系，宋亚敷衍了一通，安妮弗莱彻帮忙也不是真心的，她自己还想当续集导演呢，为此已经提前离开了山克曼舞团单飞，就瞒着亚当山克曼一个了。
　　所以现在明面上进入备选的导演有五个，两位环球和宋亚都能接受的，加上三位陪跑亚当山克曼、扎克施耐德和安妮弗莱彻，当然他们仨还不知道自己已经出局了。
　　“安培林娱乐有环球的股份，斯皮尔伯格可能会把精力更多地注入梦工厂，他和环球的蜜月期快完了。”
　　在猫鼠游戏的导演方面，好莱坞影业总裁林顿拿着不断完善的剧本到处拉人，目前有了点眉目，大卫芬奇看过了剧本，很喜欢，他有意执导，但他要忙另一个项目七宗罪，95年下半年才有空。
　　晚点开拍宋亚一样能接受，对正幸灾乐祸斯皮尔伯格遭遇的林顿问道：“大卫芬奇是我们能找到的最大牌导演吗？”
　　“是的。”林顿点头，“咖位更高的导演都不感兴趣，而且我们也付不起片酬。”
　　“他只拍了部异形3，票房还可以，但影评不佳……”宋亚担心地问道，“异形3是特效片，猫鼠游戏完全不需要，需要的是演员的演技。”
　　“暂时还不急着决定，我会再邀请更多人试试，但目前只有他。”
　　林顿说道：“你知道的，他是拍MV出身，起码在镜头表现力上会有保障，他在好莱坞各行业都有涉猎，特效、纪录片等等，领导大制作的能力也有。他正在拍摄的七宗罪主演可是布拉特皮特和摩根弗里曼，制片成本应该不小，肯定是主打演员演技的片子，到时候我想办法去七宗罪剧组打听打听情报。如果那部电影很好，那么我们就用他，但要尽早拿下片约，省得他趁七宗罪的成绩涨价。”
　　“情报工作确实很重要，好吧。”宋亚点头，“那男主呢？”
　　“男主，嘿嘿……”
　　林顿抱出一大堆演员简历铺在桌上，“看吧，全都是年轻英俊的帅小伙，别流口水哦APLUS。”
　　“？”


第五百九十三章 男色无边
　　“屁股下巴的不要。”
　　的确是一堆帅哥，各种款式的都有，算得上男色无边了，宋亚眼光缭乱的全数过了一遍，从里面摘出来四个否掉，“这种长相绝对演不出小李子的那种青春感……”
　　“我懂，我懂，你以后会有和小李子合作的机会的，别灰心APLUS。”林顿含笑安慰。
　　“呃，我不好这口林顿先生，别再开这种玩笑了。”
　　宋亚感觉对方确实想歪了，连忙纠正。
　　“我懂，我懂，呃……”
　　林顿把那三个演员的简历拿到手里，“布兰登费雪、本阿弗莱克、克里斯奥唐纳的长相都不错啊？他们也经过作品证明了演技，布兰登费雪现在发展势头很好，又难得愿意降价出演一部商业片，不过……你不喜欢就算了。”他把第四位演员的简历又丢回来。
　　“他们面容太显成熟了，也不够阳光。”
　　宋亚看到被林顿丢回来的那位演员简历上的名字是杰昆菲尼克斯，“这个人怎么说？”
　　“他是瑞凡的弟弟，亲弟弟。”
　　“瑞凡菲尼克斯？哦！他就是在瑞凡死亡现场的那个弟弟？”
　　“是的。”
　　林顿说：“我们的项目正式展开还早，你面前这些人的简历，都是他们的经纪人从我找上门的那些导演处打听到消息后主动送来的，说不定那些导演还悄悄透露了剧本内容，所以……他们背后都是些消息很灵通的家伙。”
　　“我明白了。”
　　宋亚点头。能这么早得知消息的演员肯定都有些背景，杰昆菲尼克斯是瑞凡的弟弟，部分喜欢瑞凡的人会移情到他身上，这么早拒绝一位带有悲情色彩的演员确实不太好。
　　“像他俩，马克戴蒙和安东尼拉普。”
　　林顿又把两份简历放到之前那三位被宋亚一眼淘汰的简历一起，“这五个人都出演过高校风云，我拿剧本去找过那部片子的导演罗勃特蒙代尔，所以……”
　　“这个安东尼拉普也不行，算帅，但帅得很普通。马克戴蒙……还不错。”
　　宋亚把马克戴蒙的那份简历又拿回来，单独放到一处，“当然，长相和气质离小李子还有距离。”
　　“我懂，我懂，嘿嘿……”
　　“……”
　　两人像选妃一样对简历指指点点，林顿又挑出三份，“伊桑霍克、罗伯特肖恩唐纳德、乔西查尔斯，他们是死亡诗社帮的。”
　　死亡诗社那部五年前的电影获奖无数，“伊桑霍克气质过于文艺和颓废了一点，倒是另两位不错。”宋亚把罗伯特肖恩莱纳德和乔西查尔斯的简历放到马克戴蒙一起，“嗯？”他盯着乔西查尔斯的照片又多看了两眼，想想还是拿出来淘汰了。
　　“怎么了？”林顿很奇怪。
　　宋亚耸耸肩，“他长得有点像我讨厌的一个芝加哥律师，还是算了。”
　　“别感情用事APLUS。”林顿说：“我俩今天的选择只能是私底下的默契，对外我暂时一个人都不会淘汰。”
　　“我知道。”
　　“然后这些是出演过大热电视剧宋飞正传的……”林顿继续工作，“这几个来自棒球天使……”
　　因为消息是林顿找过的导演们泄露出去的，所以投简历的演员几乎都以某个剧组为单位，一群一群的来，舞出我人生曾经的票房对手棒球天使竟然也在其中，都是里面演洛杉矶天使队球员的演员，“这个不错。”宋亚把一个叫马修麦康纳的演员放到‘晋级’组，“这个气质也比较文艺，不过还行，暂时放进来吧……”他又挑中一位叫阿德里安布劳迪的。
　　“摇摆狂潮剧组……”
　　他从几位俊男的简历里挑中了克里斯蒂安贝尔。
　　然后是之前斯蒂芬吉伦哈尔与内奥米弗娜推荐的儿子，杰克吉伦哈尔，气质意外地很符合宋亚心目中的要求，可惜年龄太小，这种青涩长相很明显无法伪装成年人骗人，只有对不起那夫妻俩了。
　　不知不觉选中了不少人，最后一群男演员来自正在拍摄的恋爱编织梦剧组，“杰瑞德莱托？这人我见过，在夜访吸血鬼首映式上，他愿意改变人设路线吗？”
　　恋爱编织梦是安培林娱乐制作的，全剧组那天都去了大卫格芬举办的首映式捧场兼蹭曝光。除了女主薇诺娜赖德，就杰瑞德莱托最受影迷们欢迎，他借电视剧‘我所谓的生活’成为青少年偶像，长相没的说，气质也很阳光，但他已经开始蓄起了长发和胡须，明显想摆脱奶油小生的形象，往忧郁、颓废的摇滚范男星转型，所以宋亚有此一问。
　　“这可是电影男主，一部两千万制作的电影男主，别说改变路线了，你让他独自去你的酒店房间估计都没问题。”
　　林顿回答，“他现在很受少女们的喜欢没错，但毕竟只是个将被腰斩的电视剧集男主，他在恋爱编织梦里的戏份也不多，金发。”
　　“我说了我不好这口！”
　　宋亚有点生气了，林顿这个鸟人令他想到了作死的贾马尔，再不听劝真想学锡那罗亚当场一枪崩了他。
　　“好吧，我道歉，我不开玩笑了。”林顿举手投降。
　　除了杰瑞德莱托，宋亚还在这个剧组挑中了乔纳森斯卡奇和德蒙特莫罗尼，都挺帅。
　　“你也去找摩根弗里曼打听一下七宗罪的情况吧，他那种老戏骨肯定能分辨出大卫芬奇指导演员演技的真实水平。哦对了，说话注意点，摩根弗里曼刚扑了一部肖申克的救赎，别刺激到他。”
　　临走时林顿嘱咐道。
　　“我马上约。”
　　宋亚爽快答应，还是打算找哈莉帮忙，她和摩根弗里曼关系不错，那部肖申克的救赎虽然影评赞誉一片，但制片成本两千五百万，票房才一千六百万，扑到姥姥家了。
　　“大卫执导水平很高，我觉得他比弗兰克达拉邦特厉害得多。”
　　摩根弗里曼果然对肖申克救赎那部电影的导演很有怨念，用他那独一无二的好声线狠狠夸了一番大卫芬奇，然后问道：“APLUS你怎么去和好莱坞影业搞在一起了？那家公司的项目可卖不出什么好票房。”
　　“是的，头号公敌，坑死我了。”哈莉也和这家公司有过合作，回忆不甚美好。
　　“没办法，我想要的小说改编权在他们手里。而且好莱坞影业改组了，现在的总裁林顿比前任要靠谱得多。”
　　宋亚不想就这个话题多聊，继续打听七宗罪剧组的内幕，但摩根弗里曼警惕性很高，以签过保密协议拒绝了，不过他推崇大卫芬奇是肯定的。
　　双方之前完全没打过交道，无法交浅言深，摩根弗里曼反过来打听猫鼠游戏项目，在得知是个六十年代的全白人戏后抱怨了几句，之后双方便草草结束了饭局。
　　“好莱坞影业不同于安培林娱乐，我们在迪士尼的发行体系里可没环球那种关系，得想办法加个保险，老板。”
　　陪同的叶列莫夫出来后建议道：“如果明年CAA的奥维茨真的执掌了迪士尼，你作为威廉莫里斯旗下的明星……起码要在负责发行的博伟影业里先疏通一下。”
　　确实，猫鼠游戏是六十年代的‘古装’剧，无法像舞出我人生一样借机带潮流服饰和发光腰带这种货了，连手机之类的电子产品广告也无法植入，音乐原声带是配合剧情的纯音乐，肯定也不好卖，这两笔收入没了，单靠票房和录影带等收入的话，发行体系坑不坑你就至关重要了。环球在舞出我人生项目里算克制的，都没分多少票房给自己……
　　“嗯，你有什么主意吗？”宋亚问。
　　“或许拉个强力的外部合作伙伴是个好主意。”叶列莫夫说。
　　“谁？”
　　“强尼卡森怎么样？这个米国家喻户晓的脱口秀主持人影响力很大，而且有自己的电视台。”
　　“你为什么会想到他？”
　　“是他主动想联系你来着，你忘了？他可是最早看中猫鼠游戏小说改编潜力的人。”


第五百九十四章 强尼卡森
　　强尼卡森的职业生涯后期，特别喜欢用尖酸刻薄的言辞调侃政商名流，或者编段子挟私报复，得罪了不少人，所以等到一离开电视机荧屏，就立刻被挖出了不少黑料。
　　他被外界拿出来说嘴最多的，就是其糟糕的经商能力，作为家喻户晓的当红脱口秀主持，他很能赚，但在狂妄自大的性格驱使下，投资极不理性。
　　七十年代，他被通用汽车当时最年轻的高管德罗宁忽悠去投资了DMC汽车，在米国本土汽车巨头都被本子打得哀嚎遍野的情况下，他和德罗宁以及另一位好友总共筹集了八千万刀，75年公司逆市开业，78年才拿到英国政府一点二亿刀补贴在共和军活动猖獗的北爱建厂，81年投产，82年破产，总计烧掉两亿多刀，只生产出了九千多辆车……
　　他还投资了家大型连锁快餐店，一样以破产关店收场。
　　八十年代与赌业大亨维恩牛顿在拉斯维加斯的竞争失败后，导致他气急败坏地在自己节目编段子恶心对方，也幸亏他是个极为知名的公众人物，否则估计早被抛尸在内华达州沙漠里的某个角落了。
　　在他的本行传媒业，他曾经拥有两家电视台，一家是现在FOX5台的前身，经营不善85年被卖，另一家86年被卖，不过得以保留了少量股份。还有一些电台，目前也卖得七七八八了。
　　其他诸如购买猫鼠游戏小说改编权之类小手笔的失败投资就更多了，唯一赚到钱的项目是他个人同名服装品牌，专做高领毛衣，不过那也是因为他在节目里长时间穿着带货，靠个人影响力带动米国民众跟风所致。
　　“我身体好着呢。”
　　他这种性格的人物当然不会‘纾尊降贵’上门来找宋亚，而是‘主动’打了个电话，让宋亚去他位于加州班伯克的豪宅中做客。
　　“只是大家都无法忍受我了，包括NBC。”
　　他倒是看得清楚，在长长的餐桌另一端，这位脸上始终挂着微笑的白人老帅哥倒是有点自知之明，一边对付着盘中的牛排一边自嘲，“身体原因只是他们给我的一个体面，这样能省很多麻烦。”
　　“我记得九……九二年？我第一次得知要参加您的节目时兴奋得睡不着觉。”宋亚恭维道。
　　“我和你合作过？”毕竟快七十岁了，强尼卡森脸上露出茫然的神色。
　　“我很不走运，当时是杰雷诺替您代班的。”宋亚说。
　　“哦……”
　　两人闲聊了几句，他找宋亚要过猫鼠游戏的最新版剧本就戴上老花镜在饭桌上看了起来。
　　“能冒昧地问一下，您是怎么得知我想重启这个项目的吗？”宋亚趁机打听。
　　“有朋友告诉了我。”
　　他没招出消息来源，“年轻男演员的经纪人们都觉得这是个机会，阿巴格内尔的经历很传奇，拿到这种高智商的单男主角色，对他们的事业发展会很有利，咦？你把他改成了双男主？”
　　“还不至于吧，大幅度提升了FBI探员男二的戏份而已，高智商的骗子也需要高智商的对手，不是么？”宋亚反问。
　　“还行吧，我还是更喜欢我刚拿到改编权的第一版剧本。”
　　他露出缅怀的神色，“当时的我创作激情很高，整晚整晚地不睡觉，就为了写出一个传奇骗子的好故事……”
　　唠唠叨叨说了很多，“不过还行了，毕竟在电影里呈现出一个完美的骗子角色确实不太好，你搞定那个阿巴格内尔了吗？”
　　“我还没有联系他。”宋亚回答。
　　“哈，那个家伙绝对会从你手里再讹一笔钱的。”强尼卡森笑道。
　　“我有心理准备。”
　　宋亚知道这无法避免，虽然小说改编权是好莱坞影业的，但原作者如果等电影宣发时跳出来搞事也不太好，毕竟像阿甘正传那种和原作者闹翻仍获得大卖的项目不多见，好莱坞更多的情况是剧组陷入与原作者的骂战，然后风向被带偏，票房蒙受损失。
　　“嗯，那家伙深谙交易的艺术，他也不会讹你们太多。”强尼卡森合上剧本，“我想投资这部戏。”
　　“欢迎。”宋亚微笑。
　　“呃……”
　　老头好像没料到宋亚答应得这么爽快，“你不会真以为我是外界传说的那种盲目投资者吧？如果你想坑我的钱，那我要说你打错主意了……”
　　“我？哈哈，我也只是个刚进入好莱坞的新丁。”
　　宋亚笑道：“恐怕我对好莱坞还没有您了解，听叶列莫夫说，您和罗伊迪士尼先生的私交很好对吗？”
　　“那当然，我给迪士尼家族帮过不少忙。”老头得意地回答。
　　红到他这种程度，想破产也难，毕竟他只是乱投资，但手法并不激进，失利了也能乖乖地认赔离场，从不搞那种高额贷款加高杠杆的路数。
　　来班伯克之前宋亚做过了解，这老头即使几乎折腾光了上亿刀，但光靠早年出书的版税就仍足够逍遥了，烂船还有三分钉，他生活上也不怎么穷极奢侈，现在起码还是个千万富翁。作为七八十年代收视率最高的电视节目主持人之一，当时的他甚至能影响米国民众的人心向背，这后面必然常年伴随着各路政治和商业势力对其的公关行为，人脉之深自不必多言，虽然因为他那张大嘴巴也无谓得罪了不少人。
　　“我要修改剧本的权力。”
　　不过老头也许是很满意宋亚的尊敬态度，马上开始作妖。
　　“呃，我会妥善考虑您的修改意见。”宋亚婉拒。
　　“和我玩文字游戏？小子……你还没出现在这个世界上的时候我就……”
　　“卡森先生，我很会投资，你尽可以相信我。”宋亚含笑打断他。
　　“哈！风口上的猪是吗？”
　　老头被他投注过去的目光弄得有些尴尬，说到投资，那就是他心中永远的痛了，“去那边坐吧。”
　　两人借着离开饭桌，结束了刚才的议题。
　　“注意身体，医生让你不要长时间看书。”
　　他的第四任妻子过来把他手里的剧本抢走，放在桌上，态度不是很好。因为之前的离婚官司，他现在还要负担一位前妻每月六千刀的生活费，另一位前妻则从他手里拿走了两千万刀的离婚赔偿，听说现在这位已经严令禁止他拿钱再出去胡乱投资，否则遗产都快留不下多少了。
　　“没事亲爱的，我不看，你继续说APLUS。”
　　“我担心的是发行，您知道的，好莱坞的发行商们非常讨厌。”
　　宋亚拉他入局的主要目的就是为了借他和罗伊迪士尼的私人关系，还有在媒体上的残存影响力，和这种已经开始过退休生活的老媒体人难得有交集，这个机会要把握住。
　　“我知道，我知道，我会和罗伊聊聊这事的。”他点头。
　　两人陷入了沉默，等他妻子离开后他又问道：“我还能编段子，退休后我又存了不少，可以加进剧本里。”
　　“段子……好吧，我原则上没有意见，只要段子够好。”宋亚知道他现在已经陷入了对主持生涯的缅怀和不甘，没有再次拒绝。
　　然后两人又不说话了。
　　老头思索了会儿，突然问道：“APLUS，你从陶氏手里捞了一亿那事，你是怎么做到的？”
　　“就……就把我名下的工厂卖给他们呗……”
　　宋亚被老头那直勾勾的贼亮眼神盯得有些不适应，“其实我不一定赚了，你知道本子那边流行的荧光棒应援方式吗？这是个很大的市场。”
　　“陶氏对你用了什么手段吗？”老头问。
　　“呃，当然，用了一些。”
　　“我就知道，我就知道！”老头捶了下沙发扶手，“他们才不老实，很不老实，当年橙剂事件的时候……”
　　说了一半，他及时住口，然后又没话聊了。
　　“您大概会投多少在猫鼠游戏项目里。”宋亚打破沉默。
　　“我还没想好。”
　　老头小心地望了眼妻子离开的方向，“你和我律师谈吧，我们通过他保持联络。”


第五百九十五章 我要杀了他
　　临走前，强尼卡森还透露了一个消息，迪士尼求购NBC电视网失败了，迪士尼董事长兼CEO迈克尔艾斯纳坚持控股，而通用电气董事长兼CEO杰克韦尔奇偏偏不肯将拥有的NBC股份降到百分之五十一以下，米国商界两位对各自企业拥有绝对掌控力的顶级经理人闹了个不欢而散。
　　迈克尔艾斯纳不肯罢手，转而把目标换成了三大台老末，经营状况一团糟的ABC电视网。
　　“现在三大电视网日子不好过吧？数字卫星电视和有线电视网都在快速发展，买暮气沉沉的三大还有必要吗？”宋亚问。
　　“对政治要更敏感，小伙子，多注意点两党明年围绕电信法案的博弈。”
　　可惜老头的指点江山卖弄给了瞎子看，宋亚对电视行业没想法，否则MC Hammer卖电视台的时候他就出手了。
　　没有天启开示，电视和电信行业他看不清，其实连米国相关行业内的人自己都看不清，数字卫星电视和有线电视网谁输谁赢？欧洲主导的GSM和摩托罗拉主导的卫星移动通讯系统谁能笑到最后？也许得等到电信法案正式成文后才会有结果吧。
　　离开班伯克，他又回到了洛杉矶，准备探望完儿子就回芝加哥帮Common的新专宣发站台。
　　“你好，蒂姆。”
　　雪琳芬的经纪人已经在那等着他了，“你还代理查莉丝塞隆吗？”宋亚让琳达把‘有本事来抓我’小说和一些猫鼠游戏剧本节选给了对方，“把这些给她带去，让她开始准备试镜，剧本内容千万不要泄露。”
　　大卫芬奇不像老拉里，如果他答应执导猫鼠游戏，自己到时候再对选角指手画脚就不太好了，所以只能用先私下‘透题’的方式给自己人帮忙。这部男人戏里颇有几个能演出彩的年轻女配角，泛美航空空姐、银行柜员、酒店高级妓女、以及戴牙套的小护士。
　　小护士角色原片就是艾米演的，她在剧中和主角结婚了，按戏份应该能算女主，所以艾米那部分剧本宋亚早给了她。
　　空姐角色，那位贝德福特山庄家中无意间看到的女服务生，NAS问回来的名字叫艾伦旁派，宋亚让好莱坞影业给她发了个试镜通知就没管了，他不会给陌生人透题，但遇到了原片演员总要提供个机会的，就看对方能不能依然拿到角色了。
　　银行柜员，宋亚准备让查莉丝塞隆试试，上次答应过给回报的，虽然对方拒绝了。
　　而剩下的那位酒店高级妓女……
　　“你看过剧本了？有兴趣吗？”
　　宋亚把小罗柏举过头顶逗弄，问雪琳芬。
　　“这位主角曾经迷恋过的小明星，过气后成了五星酒店里专门钓凯子的交际花，或者说一个高级点的妓女……”
　　雪琳芬合上剧本，有些不高兴地随手丢到草坪上，“你对原著小说这个人物的背景变动，是为了与我的个人经历更符合吗？”
　　“我也过气了。”她说。
　　“你想到哪里去了。”
　　宋亚把手中的孩子抛上天空，然后接住，小罗柏乐不可支地大笑，已经会咿咿呀呀的叫唤了，“这小子长得真快……你不想演就算了，这个角色和主角有吻戏，我还是内心挣扎了一番才拿出来的呢。”
　　猫鼠游戏里的这几个女配都会被主角撩，当然宋亚也就开开玩笑，演戏也是一个工作，用专业态度对待就行。
　　“我考虑考虑。”她说。
　　“哦，对了，但如果你决定去参加试镜，那从现在就要开始进行瘦身了，否则很难过关，原著小说里可写得清清楚楚，这个妓女角色是最迷人，最令人神魂颠倒的金发女郎。”宋亚提醒她。
　　她生完小罗柏后比以前要丰腴了，双颊下方也渐渐有了赘肉。
　　“你就是个混蛋APLUS。”
　　雪琳芬立刻边骂边翻出镜子，摸着脸顾影自怜了起来，“我不觉得我胖了……蒂姆？你说呢？”
　　“放心，没有啦。”蒂姆笑着安慰她。
　　“你真不是个合格的经纪人，蒂姆。”
　　宋亚吐槽，不过算了，如果不一心扑在事业上，女星身边有个这种闺蜜型的GAY经纪人也挺好。
　　“你嫌我胖了？”雪琳芬突然问。
　　这个问题有点暧昧哦，自己已经有大树了呢……
　　“你仍然很美雪琳，我前面只针对那个角色的试镜要求发表意见，不带个人感情的。”宋亚回答。
　　然后转移话题，“呃，蒂姆，你在好莱坞听到过什么消息吗？关于奥维茨入主迪士尼的。”
　　“应该不会再出现意外了吧？”
　　蒂姆回道：“迈克尔艾斯纳把卡森伯格都逼走了，现在迪士尼内部没人有足够的声望担任总裁。”
　　“那奥维茨原来的CAA怎么办？”宋亚问。
　　“经纪公司施行的是合伙人制度，老大的离开肯定会伤筋动骨，但还不至于说业务做不下去了。”蒂姆回答。
　　“APLUS。”这时候老麦克过来打了个暗号。
　　“抱歉，我离开一下。”
　　宋亚把小罗柏交还给雪琳芬，跟着他走到草坪角落，“怎么了？”还以为是玛丽亚凯莉打来电话了呢，她正在跑圣诞专辑的宣传。
　　老麦克没有掏出电话，而是打开了对讲机，“信不信我一枪毙了你！？嗯？你敢拦我！？我是APLUS的兄弟！”里面传出了锡那罗亚那标志性的狂躁喊叫，“让APLUS从女人肚皮上快点下来！Fuck！M－Fuck！我不能等太久！”
　　“他在外面？”
　　宋亚知道对讲机的通话距离不远，脸色立刻阴郁了下来。
　　“一条街对面，车被我们的人拦住了。”老麦克说：“除了他还有另外三个手下，应该随身带有武器。”
　　“他敢大白天出现在洛杉矶富人区？”在杀死AK全家后锡那罗亚再次跑路了，本来以为能消停一段时间，没想到竟然被他找到了这里，自己来一趟都要费劲周章甩脱记者呢！
　　“拜托，你知道他是个疯的。”老麦克说道。
　　“让小罗柏他们进屋子里去。”
　　宋亚回头看了眼草坪上温馨嬉闹的母子，脑海里再联想到AK全家的惨剧，一股怒火直冲头顶，“他过线了麦克，他过线了！”不自觉地用牙咬住握紧的拳头，“我要杀了他，我要他死！麦克，谁也不能威胁到我的孩子……谁也不能！”
　　“现在动手？现在他对你可能还没有戒心。”老麦克去摸腰间的手枪。
　　“不不，现在还不行。找个地方我先和他见一面，别在附近。”
　　“好的。”
　　“留下人手保护这里。”
　　“我知道。”
　　老麦克出去交涉了一番，然后和马沃塔等保镖护送宋亚上车，领着锡那罗亚他们的一辆破旧雪佛兰兜兜转转，直到黄昏时分，才一个洛杉矶市郊的废弃过桥涵洞内停车。
　　“Yo！你他妈真的够小心的，APLUS兄弟。”
　　锡那罗亚嘻嘻哈哈领着三个手下从车里出来，“我说什么来着？他会见我的，再红他也是我们地狱短尾猫的一份子，他尊重我……”
　　宋亚也揉揉脸，下车，“嘿，兄弟。”和对方一通花哨的碰拳，然后扳手腕式握手，拥抱，捶后背，“你怎么找到那里去的？”
　　“哈哈……说出来你都不信，那位兄弟听小报说你有个情人住在那，我说反正没事就过去看两眼，车刚停，你的保镖就围上来了！”
　　他像小孩子一样乐呵呵的，两颗金门牙上的钻石在昏暗涵洞里闪闪发光，“被我抓个正着？哈哈！看来在你女人住处遇见你比较容易？我学到了。”他比出拳击的姿势，在宋亚胸口上轻轻打了一拳，“欸？你眼睛怎么红了？”
　　“没什么，没休息好。”
　　“给几位兄弟打个招呼吧。”他指指被保镖挡在外围的三个手下。
　　“Yo……”宋亚朝正冲自己傻乐的那些家伙抬了抬下巴。
　　“APLUS……”他们也兴奋地打招呼。
　　“你们怎么会在这？”宋亚强忍着让老麦克当场动手的冲动问道。
　　“这里的黑人聚居区方便我们藏身，谁也想不到我会躲在西海岸大城市里。”
　　锡那罗亚说道：“我很擅长躲避追捕，记得吗？这就像一种天赋！”
　　“耶，你很厉害……”
　　“哈哈，当然！等小洛瑞上诉成功，我们在芝加哥好好庆祝庆祝，就我们几个自家兄弟。”
　　“好吧。”
　　“别闷闷不乐的，你和小洛瑞该和好了，看在我的面子上，OK？”
　　“OK……”
　　“还有，和你的那些保镖们打个招呼，我不喜欢被人拿枪围着。”
　　“好的。”
　　“哈哈……这次就算了！”
　　一个小时后，宋亚面无表情地回到雪琳芬家中，留在这里的保镖们已经在帮忙收拾东西了。
　　“怎么了？APLUS？”雪琳芬抱着小罗柏担心地问道：“为什么要我们突然搬走？”
　　“你相信我吗？”
　　“当然。”
　　“相信我就搬吧。”


第五百九十六章 不许侮辱我兄弟
　　同一时间，破旧别克飞驰在洛杉矶街道上。
　　“嘿，别超速，你知道米国警员干什么事最积极吗？抓超速，因为能罚款，想干大事就别超速，别引人注意。”
　　锡那罗亚坐在副驾驶座上，对开车的老黑比手画脚唠叨。
　　“抱歉，老大……”
　　司机放慢速度，“我刚才太兴奋了，Ho！那可是APLUS！”
　　“自家兄弟，早跟你说了，现在信了吧？”锡那罗亚洋洋得意，“你是洛杉矶人，洛杉矶所有帮派的明星都没他红。”
　　“但他从来不说自己是地狱短尾猫的人，连和GD的关系他都否认。”
　　后座上一个老帮众吐槽。
　　“嘿！别这么说他！”
　　锡那罗亚不高兴了，捶捶胸口，“兄弟是要互相放在心里的，他很尊重我，刚才你们不是看到了吗？我想见他就能见到他，任何时间，没说的！他也穷过，和我们一样出身街头，你没看他的电影吗？他也是从偷车干起的。洛瑞通过律师传话答应我了，以后抛头露面的事归他干，一出狱就过来。”
　　“耶！Man，也许什么时候，我也可以在他俩的MV里露个脸？”
　　司机唱起了宋亚的Beautiful Girls，“You're way too beautiful girl，That's why it'll never work，You'll have me suicidal suicidal……哇喔，到时候那些妞们看到我全会扑上来。”
　　“放心，我打个招呼的事。”
　　锡那罗亚等人在座位上边扭边跟着唱，嗨得不行。
　　“APLUS不喜欢小洛瑞，老大。”
　　一曲唱罢，后排那家伙又说道：“他们真的会和好吗？小洛瑞偷过他的歌词，还出歌DISS过他。”
　　“M－Fuck你总是要在我面前说这些吗？嗯！？你喜欢说这些？”
　　锡那罗亚突然变脸，扭头恶狠狠地看向后排。
　　车里面立刻安静了。
　　“抱歉，老大，我不说了。”手下认怂，低头躲开他的目光。
　　“所以小洛瑞偷歌词的事是真的？”司机问道。
　　“那些事已经过去了，好吗？这事已经过去了！”
　　锡那罗亚放过后排那人，又对司机大吼，“当年我在门外听到过他们吵架来着，小洛瑞确实偷了他的歌词，但小洛瑞比他更挺帮派兄弟，总之他俩都不是坏人。OK！？”
　　“你刚加入我们，以后和小洛瑞打过交道就知道了，他人很NICE的，而且在墨西哥有路子。”
　　后排一直没说话的第四个人对司机说道：“APLUS这点上要差很多，他总是被那些保镖围着，我们只能远远的看。”
　　“耶，很多白佬，防弹衣，对讲机……”司机点头，“我车刚在街对面停下他们就围上来了，我还以为是FBI。”
　　“哈哈，你没有被吓尿吧？”锡那罗亚大笑。
　　“怎么可能！？不过确实有点……呃，有点……”司机说到一半感觉承认这点不太好，于是打开了收音机。
　　‘欢迎，欢迎苏格奈特！MC Hammer！’
　　里面传出当地电台DJ的大声招呼，‘苏格，听说你最近对东海岸发表了一番好玩的言论？’
　　‘呃，我说过太多，都记不清了。’苏格奈特在麦克风前装傻，‘你能提醒一下我吗？’
　　DJ先坏坏地乐了一会儿，‘关于东海岸某位饶舌厂牌制作人的。’
　　‘耶，我想起来了，那个人……哈哈哈哈！’
　　话还没说，收音机里几个人又开始傻乐。
　　“WTF？他们笑什么？”锡那罗亚莫名其妙，“那个人是谁？”
　　“苏格奈特前几天刚刚DISS了东海岸说唱圈。”洛杉矶出身的司机说道：“好像在暗指吹牛老爹喜欢在旗下歌手的MV里出镜。”
　　“那有……有什么不对的吗？”锡那罗亚还是没懂。
　　“我也不知道。”司机耸耸肩。
　　‘你知道的，唱片厂牌老板就应该只做老板份内的事，你明白吗？’苏格奈特说：‘逼旗下歌手穿着那种令人恶心的黑手党同款西装？还……还围着白色围巾，戴老式礼帽唱街头嘻哈，哈哈哈哈……’
　　他又笑得上气不接下气。
　　“这人是有什么毛病？”锡那罗亚呼吸变得有些急促，“他不能把一件事完完整整说明白吗？”
　　‘那种搭配是他潮店里卖的商品。’DJ拱火。
　　‘对！带货，带那种low到爆的货……’苏格奈特说道：‘你猜怎么着？我感觉他想出道了。’
　　‘他确实在旗下歌手专辑里献声过。’DJ同意，‘Hammer，你感觉怎么样？他旗下那位东海岸的重量级新人Biggie。’
　　‘呃……还不错。’
　　‘不错？’
　　‘耶，Flow是顶级的……’
　　MC Hammer倒是挺就事论事，两人聊了会他明年准备发的新专，苏格奈特又插进来隔空喊话：‘Biggie，我欣赏你，真的。如果你也不喜欢你的唱片公司老板在你的歌里和MV里蹭曝光，可以来西海岸，来LA，这里有我，有死囚唱片。’
　　“这家伙M－Fuck就不会直接把话说清楚吗？”锡那罗亚在身上挠来挠去，坐都坐不安稳了。
　　“你怎么了，老大？”后排小弟问道。
　　“我最讨厌这种喜欢说一些别人听不懂的话的家伙，M－Fuck你到底在说谁！？”锡那罗亚对着收音机大喊。
　　“吹牛老爹啊，我刚才不是说了吗？”司机帮忙解释，“Biggie的老板就是吹牛老爹。”
　　“你刚才明明没有说！”锡那罗亚脸气得扭曲着在他耳边怒吼。
　　“我说了啊……”
　　“不！你没有！”锡那罗亚从腰间抽出手枪，哗啦一声拉开套筒上膛。
　　司机扶着方向盘专心看路，额头见汗。
　　‘聊完东海岸，你对中西部说唱圈有什么想说的吗？Common刚发歌隐喻地批评了我们。’收音机的交谈还在继续。
　　‘我会和他老板谈谈的。’苏格奈特回答。
　　‘哇喔，现在那个人可有钱了，亿万富翁，电影公司老板，Ho！’DJ感叹。
　　‘你猜怎么着？我觉得他是个软蛋……你看他在电影里跳的那些娘娘腔舞步了吗？’
　　苏格奈特又开始放话，‘Common，如果你老板有种的话，你就该把歌词写得明白一些，而不是通过什么……爵士……说唱。’他故意学宋亚在舞出我人生里的口吃说道。
　　‘哈哈哈……’收音机里又是一番大笑。
　　“这次他又在说谁？”锡那罗亚问。
　　没人敢接话了，他把枪口抵上司机的太阳穴。
　　“就是APLUS……他在说APLUS！老大。”这次司机的裤裆真湿了。
　　“你不是说你熟悉洛杉矶的每一个角落吗？”锡那罗亚冷冰冰地问道。
　　“是的！我……我在洛杉矶开过两年出租车！”
　　“带我去这家电台，你认识的吧？”
　　司机立刻打了把方向改变目的地。
　　很快，汽车缓缓在一个竖着天线的老旧临街大楼停下。
　　“这是康普顿？”后排的手下有些不安，“这里好像是血帮的地盘。”
　　“管他呢，我一定要把在电台里侮辱我兄弟的家伙弄死。”锡那罗亚从座位下拎出两把UZI，开始检查弹匣。
　　“苏格奈特是这里的血帮老大！”司机看着默默摆弄器械的三个，没忍住又开了口。
　　这次锡那罗亚没理他，‘感谢苏格和Hammer来参加我的节目，下面是广告时间！’收音机里传出DJ爽朗的声音。
　　大约十多分钟后，一些穿着红色衣服的黑人出现在大楼门口，互相拥抱，打招呼道别。
　　“哪个是苏格奈特？”锡那罗亚摇下车窗。
　　“最高最壮的那个。”司机指认。
　　“那你还愣着干什么！？”
　　司机踩下油门，汽车突然启动，往那群人飙去。
　　哒哒哒……哒哒哒……
　　几把枪从右边车窗伸出来，对着那群人一通乱扫，不管活的死的，对方几秒间全趴在了地上，别克车直接消失在洛杉矶的夜色之中。
　　“Ho！”
　　一路开到感觉安全的偏僻路段，司机才把车停下，“我得缓缓，我得缓缓，这次我们可玩大了，真玩大了……”
　　‘砰！’又是声枪响，车厢里的火光一闪即灭。
　　后排下来一个人，拉开前面驾驶座的车门，将一具尸体拖下来，丢弃在路边，然后自个钻进去，把汽车重新发动。


第五百九十七章 能量释放
　　两天后，芝加哥。
　　“彼得呢？”
　　宋亚侧身，让抬着办公桌的搬家工人先过，然后走进这间已经在撤除办公设备的竞选总部，庆祝晚宴的彩带、气球、竞选标语、宣传海报等都还挂着。
　　“他在办公室等你，不过有点宿醉。”
　　脸上洋溢着喜色的伊莱在前面引路，“昨晚大家都太高兴了。”
　　“我没能在场，抱歉。”宋亚笑道：“恭喜你们拿回了库克县州检察官的宝座。”
　　由于一位黑人女性突然参选州检察官，并且以黑马姿态干掉了查尔兹，成为彼得弗洛克的主要对手，所以竞选中后期，米歇尔等黑人政治活跃人士也加入了同种族阵营，与彼得敌对。这等于双方在政治上彻底决裂了，宋亚实在不太方便再亲自出现在竞选现场为彼得背书，只能等晚宴结束后再低调过来。
　　“竞选意外地激烈，我们也赢得很惊险，不过这有助于我们扩大忠实选民的基本盘。”
　　伊莱说道。确实，竞选越激烈，败选的概率就越高，但因为民众关注度会随之提升，只要能赢下来，拿到的政治资本就越丰厚，这是柄双刃剑。
　　“杰姬。”伊莱和办公室门外一个优雅的白人老太拥抱。
　　“不能让彼得多休息一会儿吗？”
　　这位气质上和阿美利加音乐老钱主编雪莉弗莱明女士很相似的老太好像不太喜欢伊莱，拿着杯热气腾腾的咖啡，不悦地看看他再看看宋亚，堵在门口。
　　“别闹杰姬，APLUS是彼得最大的资助者之一。”
　　伊莱把老太双肩把住，将她‘挪’了个位置，拉开门。
　　“哦，谢谢你支持我儿子。”老太没对伊莱不太礼貌的举动有什么抱怨，露出微笑，和宋亚握了一下，“像你这样明事理的人不多，那些攻讦彼得的黑……”
　　“闭嘴杰姬……”
　　伊莱从她手里抢过咖啡，“快进来吧APLUS，别理她，也别在意她说的那些。”
　　“抱歉。”
　　宋亚向噘着嘴的老太告了声罪，走进办公室。
　　“谁？”昏暗的办公室里，彼得弗洛克正在沙发上睡觉，他掀开毯子用手挡住双眼，“伊莱，关门，拜托。”
　　“弗洛克先生，祝贺你当选。”
　　宋亚对刚坐起来的对方说道。
　　“哦，很艰难，但最后还是我赢了。”彼得弗洛克从伊莱手里接过咖啡，抿了一小口，然后满足地叹气，“没想到最后我的敌人并不是查尔兹。”
　　“非裔的政治能量在芝加哥已经成气候了。”
　　伊莱对刚结束的竞选有点心有余悸，“那女人筹集的竞选资金不到我们的十分之一，但给我们造成了很大的麻烦。”
　　“是的。”彼得疲惫地站起来，端着咖啡坐到办公桌后，“你那篇关于讨好年轻选民的发言稿帮了我大忙，伊莱。”
　　“嘿嘿。”
　　伊莱得到他的夸奖后非常高兴，“我说的吧，坦诚自己坐过牢反而在年轻人眼中是件很酷的事，你关于改善监狱待遇的发言深得他们的心……”
　　这时候门被推开，“怎么不开灯？”老太又拿个装着方糖的小碟子走了进来，“彼得，不要喝那么苦的。”她打开房间里的灯，把方糖丢进彼得的咖啡杯里。
　　“Mam，我在办公……”这位在外人面前很有派头和威严的中年政客只能这么无奈地抱怨。
　　“多注意休息。”老太笑着对宋亚解释，“他喜欢喝加点糖的。”
　　“好了好了，出去吧。”伊莱把她赶走，反锁住门。
　　“伊莱。”彼得扶着额头叫他的名字。
　　“怎么？”伊莱问，然后看看他，再看看默不作声的宋亚，终于反应了过来，“哦，好的好的，你们聊……”又把反锁的门打开，也离开了。
　　“有急事？APLUS，坐。”彼得指指面前的座位。
　　“有。”
　　这时候找过来说没急事对方也不会信，而且确实火烧眉毛了，“彼得，我需要你帮我解决一个麻烦。”
　　杀锡那罗亚他不想脏了自己的手，只能通过执法单位去办，卡茜蒂那个冲锋队老爸鬼精鬼精的，还是先来找彼得靠谱点。
　　“请说。”
　　“我被芝加哥的一位黑帮份子骚扰，前天他甚至出现在了我在洛杉矶的住所门外。”
　　“我知道了。”彼得抄起电话拨号，“让……”
　　“不，弗洛克先生，我可不想留下什么证词或者报警记录什么的。”宋亚赶紧阻止他找手下，“我希望你能用那家伙的其他犯罪名义。”
　　“OK。”
　　彼得放下话筒，打了个哈欠，“能让你头疼的帮派份子一定来头不小，我也许知道他的名字。”
　　“锡那罗亚。”宋亚说道。
　　“那个地狱短尾猫的新任老大？”彼得看着宋亚，嘴角浮现出一抹微笑，“你也受不了他了？”
　　“那家伙就是个疯的。”
　　宋亚知道他很清楚自己的背景，说不定现在心里正乐呵自己和地狱短尾猫内讧呢。
　　“没问题，等我上任就设立一个针对他的特别行动小组。”彼得很爽快地答应。
　　“上任？不……”
　　竞选成功，上任可要等到95年一月一号，还有一个多月呢，宋亚可等不了，“必须尽快解决掉他，我说解决掉的意思是他以后不能再成为我现实上的麻烦，永远。”
　　该到自己释放亿万富翁在资本社会的恐怖力量的时候了，他不打算依旧在接受自己大笔资助的政客面前维持形象，想要什么回报直接开口，“我等不了了，所以我才在这个不合时宜的时间跑过来。”
　　彼得眼睛眯了起来，“即使用不太符合法律规程的办法？”
　　“是的。”
　　宋亚回头把伊莱关上的门反锁，回来压低声音说道：“他威胁到了我的孩子，这是我的底线，我不能放任他继续在外面胡作非为。”
　　“所以你真有一个私生子？”彼得笑了，“和那个好莱坞艳星？”
　　“她不是艳星……算了，这不重要，请你务必尽快帮我解决掉这件事。”
　　“你也许还不知道APLUS，我正发愁上任后如何降低辖区犯罪率的事，我得兑现竞选承诺。”
　　彼得喝了口咖啡，说道：“所以我打算明年一月通过中间人召集芝加哥各大帮派的老大们开个会，让他们停止相互之间的仇杀和地盘争夺，维持住和平……”
　　WTF？民选的州检察官召集黑老大开和平大会？这也他妈也太魔幻了，“不是，他们愿意吗？”宋亚有点儿猝不及防。
　　彼得扬扬眉毛，“现在芝加哥的黑帮们杀得血流成河，他们自己都受不了了，但各位老大们如果主动收手又会损失他们在帮派里的威信，所以……他们现在就缺一个台阶下，而我会给他们这个台阶……”
　　呵呵，这家伙，查尔兹在任时一线警员对帮派仇杀睁一只眼闭一只眼不就是你在背后捣鬼么？现在轮到自己走马上任，又开始想辙平息事态降低犯罪率了？
　　也好，这是位芝加哥常有的那种没什么底线的政客，所以宋亚的第一目标才选择了他，“你不会打算把锡那罗亚也列为和谈者之一吧？”
　　“是有这个打算，不过我听说他行事过于火爆。”彼得说。
　　“我刚说了，他是个疯的。”
　　“呼……”彼得长长地吐口气，借着观赏窗外景色，背对自己，“APLUS，我不能在上任后对锡那罗亚动手，否则会摧毁各大帮派与我的默契。”
　　哈！那你之前说设立什么特别行动小组是敷衍我咯？这群政客，就喜欢吃干抹净，“我可一直在坚定支持你彼得，而且以后也会如此，因为你拥有一位政客所能拥有的所有优秀品质。听伊莱说，你打算乘胜竞选下届的伊利诺伊州州长职位？”
　　宋亚知道他在筹划了，于是放了个好处就静静等着。
　　“在我上任之前，我们就解决掉这件事。”
　　对库克县州检察官来说，想对付一个南城的帮派老大根本不难，所以他并没考虑多久，“你能继续信任维克麦基吗？”
　　“应该能。”
　　“好的，那我们通过他保持联络。”彼得回身伸出手。
　　“好的。”
　　宋亚和他的手握上，“我还有个小小的要求。”
　　“说。”
　　“我不想看到小洛瑞上诉成功。”
　　“这我管不了。”彼得皱眉，“我影响不了刑事诉讼，而且他被关在圣迭戈，关键证人也被谋杀了。”
　　“你有办法的，对吧？彼得，你一定有……”
　　“好吧好吧，你只是不想看到他出狱对吗？”
　　“对。”
　　“我明白了。”彼得笑着拍拍他的胳膊，“别担心APLUS，你好像也没休息好？”
　　“是的，我这两天一直在被这件事折磨。”
　　“我们都需要好好睡一觉。”
　　“好的，那我不打扰你了。”
　　宋亚走出他的竞选总部，被凉风一吹，心头的压力放轻了些，“德瑞的电话。”车里等着的琳达把手机送到他手上。
　　“嘿，德瑞……”只得打起精神，笑着接过手机打招呼。
　　“Yo……APLUS，是我。”里面竟然传出了苏格奈特的声音。
　　“哦。”宋亚答应了声，心里不太爽，德瑞和自己有默契，从来把他和自己的交情与苏格奈特分得很清楚，没想到竟然开始帮苏格奈特传话了。
　　“今年的芝加哥会议什么时候召开？德瑞说你还没有发通知？”苏格奈特问道。
　　“FuckYou苏格，能别一年年的打这个主意成吗？芝加哥会议没你的份。OK？”还不够烦的呢！宋亚骂道。
　　“你他妈的，我只是问问。”苏格回骂。
　　“今年我很忙，明年年初再说吧！”宋亚想挂电话。
　　“你别以为派几个枪手过来就能吓到我APLUS，他们只配给我挠痒痒，血帮不会坐视这件事的。”苏格奈特威胁道。
　　“WTF什么鬼？”
　　宋亚莫名其妙，“苏格，我懒得理你知道吗？我懒得理你！你还不配拥有枪手的待遇！”
　　“FuckYou！”
　　“回去吃自己吧！”
　　“你吃自己！”
　　“你吃自己！”
　　两人在对骂中结束通话，洛杉矶康普顿，手臂挂着绷带的苏格奈特骂骂咧咧把手机丢还给德瑞，“你说的没错，不是他。”
　　死囚唱片的人都到了，史努比狗狗靠墙站着，2PAC半躺在沙发上，MC Hammer正双手握着十字架贴在额头上念念有词，屋子角落的小收音机里，正在播放纽约一家小电台的访谈栏目。
　　‘血帮针对康普顿电台枪击案放话说他们会给予最强硬的回击，你对此怎么看？我听到些传言……说是你做的哦？’DJ问道：“有什么想澄清的吗？吹牛老爹。”
　　‘我对西海岸兄弟们的遭遇非常同情，真的，虽然这半年我和他们的关系变得有些微妙。’
　　吹牛老爹说：‘但我要在这里说的是：希望他们保持清醒的头脑，你知道吗？这是个阴谋，是聪明人才会干出来的阴谋，那人的目的就是为了挑动东西海岸的敌对情绪，如果听信谣言就真上当了，这对东西海岸的说唱圈没一点好处。’
　　‘所以你没干？’DJ问。
　　“当然，我为什么要做这种事？不是我，很简单的道理，谁能从中渔利，谁才是真正的幕后黑手。”吹牛老爹侃侃而谈：‘我必须呼吁大家保持清醒，先坐下来，好好谈一谈……’
　　“是他！一定是这混蛋！”苏格奈特对收音机咬牙切齿。


第五百九十八章 监狱生活
　　圣迭戈，某所戒备森严的监狱内，又到了放风时间。
　　小洛瑞双手插口袋里，懒洋洋打着哈欠，一步一步跟着前面的人往前挪。
　　“Yo……”
　　被狱警带到铁丝网围成的操场上，狱友们散开自由活动，他抬头环顾了一下这不大的地方，看到巴勃罗正坐在几排破木椅组成的简易看台上注视自己，赶忙对他抬抬下巴，走了过去。
　　“大早上你就吸？别还没等到出去你就废了！”
　　巴勃罗恨铁不成钢地瞪了他一眼，又对身边一位同为拉丁裔非裔混血的壮汉递个眼色。
　　小洛瑞坐到那人乖乖让开的位置上，度过刚入狱的艰难岁月后，巴勃罗逐渐在这所监狱里扯起了一个小团伙，以有黑人血统的拉丁移民为主，辅以少量米国黑人，大约有七、八个人，这个看台就是他们的地盘，“巴伦传消息进来了吗？”
　　“嗯，下次开庭在十五天，不，十五个工作日之后。”巴勃罗说道：“你到时候在庭上表现好点！”
　　“巴伦不是说没了AK检方就没有足够的证据驳回上诉吗？”小洛瑞又打了个哈欠。“事先说好，我付不起雇那个吸血鬼律师的钱。”
　　“小宾尼会帮忙解决，巴伦不想死就得乖乖干活。”
　　巴勃罗看到一个白人小心翼翼地靠近，闭上嘴，踢了脚在下层看台眯着眼晒太阳的手下。
　　手下警惕地张望了下四周，然后手伸到衣服里，摸索出个很小的塑料袋，和那位白人快速交换回张绿色米刀。
　　“从明天开始，停止生意。”
　　巴勃罗把手下上缴的米刀塞进口袋里说道。
　　“What？”手下们纷纷看向他。
　　“小洛瑞就要出狱了，OK？”巴勃罗瞪向他们，“这时候他不能出任何意外。”
　　“好吧，恭喜你洛瑞。”
　　“恭喜。”
　　帮众们压抑住嫉妒的心思，纷纷伸出拳头道喜。
　　“我出去后会赚钱继续捞你的。”小洛瑞碰完拳后，哽咽着对巴勃罗说道。
　　巴勃罗的十二年刑期很大一部分是为了帮自己顶的罪，即使没了AK这个关键证人，想推翻之前的认罪口供要艰难很多。
　　“嗯，小宾尼会安排好一切的，APLUS肯定被AK的事吓怕了，他不敢对你怎么样。”
　　巴勃罗说：“出去后帮我盯着巴伦，让他多来，我需要新证词万无一失。”
　　“嘿嘿，放心。”
　　陪巴勃罗晒了十来分钟太阳，“我去打会球？”
　　“去吧。”
　　拉上两个同伙一步三晃地走到篮球架下面，一句话也没说，只用冰冷的目光盯着几个正打得热火朝天的黑人。
　　对方发现他们的存在后也没有说话，默契地把球放下，退远。
　　‘嘣蹦，嘣蹦……’
　　抄起篮球，轻巧而熟练地运了几下，然后三步上篮，篮球漂亮地空心入框，他吐出舌头，乐呵呵地和同伙击掌庆祝。
　　“芝加哥、芝加哥、芝加哥、芝加哥、RapGod、RapGod……”同伙讨好地唱起了他的歌。
　　“闭嘴！”
　　好心情瞬间没了。
　　“洛瑞！洛瑞二世！”这时候有个狱警大声喊他的名字。
　　“什么事？”和巴勃罗疑惑地对视了眼，老老实实走到狱警面前。
　　“你要被转移回芝加哥。”狱警看着手里的文件说道。
　　“What？为什么？我还有十五天就要参加上诉……”他急了，大声拒绝：“我要见律师！我有权见律师！巴勃罗，巴勃罗！”
　　“我不管你的什么律师，我只按上级文件办事。”对方回答，使了个眼色，两位狱警抽出警棍靠近。
　　“别反抗洛瑞！”
　　巴勃罗连忙喊道，“我会给巴伦打电话的！”
　　“安静，犯人！”
　　“我只有十五天就，十五天……”
　　他急得眼泪都下来了，又想起来自己的房间里还藏着货，又大叫：“我要收拾个人物品！”
　　“会给你送过去的。”
　　两位狱警架起他，直接一路送上了已在等候的押送车。
　　“恭喜你要回家咯，大明星……”
　　车上负责押送的狱警笑嘻嘻把他手拷在特制铁笼上，然后一个抱着霰弹枪坐在车内，另一个去副驾驶座坐下。
　　汽车发动，经过几道关卡后驶离监狱。
　　他回头默默看着只在来时见过一眼的监狱外墙，在心乱如麻的情绪中沉沉睡去。
　　“到地方了，犯人！”
　　在狱警解开手铐的动作中醒来，又被粗暴地拉下车，他听到了飞机的轰鸣声，条件反射般地伸出双手，让站在对面的另一位警员把双手拷上，然后乖乖接受搜身。
　　似乎转狱的不止自己一个，还有十来位各型各色的犯人，有些好像是重犯，戴着脚镣，还被蒙上了头。
　　“这怎么回事？机长！？”
　　竟然是一架正常运营的客机，已经落座的乘客看到鱼贯而入的犯人们立刻惊恐地抗议，在被机长告知不用担心，只是正常的罪犯转运后他们只好接受，飞机很快起飞，他们警惕地观察了会儿被集中押在机舱前部的警员和犯人们，感觉没什么危险，也就纷纷开始睡觉的睡觉，打发时间的打发时间。
　　“Yo，小洛瑞？”
　　正六神无主的他听到背后传出了一个黑人腔，回头，看到一个戴着耳机的黑小伙，“嘿！还真的是你！？”对方很兴奋，“真没想到。”
　　“你是？”已经很久没有跟普通人交流了，他有些畏惧地看了眼身边的警员，没得到什么反馈后问道。
　　“我喜欢你的歌……”对方哼了几句二手店，“你看……”又打开随身听，取出里面的卡带伸过来。
　　是转录的卡带，标注着‘芝加哥说唱’的A面有些手写的歌名，都是嘻哈歌曲，他一眼就看到了二手店字样，其他大部分都是APLUS的歌，‘Remember The Name’‘Show Me The Money’等等，还有首艾尔的‘Ain't Cha’。
　　“谢谢你还记得我。”他心里有些酸酸的，苦笑道。
　　“耶！酷Man，你还在创作歌曲吗？”对方问。
　　“当然，我……我存了一些。”
　　“等你发歌咯，我会买的，碰一个？”对方把拳头伸过来。
　　“呃……”
　　他牵了下被拷在扶手上的双手，再次看向身边的警员。
　　“别想。”正专注看着报纸的对方冷冰冰回应。
　　“抱歉……”他只好向对方挤出笑容。
　　“没事，那给我签个名吧。”对方翻出纸笔，丢了过来，他用拷着的手艰难签好字，“呃，能不能……”
　　警员不耐烦地帮忙拿起纸笔，递了回去，“不要和犯人过多交谈。”同时警告后面那哥们。
　　“OK，OK……”
　　再次陷入了安静，看情况，只是普通的转监而已，也许是因为上诉需要？他一路望着窗外的蓝天、白云，逐渐的，芝加哥的摩天大楼群映入眼帘，飞机降落，他一出舱门就闻到了熟悉的芝加哥味道：寒冷，以及大风。
　　“快！快！别停下！”
　　狱警们把冻得直哆嗦的犯人们推搡下登机梯，然后有人给他们发臃肿难看的棉衣，抱着一大堆衣服坐上大巴车，又是枯燥的行驶，以及搜身，转运。
　　晚上，他和同机的犯人们走进芝加哥当地的一所监狱。
　　“GD……”
　　突然有帮忙发监狱用品的黑人囚犯小声对自己说道，并且拍了拍手里的被褥。
　　对哦，芝加哥也是自己人的地盘，他暗暗松了口气，挤出笑容，向对方微微抬了抬下巴道谢。
　　米国监狱设计都差不多，他跟着前面的人老老实实往前走，经过的一间间囚室里，那些扒着铁门看向自己的黑哥们目光无不幸灾乐祸，都习惯了，“没见过大明星是吗？”他默默咒骂着低下头，现在还不想搭理任何人。
　　“我要约律师见面。”在一间囚室之前，狱警驻足，他趁机说道。
　　“等到通话时间吧。”对方将他一把推了进去。
　　是双人间，还不错，上铺老兄睡得很死，在监狱里往往会对下铺有一番争夺，这回也能省事了，他心情更好了一些。
　　轻手轻脚铺好床，原来被褥里藏着的是个一头绑着半个刮胡刀片，一头削尖的牙刷柄，不由苦笑，看来这间监狱里不止有GD的人……
　　无论如何先和巴伦联系上再说，随手把东西塞进枕头下面。
　　人的适应能力是很强的，他翻了几个身，在迷茫无助中缓缓睡着。
　　但是，今天做了个奇怪的梦，梦里的他正在干着一些恶心的事，不对！不是梦！他从梦里惊醒，自己背上正趴着个人！
　　被对方的口臭熏得差点当场昏过去，“你他妈的！”他立刻大声叫喊，挣扎，“狱警！狱警！”
　　“别叫嘛，小妞，我会好好爱你的。”
　　那人笑嘻嘻地说道。
　　“Fuck！Fuck！”他力气完全无法与对方抵抗，“狱警！救命！”
　　漆黑的外面响起老黑们的咒骂，“让不让人睡觉了！？”“别喊了！”
　　“小子，享受吧，他会对你好的……”隔壁牢房里有人阴阳怪气地笑道。
　　“Fuck！你他妈去死！你知道我是谁吗？”
　　“我太孤独了，对不起，我还以为这间监狱不会再给我送个伴进来了……”对方继续施为。
　　“Fuck！去死！去死！”
　　在挣扎中他的手伸进了枕头下，碰到了一个冰冷的东西，“去死吧！”赶忙紧紧捏住，往后猛刺。


第五百九十九章 巴伦
　　“千里转狱只为了提审？你们能找出更烂的理由吗？我的委托人还有不到一个月就要在圣迭戈出席上诉审判，芝加哥检方难道出不起几位警探去圣迭戈的差旅费！？”
　　典狱长办公室，巴伦大发雷霆，手指点向办公桌后的白人：“我知道你们玩的什么花招，但这次，我告诉你，这次你们找错了对象！我在芝加哥执业几十年了，我的客户不是你们能用下流招数随意陷害的！”
　　“已经晚了，巴伦，小洛瑞昨晚犯下了二级谋杀。”典狱长在转椅上悠哉悠哉摇着身体回道。
　　“Fuckyou！”
　　巴伦怒了，“难道不是因为你们坐视那个惯犯在牢房里哀嚎到天亮！？”
　　“没办法，我这夜里人手不足，而且谁能想到你的明星客户是如此暴躁和嗜血如命。”
　　“狗屁！骗鬼去吧！这是个阴谋，这是个阴谋……”
　　巴伦气得兜起了圈子，“小洛瑞是名人，你们等着被曝光被告吧，你们违反了所有程序。”
　　“什么程序？”
　　“提审需要当事人律师知情！”巴伦一拳捶在办公桌上。
　　“但是转狱不需要，我们本打算今天早上就给你打电话约时间的。”
　　对方轻飘飘把一份文件放到桌上，“但谁能想到他来我这的第一晚就敢杀人？真倒霉，他害我的监狱要被管理机构扣分……”
　　“牢房分配呢？你们之前根本不敢把人安排去和那个危险分子同住！”
　　“刚转进一大批犯人，房间紧张巴伦，我这不是酒店。”
　　“你的这套说辞只能拿去骗刚执业的毛头小子！”
　　巴伦都懒得去看那份文件，他懂水面下的规则，既然典狱长有备而来，那这事就不会是意外，整个体系更不会在法律程序里被外人抓到把柄。他一根根掰着手指数，“我会找媒体记者来，还有非裔平权组织，芝加哥律师协会，以及你的上级！你等着被内部调查吧！没看前不久上映的肖申克的救赎吗？你和里面那个典狱长一路货色！还有，你们定不了二级谋杀，因为我的委托人是在死者实施侵犯行为时，出于自卫目地才动手的！”
　　“请便，不过承认吧，你的客户是个人渣，而你自己只是个给帮派份子做代理的无良律师而已。”
　　典狱长回答：“他活该一辈子被关在监狱，也许你也有机会来我这做客？”
　　巴伦气坏了，刚想还嘴的时候门被敲响，一位西装革履的帅气白人走了进来，“典狱长先生，我们是来提审洛瑞的。”他把一份文件放到办公桌上。
　　“抱歉，出了点意外，小洛瑞昨晚在我这杀害了一位室友。”典狱长指指巴伦，“正巧，这位是他的律师。”
　　“哈哈哈……”
　　一个腰间挂着芝加哥警署徽章，靠在门口的光头壮汉大笑，“那他岂不是会被关很久？早知道我就不急着赶时间了。”
　　“维克麦基……”
　　巴伦咬牙盯着那位冲锋队‘名人’，“你今天怎么没去街面上敲诈勒索？”
　　“因为我钓到了大鱼，巴伦。”维克嚼着口香糖，满脸坏笑。
　　“呃，我很忙，你们再找个地方聊吧。”典狱长抄起话筒，把秘书叫进来。
　　“我们得到了线报，南城最近很出风头的帮派头目锡那罗亚很可能就是这个人，小宾尼。”
　　典狱长秘书把他们带进一间无人的小探视室，维克麦基和三位警队同伴靠墙站着，检察官向巴伦出示了小宾尼的通缉照，“你在牢里的那位明星客户应该知情，小宾尼当年就是替他出头向纽约一位饶舌歌手寻仇，才犯下哈林区夜店枪杀案的。”
　　“无稽之谈。”巴伦面无表情地问道，但心里开始有些打鼓，“你们有什么证据？”
　　“暂时不方便给你看，而且我们也不信任你，巴伦，鉴于你为之服务的客户群体。”
　　年轻检察官说：“但这不影响我们之间的合作。我们猜测小洛瑞应该还和小宾尼，也就是锡那罗亚保持着联系，这样……我们能为他提供一个非常非常合算的控辩交易，他帮我们诱捕小宾尼，或者说锡那罗亚，然后作为控方证人指证对方，我们就可以帮他减免刑期，全免，怎么样？小宾尼被判有罪的那一刻就当庭释放，在这之前和之后，我们会提供给他最好的证人保护。”
　　“哈，他不需要，他还有不到一个月就会上诉成功。”
　　巴伦突然想到了什么，“哦！我明白了，你们想用他刚犯的二级谋杀罪做交易？你们以为这个陷阱布设得很巧妙是吗？”他回头看了眼维克麦基他们，“还是那句话，别让我挖到你们勾结狱方的证据，否则你们全都要完蛋。他那不是二级谋杀，只是正当行驶公民自卫权，我会帮他继续辩护的。”
　　“什么勾结？你以为我在用什么刑期跟你交易来着？”
　　检察官笑眯眯的，“不是小洛瑞的贩毐罪，也不是昨晚的杀人罪，而是哈林区夜店枪击案，那可是多重谋杀罪，他是参与者，甚至可能是主谋。”
　　“但你们没抓到小宾尼，所以你们没有证据，你们怎么可以因为一件没有证据的指控来和我的委托人谈控辩交易呢？”巴伦很犀利地反击，“而且你们在抢FBI的活干，我记得这案子早被FBI接手了。”
　　“FBI又不能给我们升职，哈哈。”
　　检察官说完和维克麦基他们都大笑了起来，“还有，巴伦，你是用名下律所法律援助项目的名义帮小洛瑞两地奔波的，这不合理，对吗？小洛瑞请得起便宜的圣迭戈当地律师，他并不是一个合乎情理的法律援助对象。”
　　“合法就行了。”巴伦没声好气起身，拉开门。
　　“巴伦，等我们将小宾尼捉拿归案，小洛瑞可就永远失去了获得自由的机会。”检察官对他的背影说道：“你最好也别被我们发现和毐贩有什么违法的金钱往来。”
　　“我听不懂你们在说什么，你们找错人了。”
　　巴伦摔门离开，看到匆匆经过的现任州检察官查尔兹愣了一下，和对方相互点头招呼，擦身而过。
　　“阿格斯。”
　　查尔兹推开他刚关上的那扇门，“能解释一下你为什么会出现在这里吗？”他问那位年轻的检察官，“还和这帮人混在一起。”他瞥向维克麦基等人。
　　“呃，维克他们发现了一些哈林区夜店谋杀案的新证据，所以……”
　　阿格斯有些慌张地站起来。
　　“回去向我提交一份详细报告。”查尔兹命令。
　　“OK。”阿格斯乖乖点头。
　　“嘿！查尔兹，这案子一个月可跟不完……”维克开口揶揄查尔兹。
　　“只要我还在任，就必须尽我的职责。”
　　查尔兹回答：“你和你背后的人不会连一个月都等不及吧？”
　　“我恨不得明天就抓到罪犯。”
　　维克麦基才不鸟他，丢下句话带着手下大摇大摆离开。


第六百章 诱饵
　　巴伦神情恍惚地开着车，憔悴得好像比刚还在监狱里高声质问的那位律师苍老了十岁，突然汽车剧烈地颠簸起来，发出哐哐的异响，他才注意到不知不觉右轮已压出了马路外，连忙打一把方向，挽救回来。
　　嘟嘟！
　　一辆想从左边超车的汽车疯狂按响喇叭，他正准备招手道歉，却发现对方是冲锋队那几个令人憎厌的家伙，他们全从车里探出脑袋盯着自己傻乐，“老东西，车都吓得不会开了吗！？”维克大声嘲笑。
　　摇下车窗，中指竖出去，却换来更高声的哄笑，还好他们无意纠缠，很快将自己远远甩在脑后，消失在前方弯道。
　　刚关上车窗，手机响了。
　　“请问您是小洛瑞的代理律师巴伦吗？有传言说他昨晚在狱中残忍杀害了一名……”
　　“嘿！请等等。”他打断对方的问话，“你们是……”
　　对方报出了任职媒体的名字，“方便透露一下具体情况吗？巴伦律师。”
　　“你怎么拿到我电话号码的？而且……”他抬腕看了看表，“这个时间点你们从哪得知的监狱内部消息？”
　　“巴伦先生，我不便透露我的消息来源，你有什么要通过媒体说的吗？这起案件是否有其他内情？”对方继续问。
　　“对不起，我暂时无可奉告。”
　　挂掉电话，被这两下一闹，他的精神状态反而恢复了点，干脆将车拐进通往市郊的岔道，一直开。
　　手机又响了几次，来电号码全是陌生的，他一概不接，但能感觉到媒体已经全知道了，打开收音机，果然听到了‘前嘻哈明星小洛瑞涉嫌谋杀狱友，警方已介入调查’之类的快讯。
　　窗外景色越来越荒凉，他看到一个孤零零的公用电话亭矗立在路边，突然放缓车速，同时前后左右仔细地观察，直到确认附近一个人，一辆车都没有，才把车靠边停下。
　　但他并没有第一时间下来，而是坐在车里发呆。
　　这时候手机又响了，他拿起来看了眼，是APLUS私人律师古德曼打来的，不用说，肯定是为了打听消息的。
　　“嘿，古德曼。”他按下接听键。
　　“小洛瑞又怎么了？APLUS刚才问我来着。”古德曼单刀直入的问道。
　　“呃，他有点麻烦，这事电话里说不太清楚，回头有空我去亲自跟他解释吧。”巴伦回答。
　　“啊嗯，你别来，这个时间点……”古德曼说：“大家都是律师，你简单描述一下。”
　　唉，那个狡猾得像狐狸一样的年轻人，古德曼跟着他发大财了，小洛瑞怎么就这么蠢呢？巴伦脑子里自怨自艾了一会儿，“好吧，是这样的……”他隐瞒了检察官提议控辩交易的那段，把早上见小洛瑞时对方承认的杀人经过和狱方不正常的转狱行为说了一遍。
　　“二级谋杀？你感觉辩护成自卫杀人的成功率高吗？”古德曼问。
　　“没有把握，缺少目击证人，监狱里那些犯人也不知道会如何作证，说不定狱方会配合幕后黑手用减免刑期的条件拉出愿意配合他们的囚犯当控方证人……”巴伦很明白这里面的道道，“你能让APLUS用他的上层关系帮帮忙吗？”
　　“幕后黑手？”古德曼直接忽略了自己的请求。
　　“是的……”
　　巴伦又不好把那位年轻检察官的交易提议说出来，只好说：“反正这事从头到尾每一个地方都透露着不正常。”
　　“哦对了，你真不知道老乔跑哪去了吗？”
　　“我真的不知道。”
　　“好的，我明白了。”古德曼直接挂了电话。
　　“混蛋！”
　　巴伦对着手机咒骂了一句，终于下定决心，从手套箱里取出几个硬币，下车走进电话亭，拨通了一个传呼号，“留言，请回电，对，这个号码。”
　　“Yo！”等了大约十来分钟，公用电话响了，话题里传出小宾尼，哦不，锡那罗亚暴戾的声音，“谁找我？嗯？快说话！”
　　“呃……咳咳。”
　　巴伦清清嗓子，“我是巴伦。”
　　“怎么了，怎么了？”锡那罗亚似乎没看到新闻，心情不错，“我还得等多久才能接洛瑞兄弟出狱？”
　　“呃……是这样的，今天早上……”
　　巴伦深吸口气，尽量用平静的语气将小洛瑞涉嫌二级谋杀，整件案子没个一年半载打不完，就算打完了也不一定能拿到自卫杀人的最好结果实言相告。
　　“所以现在他又出不来了是吧？”锡那罗亚问道。
　　“几乎不可能在一年内出来，有两场官司要打，而且……”
　　“Fuck！你个无能的律师！都怪你！都怪你！”
　　锡那罗亚突然暴怒，“你……你M－Fuck必须把他捞出来，必须办到！否则……否则我弄死你！”
　　哐的一声，话筒里传出忙音。
　　巴伦拿着话筒愣了好一会儿才回过神来，赶紧又拨通了家里的电话，“亲爱的，叫上女儿，一起带上她的孩子们去热带玩玩？芝加哥太冷了，去吧，现在就收拾东西……我没时间……没问题，全算我的，支票我来开。”
　　“呼……”
　　巴伦从电话亭里出来，身上已经湿透了，颤颤巍巍从口袋里抽出手帕，不停擦着脸上脖子上的汗水，重新坐进车内，手机上又多了好几个未接电话，翻了翻，只有古德曼的号码熟悉，于是回拨了回去。
　　“APLUS要见你，你到……”古德曼报了个地址。
　　他心头升起一分希望，APLUS在芝加哥很有能量，有他帮忙，说不定事情会有转机？
　　赶紧把车开回市区，在一个高楼停车场，他看到了APLUS常坐的那辆防弹奔驰，马沃塔守在车边。
　　“嘿……”下车打了个招呼，马沃塔把后座车门拉开，放他进去。
　　“巴伦，好久不见。”
　　面前的年轻人淡定微笑着随手放下手里的杂志，“你怎么了？我看你状态不太好？”
　　“还不是小洛瑞的事闹的。”这家伙，成为亿万富翁后怎么气场变得这么强了？巴伦不知不觉就感觉自己矮了一头，拘谨地和他拥抱，“你得帮帮我们，否则……”
　　“抱歉，巴伦，你得站起来。”
　　驾驶座的老麦克插口道：“把身体趴在前座靠背上，对，像电影教父里演的那样……”
　　“WTF？”巴伦顿时感觉自己受到了侮辱，看向APLUS，身边的年轻人已经把目光投向了窗外。
　　“请配合一下，都是老骨头了，互相帮帮忙。”老麦克说。
　　他只好半站起来，给老麦克搜身，“嘿！你摸哪？！”
　　“真的抱歉，可以了，没有武器，没有窃听器。”老麦克利索地结束搜身。
　　“你在搞什么呢！？APLUS，你以为你现在可以凌驾在我们这些倒霉蛋之上了对吗NGer！？”妈的，被气出了黑人腔。
　　“Come on，巴伦。”
　　宋亚不跟他客气了，“你那位客户给我造成了困扰好吗？昨晚又是怎么回事？”
　　“他把狱友捅死了，他自作自受，你有什么好觉得困扰的，这个结果某种程度上对你来说是件好事！不，大好事！”巴伦说完脑子里突然闪现出了个大胆而恐怖的猜测，双眼不由自主地盯住面前的年轻人。
　　“Fuck，我现在才不认为那是好事，我要的是什么？嗯？巴伦，我要的是稳定，我要的是不被街头那些烂人和烂事拖后腿……”
　　宋亚侃侃而谈，“我的事业，家庭不能因为小洛瑞或者别的什么疯子今天来一出，明天来一出给搅合了，你是律师，很早我们就通过老乔和巴勃罗见过面了，你知道我当年为什么用古德曼代替你来打理托尼那桩案子吗？因为你背后总是站着某个不可预测的疯子，你不能这样了，明白吗？你现在必须做出抉择了……”
　　巴伦看着面前这个成功的NGer嘴巴一动一动，一口一个疯子，所有注意力全在上面了，他知道对方暗指的是谁，他全明白了，这家伙真他妈虚伪，但是……他已经能在芝加哥具有如此强大的能量了么？
　　那些检察官，典狱长，冲锋队……
　　“你同意我的看法吗？巴伦？”
　　“什么？”
　　“你同意我的看法吗？”
　　“我……”明白该到做出抉择的时候了，“我同意，你是对的APLUS。”
　　“那好，我们一起解决这件事，马沃塔。”宋亚对外面招呼了一声。
　　“嘿嘿……”副驾驶车门被马沃塔拉开，刚见过面的冲锋队光头队长钻了进来，“巴伦，你现在加入了我们的二十四小时证人保护计划……”他丢过来一份文件，“你是律师，自己可以审的，对吧？”
　　“APLUS呢？”巴伦看向宋亚，“他不用签吗？”
　　“我不用……”宋亚一脸万事无关的贤者样，“我已经升华了，我超脱了。”
　　诱饵就只有自己了，巴伦无F可说，也许大家都想摆脱那个疯子吧，摆脱了也好……
　　他审完文件，签上字，然后垂头丧气被维克麦基带离。
　　“再见，巴伦，办完这件事我也许可以分一些业务给你，别老代理那些危险分子了。”宋亚的声音在背后响起。
　　“Ho！你的车也不错，BMW哈？”
　　维克和一位手下直接坐进了巴伦的车里，东摸摸西看看，顺便检查。
　　“别碰我的照片，维克。”
　　巴伦无奈地说道：“好吧，现在我该干什么。”
　　“我的风格你知道的，越简单直接越有效，你把那个小宾尼给约出来，约到哪都行，只要他能来。”维克说。
　　“用什么理由？”
　　“你就说小洛瑞为了脱罪，愿意当检方证人指证他，你没招了。”
　　妈的好狠，“可以，那我们……”
　　“回监狱，我们先稳住小洛瑞。”维克吹了个口哨，两辆车一前一后开回监狱方向。
　　“洛瑞，冷静，现在和检方达成二级谋杀的认罪交易对你来说是最好的选择了。”
　　巴伦冷冰冰地对在玻璃那头抱着话筒流泪的小洛瑞说道。
　　“我不想再在里面呆下去了……”小洛瑞哭道：“你不能找小……找他再想想办法吗？”
　　“我们当然会想办法，不过你也最好先授权我和检方谈着，两条路都做好准备，有备无患。”巴伦劝道。
　　“好吧……”小洛瑞在文件上签好字，从玻璃下方的窄口推出来。
　　巴伦拿上文件，离开监狱见面室就推进年轻检察官阿格斯的怀里，“我的家人……”
　　“放心，我的同事会全程暗中保护她们在弗罗里达度假……那可真他妈是个好差事，哈哈！”维克笑道：“接下来，你该打给锡那罗亚打电话了。”
　　“我要和家人说两句。”
　　“可以。”
　　“亲爱的，女儿呢？”巴伦和阿格斯、维克同时拿起话筒，拨通妻子的电话，“没事，不用叫她了，你们收拾好了吗？尽快出门吧，嗯……”
　　聊了些家长里短，“哦对了，小肯莉丝考试成绩出来了吗？怎么又这样？下次再考不及格，你就禁她足。”
　　阿格斯看了眼手中巴伦家的家庭成员表，用铅笔在他外孙女肯莉丝的名字上敲了一下。
　　“嗯，好的，再见，玩的愉快。”巴伦面无表情地放下话筒。


第六百零一章 乱
　　很快，来到了与锡那罗亚约定见面的日子，巴伦选择了凌晨两点左右的一处废旧汽车处理厂。
　　宋亚为了装不知情，特意在高地公园举办了场派对。
　　“明年的情人节？我们也想，但时间太紧了，婚礼大概会放在我生日那天举办，对，三月底，二十七号。”
　　来芝加哥宣传圣诞专辑的玛丽亚凯莉和他恩爱地手挽手，招呼客人们，“纽约的贝德福特山庄，欢迎，当然，欢迎之至，那地方很大，我俩期待你们来见证婚礼。”
　　两人大多数时间都在应付关心婚期的友人们，玛丽亚凯莉满脸甜蜜，套话一遍又一遍都说不腻。
　　“嘴巴好干……”她喝了点酒，凑在宋亚耳边低声说道：“我们去卧室休息一下？”
　　宋亚当然能听懂她说‘休息’是什么意思，以前自己向来是通通接下的，但……
　　“今晚不行，Mimi，我不想在别人视线里消失太久。”
　　“为什么嘛？”
　　“有点小麻烦，乖。”
　　他确实有点小麻烦，意料之外的，“APLUS，方便聊聊吗？就现在。”派对现场来了四位不速之客，又是FBI，领头探员还是上次见过的那位，但随员里多了两位黑人。
　　“这么晚？”
　　宋亚笑着安抚好未婚妻，“到书房聊吧。”
　　“没办法，罪犯可不休假。”
　　探员们说说笑笑，在古德曼和哈姆林的陪同下一齐走进书房，“好了，不耽误时间……”他将一张死者照片放在桌上，“你认识这个人吗？”
　　“不。”宋亚看了下，一位穿着长短两件套的年轻黑人男子倒毙在路边，“不认识。”
　　“他的熟人告诉我们，他最近总和一些芝加哥口音的生面孔混在一起，他的死亡地点与康普顿电台枪击案作案车辆的逃逸路线相同，时间也对得上。”
　　探员后面的黑人同事说道：“我们有理由相信他和他的芝加哥朋友们犯下了康普顿电台枪击案，那起案件造成一人死亡，两人重伤，以及多人轻伤。”
　　“又来？”宋亚不爽了，“虽然我愿意同你们保持合作，但能不能别老用这种莫名其妙的事来烦我行吗？”
　　“你们也不想以后我们的接触全按正规流程操作吧？”哈姆林顺着他的意思警告道。
　　“被枪击者包括苏格奈特、MC Hammer、以及康普顿电台DJ，他们刚刚在访谈节目里DISS过你。”
　　那两位黑人探员明显对嘻哈圈了解很深，看来FBI已经对应升级了调查阵容，“需要我们帮你回忆一下你们之间的恩怨吗？APLUS。”
　　“狗屎！”
　　宋亚爆了句粗口，“你如果真有记性，就该知道我已经很久没在公开场合回应过他们了，苏格奈特那张大嘴巴到处得罪人，他又不止光骂我……再说我早就不混匪帮说唱圈了，你们去随便查一下，查一下我今年赚了多少，就该知道我完全没必要再搅合进这种破事！”
　　把书桌上摊开的新闻周刊丢到对方面前，这本权威杂志内页用标题为‘APLUS的1994，三个一亿米刀’报导了他在94年参与的三桩生意，包括一月一号生效的，与陶氏高达一亿的化工厂交易，电影舞出我人生一亿三千万以上的全球票房，以及由索尼哥伦比亚唱片发行，定价14.99刀一张的同名电影原声带预估数百万张销量，也就是上亿的总销售收入。
　　这三亿和他的个人收入完全两码事，但新闻嘛，把冷冰冰的数字这么列出来和自己联系在一起，给读者观感还是很震撼和耸动的。
　　“好吧，抱歉，打扰你了。”
　　FBI探员没有多纠缠，又问了几个问题就起身告辞。
　　不过他们没急着离开这栋豪宅，几个家伙凑到冷餐台前狼吞虎咽，“抱歉，今晚是你负责开车，哈哈。”一位黑人胖探员给自己盘子里夹了好多寿司和沙拉，又从侍应那顺了杯香槟，并打趣同事，“酒我帮忙干掉喽。”
　　“Shit！”
　　那位同事一边将小巧的松露鲑鱼三明治往嘴里送，一边艳羡地打量着派对里往来穿梭，衣冠楚楚的贵客们，“下次我们可以专挑富人的派对时间上门。”
　　“别做梦了。”
　　他们的白人队长有些沮丧，“这位新科非裔之光已经很讨厌我们了……”
　　“头儿，你觉得他会参与康普顿……”另一位黑人探员问道。
　　“别在这里聊。”队长指指正远远盯着这边的专业保镖，这时候他腰间的传呼机响了，“我去打个电话，回来咱们就离开这。”他拉住一位过路的侍应，“请问电话机在哪？”
　　三个手下赶忙抓紧时间，灌酒的灌酒，用纸巾包甜甜圈的包甜甜圈，又吃又拿，毫不在意附近人们的侧目。
　　“走吧。”
　　队长打完电话板着脸回来，一行人钻进别墅外的车里，“APLUS不太可能对付苏格奈特，他被苏格奈特或者匪帮说唱圈的其他人DISS都懒得回嘴，他也确实不需要再参与进这种事了。”胖子黑人探员说道。
　　“我同意，这方面你是专家。”
　　队长说道：“不过我刚收到线报，芝加哥本地警方把AK灭门案，哈林区夜店枪击案，还有近期地狱短尾猫的一些暴力犯罪并案处理了，他们认为小宾尼和锡那罗亚是同一个人。”
　　“什么？！”手下们同声惊呼，“那当地警方怎么不上报？”
　　“他们想靠自己抓到嫌疑人，然后拿来狠狠打我们的脸。”
　　队长心情不太好，“我们落后了。”
　　一名手下说道：“既然我们现在也知道了，那明天，哦，现在是今天了，今天一到上班时间就去逼当地警方把相关证据交出来。”
　　“晚了，行动就在今晚，市郊的一处废弃汽车处理厂。M－Fuck！”队长在车里无助地怒骂：“我明天就会成为FBI的笑柄！”
　　“我们不能跟过去吗？”手下问。
　　“现在过去，如果当地警方那群蠢货把行动搞砸了，一定会把责任甩到我们身上。”队长说。
　　“我们可以在外围观察，说不定有什么意外之喜呢？反正都来芝加哥了。”手下提议。
　　队长考虑了一下，“好吧，那我们过去，快！快！”
　　汽车发动，呼啸着驶出高地公园大门，四个人都没注意大咧咧站在门口的锡那罗亚。
　　“我是APLUS的兄弟！OK？”
　　黑色貂皮大衣敞开，露出胸口大粗金链的锡那罗亚现在很愤怒，他梗着脖子不停走来走去，对门口的安保人员大吼：“让他出来见我！或者放我进去见他！M－Fuck！他说我想见他随时都可以，他自己说的！”
　　“抱歉，这位先生，您没有邀请函，我们不能放您进去。”保安很尽职，“请理解，我们要严格按规程办事，我会帮忙通知里面，请问您的姓名？”
　　手下立刻拉住了锡那罗亚貂皮大衣宽大的袖口，他不耐烦地甩掉，“你就跟APLUS说，是他在南城的朋友，最好的朋友！最好的那个！他知道的！”
　　“好的，麦克，有几个人没有邀请函……说是APLUS先生南城最好的朋友，没报姓名，就在大门外……呃，领头的身高大概一米七，非裔，十七八岁的样子……对，门牙是金的。好的……”
　　一辆车开到门口按响了喇叭，保安立刻对锡那罗亚等人示意：“我已经汇报了，请稍等，呃，请稍微让开路好吗？”
　　“Fuck！让他快点！”锡那罗亚往旁边让了让。
　　那辆车的车窗摇下来，坐在副驾驶的米歇尔递出张白色邀请函。
　　“欢迎，米歇尔女士，请进。”保安验完邀请函后礼貌地还回去，打开自动铁门。
　　“嘿！那俩NGer怎么能进！”
　　锡那罗亚暴怒，他试图往里面冲，被几位保安张开双臂拦住，“啊！M－Fuck！”手立刻伸向了后腰。
　　米歇尔丈夫吓得赶紧发动汽车，开了进去。
　　“嘿！嘿！老大，冷静！”
　　手下们拽住锡那罗亚的胳膊，“别冲动！街对面有很多记者！”
　　“让我进去！我要进去！”锡那罗亚眼眶憋得血红。
　　这时候老麦克带着一大帮保镖冲到了门口，“嘿！这个人我记得，我见过！APLUS呢？我兄弟呢！？”锡那罗亚看到他就高兴地大喊。
　　老麦克瞥了眼街对面记者们排成列的轿车和摩托车，赶紧上前把锡那罗亚拽到门边暗处，“他现在不太方便见你，你也不方便出现在这里！”
　　“我有急事！小洛瑞他出事了！”锡那罗亚大喊。
　　“他知道，他会帮忙，我保证！但你现在应该去忙你该忙的事，而不是在那么多记者在场的情况下找过来！”老麦克也差点懵了，难得语速这么快。
　　“呜呜呜，巴伦说小洛瑞他出卖了我……”锡那罗亚突然当场哭起了鼻子，用貂皮大衣的袖口往脸上抹。
　　老麦克翻了个白眼，“那你先去找巴伦，好吗？让巴伦当中间人，和APLUS联系。”
　　“好吧……对不起，老乔不见了，不然我不会来这里打扰他。”
　　锡那罗亚难受地往车里走，一步一回头打量灯火辉煌的庄园豪宅，“他答应我能随时来找他的，他说过的……”
　　老麦克目送他和手下们开车离开，看着应该是往市郊的废弃车辆处理厂方向去，对其他保镖说道：“我不太放心，也跟过去看看，你们和老板说一声。”他回到车库里，把藏好的狙击枪塞进克莱斯勒第五大道后备箱，开车出门，特意选了个反方向驶上大路。
　　路对面，远远停在媒体车队末尾的一辆墨绿色廉价本子车里。
　　“刚才那个貂皮小子……我怎么总感觉在什么地方见过呢？”
　　车里坐着三个黑人，开车的大约二十多岁，嘻哈打扮，正拧着眉头说道：“对，我一定在哪见过。”
　　“也许是APLUS的前任跟班吧，好像被APLUS给踢了？哈哈，够伤心的……”
　　车里的同伙笑道。
　　司机突然醒悟，“对，声音！我想起来了，我记得这个声音，当年在哈林区夜店大喊The Gangster Disciples的GD枪手，就是他没错！”
　　“得了吧，吹牛老爹只是要我们来盯着APLUS，你别乱给自己加戏了。”另一个同伙不信，“而且APLUS怎么可能派人去扫射苏格奈特，他现在理都不理别人的DISS。”
　　“我一辈子都忘不了这个声音好吗？”
　　司机扯扯自己的耳垂，“我可是要发专的人，吹牛老爹答应过，如果我抓到APLUS搞事的证据就帮我出道，我的耳朵虽然没他的灵敏，但比你们这些垃圾还是要强很多的。当时我就站和枪手距离很近的地方，那一嗓子The Gangster Disciples我一辈子都忘不掉，而且我隐隐约约听到他刚才好像提到了小洛瑞。”
　　“那怎么办？”两位同伙对视一眼问，“我去找公用电话给吹牛老爹报告？”
　　“先追过去看看，这边富人区的岔路不多，兴许能追上。”司机发动汽车，跟着锡那罗亚那辆车离开的方向开去，“说不定我真能发专成名兄弟们，到时候我们一人买一个手机……”
　　他兴奋地猛踩油门，一只手扶方向盘，一只手从腰里抽出把手枪，“该让芝加哥人见识见识纽约哈林区的厉害了！”
　　此时的市郊，废旧汽车处理厂里唯一的简易办公板房内，巴伦摸摸大衣下的防弹衣，极度紧张地盯着漆黑的入口。
　　“放心，锡那罗亚进来就跑不掉，嘿嘿……”
　　全副武装，背着自动步枪的维克没心没肺地拍拍他肩膀，“你不会有危险的。”
　　“等下各小组行动要干净利落，那个罪犯火力很强over。”板房里，维克所在警署的警长正不停通过警用对讲机协调行动，芝加哥警局局长则抱着双手，和助理以及一些警方高层静静观察着。
　　“谁在后面！？”突然对讲机里传出警员的质问声，随后报告道：“报告，报告，查尔兹州检察官来了，还有库克县特警组……在三号入口，他要与你通话局长先生over。”
　　“WTF？”
　　维克愣了。
　　“查尔兹，你这种举动很可能破坏我们今晚的行动！”芝加哥警局局长抢过对讲机喊道。
　　“对付喜欢使用UZI的罪犯你们却不通知特警组？放行吧，快到两点了。”对讲机里传出查尔兹的声音。
　　“Fuck！他想抢功劳，这个快‘下班’了的家伙想抢我们的功劳！”维克高声嚷嚷。
　　“闭嘴，维克。”局长无奈地回答：“放他们进来over。”
　　查尔兹很快推开了板房的门，外面他带来的那些武装到牙齿的特警们已经开始散开，隐藏在厂区各处角落，“特警组已就位，特警组已就位，目前没有发现目标车辆over。”
　　“你会坏事的，你会坏了我们的事的查尔兹！”维克瞪他，拿啤酒肚顶他，又向局长抱怨：“我们能搞定！不需要那些废物特警！”
　　“也许吧，‘你们的事’……”
　　查尔兹很轻蔑地看了他一眼，话里有话，“各小组注意，各小组注意，优先不使用武器制伏目标人物，如果发生交火，尽量瞄准非要害部位，我要活的，再重复一遍，我要活的。Over！”
　　“收到，over。”
　　“请注意，请注意！有汽车接近，两辆，over。”
　　警长只得命令：“各小组准备行动over。”
　　维克跑到板房外面看，两道汽车车灯照出的光柱在夜色里传得很远，接近的速度还不低，他回头正好和巴伦惊恐的目光对上，悄悄丢过去一个安抚的眼神，然后干脆也不回去了，挠着光头，找到外面缩在阴影里的冲锋队手下们。
　　“怎么办？”手下低声问道，“活的有钱拿吗？”
　　“废话，当然没有。”
　　“那……”
　　“Fuck！”维克压抑地用拳头砸了下被压扁的报废汽车，咬牙说道：“总有办法的，跟我来……”


第六百零二章 交火
　　其实，路上不止两辆车。
　　“找个掩护靠边吧，很接近废旧汽车处理厂了，后面的两辆车有可能是嫌疑人，这种地方晚上没人来，别熄火。”
　　FBI这辆车压根就没开大灯，队长很有经验，发现后面路段追上来的两辆远光狗，立刻命令开车探员将车溜出路肩，绕到个大型广告牌后面等着。
　　“后面是谁？APLUS？”
　　锡那罗亚也发现了后车，从副驾驶座车窗探出半边身子，开心得又哭又笑，“嘿！好兄弟！我就知道你会来！我M－Fuck就知道你不是那种人！呜呜呜……”然后不停拍打车顶，“停车，快停车！”
　　“不去处理厂和巴伦汇合再说吗？”手下问道。
　　“停车！我要先跟APLUS兄弟聊聊。”他坐回车里对司机吼道。
　　“好吧好吧。”司机把车靠边停下。
　　锡那罗亚兴冲冲下车，跑在右侧车道中间，一边蹦，一边像小孩子对后车雀跃地挥动双手，“我在这！APLUS兄弟！”他大喊。
　　“貂皮小子，他发现我们了……”
　　墨绿色本子车的车速最快，当他们看到前面路中间的锡那罗亚时已经很接近了，驾驶者下意识猛踩刹车，停在距离对方二十多米远的地方。
　　“他好像没有敌意？”
　　车里三个哈林区老黑看着前面激动的锡那罗亚面面相觑，一时有些下不了决心。
　　“嘿，M－Fuck把车灯关掉！”
　　锡那罗亚和手下们被远光照得眼睛眯了起来，他大喊。
　　“妈的，干吧！就在这里！他肯定是那个GD的枪手，声音错不了，信我！”
　　墨绿色本子车里，拿主意的，也就是开车的那个黑人攥着手枪枪管犹豫了会儿，和两位同伴互换了个凶狠的眼神，然后同时摇下车窗，探出身体，瞄准。
　　“好像有点不对劲……”锡那罗亚的人用手遮着光努力分辨，也抄起了枪，“APLUS不会开这种破车过来，嘿！后面的人！下车！让我看清楚你们！”
　　没有任何反应，锡那罗亚笑容僵在脸上，突然纵身往路边扑倒。
　　‘砰！砰砰！’
　　远光灯方向亮起三道火光，枪声在宁静的夜里传出很远。
　　远远吊在后面的克莱斯勒第五大道一样没有开车灯，老麦克听到枪声就把车停下了，他拿出地图，用咬在嘴上的小电筒照明，迅速估算了一下，然后倒车，飞快退到距离最近的一处三叉路口，把车停进道别的树林里，下车去打开后备箱拿枪。
　　‘砰！砰！哒哒哒……’
　　“报告，报告，厂区外道路上发生激烈交火，厂区外道路上发生激烈交火！”
　　废旧汽车处理厂里，对讲机里传出警员的报告，其实大家也都模模糊糊听到了，“Fuck！”局长骂了一句，“直升机组就位，直升机组请快速就位，前往驳火地点，随时向我汇报情况，over。”
　　“D组听到请回话，D组听到请回话over。”局长继续下令。
　　“D组收到，over。”
　　“按原计划封锁道路，按原计划封锁道路，over。”
　　“D组马上就位……我们已就位，over。”
　　“我们怎么办？”
　　警长和特警队长看向他和查尔兹，“特警先赶过去吧，警队随后。”查尔兹命令。
　　漆黑的厂区里突然亮起了十几盏警灯，呜哇呜哇地开往事发地点。
　　“坐稳！”维克也开车混在里面，瞅准空子猛打方向盘，拼命超车。
　　三岔路口那边，老麦克正躲在车后组装狙击枪，路面上已经从两个方向开来了数辆警车，警员们打开大功率照明灯，并且开始设置路障，谁都没有发现背后树林里还有辆车。老麦克冷静地组装好枪，然后用横滚的战术动作悄悄远离……
　　几分钟后，远处两架直升机轰鸣着出现在夜空，他们是最快到达现场的，探照灯笼罩住停在路上的两辆汽车。
　　“直升机组报告，直升机组报告，路上停有两辆车，交火已经停止，目前……发现起码两具嫌疑人尸体，还有一名嫌疑人躲在后车车后，应该持有武器……over。”
　　“你们已经被包围了！你们已经被包围了！”
　　特警的车随后赶到现，全副武装的他们先接近锡那罗亚的车，一具尸体倒毙在路边，后车则被他们打成了筛子，前排两个全死了，一个半边身体挂在驾驶室窗口，另一个仰面躺在副驾驶座上。
　　特警队长拿着喇叭大声喊道：“放下武器！我知道你在车后面，再说一遍，放下武器！”
　　“别开枪！别开枪！”
　　所在后车车尾的黑人被两架直升机的探照灯牢牢锁定，他坐在地上，把小手枪抱在怀里，哭得涕泪横流，“我不知道事情会变成这样，呜呜呜，我不知道，他们火力太猛了，太狠了，我要回纽约……”
　　“我们过来了！放下武器！再说一遍，放下武器！”
　　特警们盾牌开道，排成一竖列沿着两辆车的侧面接近，看到车尾处丢出来一把手枪，“嫌犯已经解除武器，嫌犯已经解除武器，over。”直升机组的报告通过对讲机传给了他们。
　　特警们冲上前，将这名已经全身瘫软的幸存者拉起来，戴上手铐。
　　一声短促的急刹，维克像野猪一样冲过来，分别扒开三名死者的嘴，然后又跑过来检查还活着的这个。
　　“维克，不要破坏现场！”特警队长不满地对他吼道。
　　不过他一点没理，又跑回锡那罗亚那辆车，低头绕着转了一圈，然后招手带着冲锋队一头扎进路边的灌木丛。
　　“嘿，维克！你发现了什么！？Fuck！维克！维克麦基！回来！”
　　特警队长也跟着跑到车那里，看着路面上的斑斑血迹，一直延伸到路面外，“特警组报告，特警组报告，还有嫌犯在逃，还有嫌犯在逃，麦基警探已经带着冲锋……呃，反毐品及反有组织犯罪特别行动小队追过去了，我需要警犬组支援……over。”
　　“A组报告，我们还发现了另一辆车，藏在广告牌后面，没有发现车内人员，over。”
　　对讲机里传出局长的声音，“直升机组一号，去广告牌！二号去给维克提供帮助！Over！”
　　两辆直升机在空中各奔一方。
　　“这里是直升机一号，呃，沿途有很多广告牌……”
　　“艾米亚当斯的NOKIA广告那个，很漂亮的白人女孩……over。”
　　“舞出我人生的女主是吗？好的，我看到她了，我也看到车了。”
　　FBI的车被发现，里面空无一人，局长和查尔兹乘车赶到，“好像是FBI的车。”有警员看见了前窗玻璃上贴着的特别通行证。
　　“特警组报告，三位死者都不具有主要嫌犯锡那罗亚的身体特征，幸存嫌疑人也说不清楚他的去向，我需要警犬，重复一遍，我需要警犬！Over。”
　　“局长，电视台的直升机已经升空了，大概十五分钟就会到。”警局助理过来报告。
　　“噢！M－Fuck！”
　　局长气得将对讲机摔到了地上。


第六百零三章 Boy Stop
　　冬天芝加哥的常绿灌木很多是针叶树种，维克冲在前头，呼吸像拉风箱一样粗重，被划破脸也感觉不到疼。
　　“你们俩，去那边！知道该怎么做吗？”
　　“放心！”
　　地面的血迹辨认不出了，他带着肖恩，让另两名手下分散搜索，大约跑了有几百米，突然听到前面有人交谈的声音，端起自动步枪就冲了过去。
　　“芝加哥警署！放下武器举起双手！快！举起双手！”
　　他看到两位穿着西装的黑人正背对着自己，蹲在地上，他们手里的电筒正照进前方的灌木丛里，那边倒卧一位年轻黑人，好像已经挂了，身体下方积了一大滩血，“慢慢站起来，别耍花招！”端起枪瞄准。
　　“放轻松，我们是FBI探员！自己人！”
　　两位黑人一手攥着证件一手持枪，乖乖站了起来。
　　“把枪丢下！立刻！”
　　“OK，OK，别激动。”两位黑人让手中的枪自由落体，掉到地面。
　　肖恩冲过去把枪踢远。
　　“嘿，别这样警员，晚上可不好找这玩意儿。”两位FBI心情良好地半抱怨半揶揄。
　　“你们怎么会出现在这里！？”维克气急败坏地过去检查他们的证件，拿照片和脸比对过后无奈地把证件还给对方。
　　“你们搞砸了对吗？”FBI探员把证件收回口袋，反问。
　　维克没有理他，直接爬进灌木丛，伸手将死者的嘴巴拨开，没有金牙，“Fuck！”他气得大骂，回身瞪向两位FBI，“还有起码不止一位嫌疑人在逃，对吗？逃去哪了？”
　　“嘿，对帮你们擦屁股的人礼貌点，警探。”
　　FBI探员笑了。
　　“嫌疑人逃去哪了！？”维克狂躁地对他们大吼。
　　“这边？不对，好像是那边？呃，我记不太清了……”一位FBI探员手指向不同的方向，“你们不如守在这里，叫叫救护车？抓罪犯的事交给我们就行。”
　　另一位探员被同事的装傻充楞逗笑了，用嘲弄的眼神看着维克和肖恩。
　　“Fuckyou，FBI的烂人，我们走！”
　　维克骂了一句脏话，观察了下灌木倒伏的情况，挑中一个可能的方向继续追下下去。
　　“嗷！”
　　后面的肖恩不小心跌倒，“维克，等等！等等我！”他喊道。
　　维克只好停步，回去帮助队友，“你看，这是什么？”肖恩原来是因为踩到了一把M1911手枪才滑倒的，他把枪拿到手上，发现弹夹上贴了个兔八哥宾尼的卡通贴纸。
　　“小宾尼？那说明我们的方向对了……”
　　维克和肖恩对视一眼，大喜，把枪的保险挂起，然后退出弹匣，随手揣进兜里，两人继续追了下去。
　　老麦克这边，他悄悄远离了路口，用狙击枪瞄准镜观察天上的直升机，那大大的探照灯光柱很好辨别，他发现对方正在灌木林上空搜寻着什么的样子，果断矮着身子沿警戒线外侧移动，试图堵住直升机方向通往公路的这条线。
　　公路上不时有警车和救护车赶到，然后是媒体的转播车，他们的直升机也出现在远处。
　　老麦克只好躲进附近一处废弃的货物堆场里面，芝加哥和底特律一样，重工业衰退，市郊有很多这种地方。他找了个掩体趴下，继续用瞄准镜观察的同时从怀里摸索出个小收音机，戴上半边耳机。
　　‘突发事件，芝加哥市郊……路发生枪战，目前警方已封锁道路，各位行车者请主动避开相关路线，包括附近的第……号公路……’
　　‘据知情人士透露，枪战已导致三人死亡，一人被捕，本台将继续跟踪确认死亡和被捕者的身份……目前暂无警方人员伤亡的消息。’
　　‘最新消息，参与枪战的一方为南城帮派头目，警方怀疑该名外号为锡那罗亚的帮派份子与芝加哥和纽约的数起凶杀案有关……’
　　老麦克龇了龇牙，把瞄准镜安装上狙击枪，子弹上膛，转而把观察目标放到了公路上，特别是驶离现场的车辆。
　　两辆救护车呜哇呜哇地开走，他把目标很快对准了后面三辆警车中间的那辆，因为后座上隐约坐着三个人，这一般是押送犯人的配置。
　　他调整了下呼吸，枪口慢慢跟随那辆警车移动，瞄准环套中后排正中间的那位乘客头部，食指搭上扳机。
　　警车和救护车的灯很亮，颜色又多又闪，老麦克眼睛很快受不住了，眼袋开始抖动。
　　他勉力坚持着，终于等到了个最佳的观测角度，中间那位黑人乘客的面孔清晰地出现在瞄准镜中。
　　不认识，不是锡那罗亚。
　　“呼！”
　　重重地吐口气，老头整个人瞬间放松了下来，手离开扳机，按着不停起伏的胸口，庆幸地翻过身，“Ho！真是老了呀……”他仰望天空，喃喃自语。
　　不知不觉已来到早上五点半，盘旋在灌木丛上空的直升飞机已经换过好几次班了，媒体的直升机已经撤走，除了林子里不停传出的警犬吠叫声，一切似乎已来到了收尾阶段，虽然现在芝加哥的天空还是漆黑一片，但路上来往的车辆逐渐多了起来。
　　‘芝加哥警局局长刚刚接受了本台记者的访问，他表示目前局势已基本得到控制，但仍有嫌犯在逃，很可能携带重火力，希望附近居民保持警惕，不要出门……’
　　老麦克听着电台，眼皮子开始往下耷拉，他从怀里拿出个金属酒瓶，灌了一大口威士忌，然后将狙击枪拆解开，又用软布将上面的指纹全擦干净，分别塞进堆场的几个废金属管里。
　　忙完收尾工作，准备悄悄返回车里的时候，突然，耳边听到了背后发出轻微的沙沙声，好像是人脚踩在树叶上发出的，他立刻闪身想躲藏起来。
　　“别动。”
　　晚了，伴随着冰冷的枪口顶上后脑勺，来人命令道：“嗯哼，手，举起来，别往怀里伸！我在盯着你，敢耍花样我就开枪。”
　　老麦克无奈地举手投降。
　　“好的，很好，慢慢转过来。”
　　老麦克翻了个白眼，转回身，看清对方的真容，“肯尼斯大佬！？怎么是你？”
　　“麦克？WTF你来这里干嘛！？”
　　‘砰！砰砰！’此时路对面的灌木林里突然再度爆发激烈的枪战。
　　维克正和肖恩灰头土脸地坐在灌木林一处空地里直喘气，连防弹背心都被脱了下来丢在脚边，听到枪声后他一个激灵，“肖恩，go！go！”他套上防弹背心就往事发地点飞奔过去。
　　穿过密集的灌木丛，他听到了一个人痛苦的呻吟声，“放下武器！”他端着自动步枪接近，一位穿着西装的白人正躺在地上，手里举着证件。
　　“又他妈是FBI！”
　　他随手将证件丢回对方怀里。
　　“嘿！别这样，警员！我中弹了好吗！？赶快帮忙叫救护车！”那位FBI探员正用另一只手按在大腿上，指缝里往外流着鲜血。
　　“嫌疑人呢？”维克问。
　　“往那边跑了……”FBI探员手指向公路方向。
　　“你很幸运伙计，没有伤到大动脉。”肖恩帮忙简单检查了一下，幸灾乐祸笑道。
　　“就他一个人？”
　　“是的，就一个人，我的队长还在追……”FBI探员回答，“嘿！快点！我快不行了！”
　　“报告，报告，这里有一位FBI探员受伤，呼叫直升机支援，over。”肖恩打开肩上的对讲机报告。
　　“请指明具体方位，over。”
　　“你的九点钟方向。”肖恩看着天空上直升机的位置指引道：“对，笔直走，在一个旁边有大树的附近。”
　　维克用脚拨拉地上的貂皮大衣，“嫌疑人长什么样看清了吗？”
　　“没有，那小子灵活得简直像兔子一样……”
　　维克和肖恩对视了一眼，看到直升机的大探照灯已经移了过来，于是又追往公路方向。
　　“嘿！别留我一个人在这！”FBI探员对着他俩的背影大喊。
　　维克追到公路边缘的时候，听到对面的废弃堆场里传出一声枪响，连忙一边示意穿梭的汽车，一边横穿过马路。
　　当他和肖恩钻进堆场的时候，看到第四位穿西装的家伙，他正警惕地拿枪对准外面，“谁在那？”
　　“芝加哥警局！”维克用手拿着警徽伸向里面。
　　“进来吧，你们总是慢我们一步，哈哈！”原来还是FBI，对方把维克和肖恩放进来，“这次你们可丢尽了脸……”
　　他边说边用脚将地上躺着的一个黑人手边的枪踢远，蹲下身体，用手摸对方的颈动脉，“还有救。”他简单检查了一下，“你，帮忙叫救护车，只伤到了胸腔，应该不是致命部位。”
　　“你，帮忙按住他这里。”FBI队长对两人下令。
　　肖恩依言走过去，按住这名年轻黑人的伤处，同时扒开对方的嘴唇，两颗金色门牙上的钻石亮晶晶的。
　　他对维克微微点头。
　　“Ho！刚才这小子差点要了我的命，子弹离我的左脸就……就这么远。”FBI队长有些后怕地唠叨个不停，他找了个近处的物料堆，坐下来一边比划一边擦汗，“嘿，快叫救护车，这小子肯定有不少料，全归我们了哈哈。”
　　维克眼神四处飘忽，左手拇指和食指拼命捋着嘴角，右手放在肩部的对讲机上，但没有按下通话按钮，“这里需要救护车，我们在公路边的……”
　　他边说边走到堆场外，装作探看具体地址观察了一下，没发现有其他人，手悄悄伸进口袋里，摸到了小宾尼的那把枪。
　　“什么时候能到？”等他重新回到里面时，探员随口问道。
　　“很快，这里是公路旁边，刚才你们的枪声已经引起了他们的注意。”
　　维克看着FBI队长的后脑勺，侧过身体，挡住对方可能观察到自己握枪右手的视线，舌头不停舔着下嘴唇，呼吸越来越急促，光头上大颗大颗的汗水滴下来。
　　肖恩看到了这一切，“NO！STOP！”他惊恐地对维克做着无声的口型，“你疯了？Are you crazy！？”
　　维克感觉自己有些缺氧了，意识模模糊糊，一粒汗水粘在了睫毛上，他猛地甩了一下头，眼睛里冒出凶光。
　　“还没来吗？”
　　FBI队长站起身，“我不得不说，你们芝加哥的警员部门实在是逊爆了。”
　　“呃，咳咳。”维克嗓子差点沙哑得没说出话来，“应该快了。”
　　“请再催……”
　　FBI队长回过头，看到了维克手里举起的黑色枪口，‘砰！’
　　一声枪响，他被近距离直接命中眉心。
　　“你疯了！维克！”肖恩看到当场倒地的FBI探长，气得冲过来猛地推了维克一把，“为了APLUS那点钱值得吗？啊！？值得吗！？你刚谋杀了FBI！”
　　“闭嘴，肖恩，是我们。”
　　维克用衣服把枪上的指纹擦干净，“你得马上冷静下来，否则我俩全都要上电椅。”他冲到躺在地上的年轻黑人身边，把枪塞进他的手里，小心地将指头套进扳机，然后双手包住，重重按了一下。
　　“我们迟早完蛋……”肖恩痛苦地双手抱头，蹲在了FBI探员尸体旁边。
　　“嗬嗬……”没想到年轻黑人竟然有些要清醒的迹象，眼皮不停抖动。
　　“小宾尼？”维克贴在他耳边问道。
　　“锡那罗亚……”
　　“告诉我兄弟，巴伦背叛了我们……让他小心……”
　　“你兄弟是谁？”
　　锡那罗亚摇摇头，又昏迷了过去。
　　维克没打算让他活，观察了一下他胸部的伤口，然后把他的身体抱起，半靠在墙角，很快，喉咙里的血堵住了呼吸道，他开始不停呕血，痉挛，逐渐停止了呼吸。
　　Heard you dancing，boy，stop
　　Need a lesson，boy，stop
　　Ain't no missing，boy，stop
　　With that popping，boy，stop
　　掀开的背心下，青色纹身已经被血浸透。


第六百零四章 圆谎
　　一切都结束了，又像没有结束。
　　废弃堆场已经警戒带包围了起来，法医、探员以及局长、警长、查尔兹他们都已经勘察完现场了，正聚在一起交换看法，两个蒙着白布的担架分别被送上救护车，那位伤了腿的FBI探员陪着队长的尸体进入同一辆，两位黑人探员在外面帮忙关上车门。
　　“别太内疚，维克，这事错不在你。”特警队长一只手夹着头盔，一只手按在维克的肩膀上，难得地温言安慰这位关系向来势同水火的同僚。
　　“我内疚什么？”
　　维克当然没内疚，他正分心三用呢，一边揣摩局长那群人不时望向自己的眼神，一边时刻注意三位FBI探员的举动，耳朵还听着不远处正在做笔录的肖恩说话。
　　可能是正在发呆的表象给了特警队长以错觉吧，“别死撑了维克，我知道你的脾气，你这时候心里肯定在想，如果早一分钟进入那里，就能挽救一位FBI的性命……”他说。
　　“FBI的人关我屁事。”维克回道。
　　“我和维克一起进入那里，然后……什么？你刚问了什么？哦，我在维克后面，距离多远？呃，五米，还是七米……抱歉，我现在脑子有点混乱，实在记不清了……”
　　肖恩交待得吞吞吐吐的，明明两人已经串通好了‘台词’，这家伙！维克低下头，双眉拧了起来。
　　“没事，我理解。”做笔录的女警官倒没有疑心，还好意拿来了条毛毯，披在肖恩肩上，又让搭档弄来杯热气腾腾的咖啡，“要不先休息一下？”
　　“好的。”
　　肖恩蔫蔫地坐在警用皮卡的拖斗尾部，低头啄饮起了热咖啡，趁机用做贼心虚的眼神偷看了眼维克。
　　这个蠢货！这时候可不能掉链子，维克没给反应，因为他看到两位黑人FBI探员送走救护车后，就面色凝重地走向肖恩。
　　“可以继续了吗？”女警官问道。
　　“好的，可以。”肖恩点头。
　　“你跟在维克身后进入那里，第一时间看到了什么？”
　　“呃，看到一位西装探员倒在近处，锡那罗亚靠在前面的墙角。”
　　“他们都没有生命体征了对吗？”
　　“没有了，哦，不，我和维克检查过之后，才没有的，才发现没有的。第一时间我们肯定不能确定……”
　　“我明白，你负责检查了……”
　　“锡那罗亚。”
　　“按标准程序？”
　　“是的，颈部动脉，然后胸部伤口……”
　　“但你并没有先处理他手上的武器？”
　　“呃，我没发现，当时里面光线不好，天还没亮……抱歉。”
　　“你是什么时候发现锡那罗亚第二把枪的？”
　　“什么？”
　　“第二把枪，嫌疑人留在现场的第二把枪。”
　　“是，是后来才发现的，我们呼叫支援之后。”
　　“OK。”
　　这时候一位FBI探员发话了，“你们录口供不把人隔离的吗？”他朝维克努努嘴。
　　“呃。”女警官抬头看到了维克，“离我们远点，维克。”她用开玩笑的口吻说道。
　　“是，警官。嘿嘿……”
　　维克笑着拉拉裤腰带，正打算和特警队长转身离开时，看到那两位FBI已经了凑到肖恩的面前，好像要开口提问，“嘿！我说……”他没压抑住心里的紧张，选择主动开口向对方挑衅，“现在是谁搞砸了？”
　　两位FBI探员瞬间扭头看向他，眼神中混杂了诧异、难堪和愤怒，在场所有人都愣在原地，空气好似被冻结了几秒钟。
　　“我确定了，你还是那个混蛋维克。”特警队长在他耳边吐槽。
　　“你他妈的！”
　　之前开口揶揄过他的那名探员气得扑过来挥拳，被高大的特警队长隔开，“嘿！都冷静一下！谁也不想看到这种事发生，OK！？”
　　“你们在干什么！”局长、警长和查尔兹被动静吸引了过来。
　　“管好你的人！”FBI探员对局长发飙。
　　“管好你们自己吧！”真吵起来，维克反倒来劲了，“要我说，就是因为你们才导致那些黑帮份子在街上提前交火的！”
　　“狗屁！我们根本没影响到整件事的发生好吗？是那两拨人在路上突然停车交火的！谁能料到！？”
　　“真的？可是你们的车就停在交火地点前方不远处，而且你们根本，根本没有通知我们你们会来！”维克早谋划了几条对方的痛脚，“瞧你们在林子里抢到先机那得意劲，你们根本不具备最基本的职业操守！”
　　“我们队长用生命的代价击毙了危险份子！你至少该对他有那么一点尊重！”
　　FBI探员大声道。
　　“没人需要他去和街头烂仔拼命！”
　　维克冷笑，“你猜怎么着？我觉得是因为他来之前喝了点，所以才这么冲动地‘一往无前’！因为我在检查他遗体的时候闻到他身上有酒味，还有你，你……也没少喝对吗？”他指向两位探员，“我昨晚在林子里就注意到了，对，没错，我刚已经全录在了口供里。”
　　“我们……”
　　对方气势一下子萎了，“我们……那是因为我们昨晚去过APLUS家做询问调查。”他向把目光投注过来的局长等人解释，“呃，那边正巧在开派对……我们绝对没有喝醉！”
　　这个解释太苍白了，查尔兹低头凑到他领口闻了闻，然后翻了个白眼，“大家都对这件事很震惊和伤心，就不要互相指责了好吗？”他拍拍两位探员的胳膊，“都先去休息吧，你们的局长晚上就到。”
　　“好的。”两位探员乖乖去坐分配给他们的专车。
　　“你们也早点休息，准备收工了，维克，你也去休息吧，局里会先给你和肖恩放个带薪假，回来上班前需要心理辅导吗？”
　　局长心情似乎好了不少，竟然偷偷向维克眨了眨眼，“现场交给轮班的同事就行，对了，让人给那俩家伙做个酒精浓度测试。”
　　警长离开前也给维克竖了个大拇指。
　　“不用……”潇洒地朝局长和警长轻点额头算做敬礼，然后就对上了肖恩那带着庆幸的狂喜笑容，这家伙的情绪终于稳住了，维克狠狠瞪了他一眼。
　　“我们也走吧。”特警队长问道，“他们真的喝酒了？”
　　“当然，我猜还喝了不少呢……”维克回道，“你先走吧，我等肖恩。”又问：“对了，刚查尔兹说还有个什么局长会来？”
　　“还能是什么局长，联邦调查局的弗里斯局长。”特警队长回答。
　　维克的脚步慢了下来。
　　特警队长也停步等他，“怎么了？”
　　“没事，嘿嘿嘿……”维克装作满无所谓的样子干笑，“看样子他们挺重视这事的。”
　　“废话，挂了个FBI探长。”
　　“所以……维克干掉了一个FBI探长，而且你还把狙击枪的零件留在了案发现场？”高地公园里，宋亚也头痛啊，他和安全返回的老麦克缩在新车库的楼梯间里说悄悄话。
　　“是的，我和肯尼斯都在暗处亲眼目睹。”老麦克回答。
　　“Fuck……”
　　宋亚目光呆滞了。
　　“肯尼斯会是个隐患吗？”老麦克问。
　　“会，也不会……”
　　宋亚跟他解释：“我不知道肯尼斯大佬为何会突然出现，但他现身后马上主动联系上了彼得弗洛克，表示愿意参加彼得安排的芝加哥帮派讲和大会，帮忙维持地狱短尾猫的秩序。所以他去那里也是为了要干掉锡那罗亚的，否则他夺不回帮派，也得不到彼得的信任和认可。他向来守规矩，我们应该暂时不用担心他对我们不利，但以后不一定。”
　　“我说看到那一幕后他怎么没反应，也没对我下手。”老麦克说：“狙击枪的事，我想办法找机会偷偷全拿回来。”
　　“别，你不是说没有证据能把那些零件和你联系上吗？死了个FBI探长，再返回犯罪现场太冒险了。”宋亚阻止他。
　　“维克会是隐患吗？”老麦克又问。
　　“我没想到他这么狠。”宋亚挠头，“我们绝对不能让他发现我们知道他枪杀FBI这件事。”
　　老麦克感叹，“我们以前小看他了，那个黑警的头脑和狠辣都是超一流的。”
　　“是啊，他需要钱吧，我听说卡茜蒂的妹妹不久前也被确诊了自闭症，一家两个自闭症，都要接受专业私立医院的治疗，卡茜蒂自己又在上大学……”
　　宋亚喃喃自语，“如果不是锡那罗亚太疯，我也不至于走到这一步，希望这件事快点过去吧。”


第六百零五章 局长的注视
　　历任联邦调查局局长大多都其貌不扬，现任局长弗里斯也一样，四十岁象党白人，换件白领装束丢到某条金融街绝对找不出来那种，是去年两党对这个职位进行了一番激烈博弈后才被推出的折衷人选，目前和现任大统领正处于蜜月期，现任大统领称他为‘执法传奇’，并且表示很欢迎FBI领导人年轻化。
　　“弹道和刑事鉴证专家怎么说？”
　　刚把市长小戴利送出门，他就和一大帮幕僚以及专业探员投入了紧张的工作。
　　“目前没有发现什么疑点。”
　　专家将一张现场俯视草图钉在小白板上，“探长击中嫌疑人后，他先踢开了嫌疑人手中的第一把枪，然后按流程检查嫌疑人伤势，因为他的行动没有知会当地警方，也许是想出门召唤救护车，他离开了嫌疑人身边，走到废弃堆场的门口，事后证明这是他犯下的致命错误。随后，他又在一个小物料堆上坐下来休息了会儿……等他打算重新走回嫌疑人身边时，已恢复神智的嫌疑人抽出了第二把枪，一枪命中眉心。”
　　一张张现场照片被贴上白板。
　　弗里斯和其他人看到探长中弹的惨状扶额头的扶额头，叹气的叹气，“现场鉴识能验证这个过程吗？”
　　“基本能验证，探长尸体被第一时间赶到现场的两位当地警员移动过，据他们所说是因为想进行施救，然后血迹的溅射位置有点问题，但配合两位警员的证词都有合理解释。”专家说道：“我们最好的犯罪现场调查小组已经在赶过来的路上，他们能给出更专业的意见。”
　　“那两个当地警员会有问题吗？”幕僚问。
　　“警探维克麦基，芝加哥反毐品及反有组织犯罪特别行动小队队长，他和手下肖恩都是各大城市常见的那种在街头很吃得开的警员，坚持在与毐贩和帮派站斗的第一线，同时自然会不由自主地游走在法律的边缘……”
　　专家将维克和肖恩的详细个人资料放在弗里斯面前，“维克麦基干得不赖，所以只要不太过分，大多数上司都会对这种下级睁一只眼闭一只眼，他和肖恩都经过两次停职调查，一次因为小队同僚被毐贩枪杀案，一次因为阿美尼亚毐贩的毐资失落案，两次都没有确凿证据，毐资后来也被找到了，所以在调查结束后他们都得以复职。”
　　“所以他们是我理解中的那类黑警吗？”弗里斯问。
　　“差不多，他们不能算好人，但某种程度当地警方又缺不了这种干脏活累活的。”专家回答：“他们被停职还有一个因素，他们差不多算彼得弗洛克的人，所以被现任库克县州检察官盯着很紧，那俩个是政敌。”
　　“彼得弗洛克，我知道，那个因为招妓上过新闻的芝加哥政客。”一位副职笑道。
　　“但彼得弗洛克在芝加哥很受欢迎，明年又会代替查尔兹做回州检察官，而且听说这边的驴党还有意让他成为竞选下任伊利诺伊州州长的候选人之一。”幕僚回答。
　　“这种事暂时不考虑了。”
　　弗里斯揉揉眉心，突然指着白板问：“等等，这不正常吧？”
　　“您指的是？”专家很疑惑。
　　弗里斯站起来，走到白板前面，用笔将一张追捕锡那罗亚的事件爆发地连了起来，“从晚上两点到六点，近四个小时时间，维克和肖恩一直没落下我们探员多少，他们的奔跑距离……”
　　他心算了一下，“两个黑警而已，会有这么敬业吗？”
　　“呃，按照维克麦基的笔录显示，他是因为受到了我们探员的言语侮辱，所以非常不想输给我们……”
　　幕僚有些悻悻然地拿起笔录复印件，“原话是：‘你们搞砸了对吗？’还有‘请对帮你们擦屁股的人礼貌点’，以及‘你们不如守在这里，叫叫救护车？抓罪犯的事交给我们就行’。我们的探员还试图误导他的追捕方向，原话是：‘这边？不对，好像是那边？我记不太清了’。”
　　“Shxt！”
　　探员小队的直属主管骂了句脏话，“这种程度的调侃不算什么，就像……就像篮球场上的垃圾话。”
　　“为什么派两个刚从文职调上来的新手过去？”弗里斯问他。
　　主管无奈地耸耸肩，“他们跟的案子跟嘻哈歌手有关，所以我们只能挑了两位熟悉那个圈子的非裔探员……”
　　“我们的人喝酒了对吗？”弗里斯又问。
　　“是的，除了开车的那个，其他三人都喝了酒，但那是在他们本打算离开APLUS家后就回宾馆休息的情况下喝的，后来被当地警局内部线报打乱了计划。这是APLUS家中派对当晚的侍应和保镖证词。”
　　幕僚将几份证词递交过去。
　　弗里斯随便看了看就丢回桌上，“芝加哥警局内部提供线报的人……”
　　“没有暴露，我们会设法保护好的。”
　　“我们的人也马上停职接受调查。”
　　“是。”
　　弗里斯把注意力转到宋亚身上，“APLUS和那个外号锡那罗亚的罪犯到底是什么关系？”
　　“这是APLUS在之前提交给当地警方的秘密备忘录。”
　　幕僚又将一大份文件递给他，“这里面详细介绍了他们认识和几次交往的过程，在这份证言的基础上，当地警方才决定将小洛瑞案关键证人灭门案，一些当地暴力罪案和哈林区夜店枪击案等做并案处理。那位幸存的吹牛老爹手下也交待锡那罗亚和小宾尼的声线相同，验尸结果也证实了锡那罗亚曾经接受过整容。”
　　“还有康普顿电台枪击案。”专家补充，“我们将康普顿案发现场发现的子弹弹壳、弹头与锡那罗亚使用的枪支比对过，完全能确定是发射自锡那罗亚拥有的UZI冲锋枪。”
　　“锡那罗亚在帮APLUS扫清他在唱片业的敌人？”副职问。
　　“不太可能，这事有点复杂……呃，在APLUS还不怎么红的时候，小洛瑞与纽约哈林区的帮派份子兼歌手吹牛老爹发生了冲突……”
　　专家好不容易将延续好几年的一系列事件原原本本讲清楚，“总之，APLUS现在并不需要在底层非裔社区建立什么凶名，他的生意发展得不错，实打实的亿万富翁。”
　　幕僚将FBI内部对宋亚生意的调查报告递给弗里斯。
　　“他很早就在资助芝加哥当地政客？”弗里斯边翻阅边问。
　　“是的，他第一个搭上线的是驴党党鞭安德伍德，安德伍德当时只是个伊利诺伊州的小州众议员。”
　　幕僚一个个解释，“他还给安德伍德妻子的慈善组织提供过捐款，每年都有，后来他又给彼得弗洛克提供过竞选资金，以及纽约当时的市长丁金斯和一些芝加哥、纽约、三藩、洛杉矶等地的中小政客。”
　　“上次大选前夕，他成为了现任副统领戈尔的资助者和捆绑人，非常卖力，两党胶着时他曾经为戈尔公开背书。”
　　众人听完，主管冷笑道：“这种非裔之光和MJ与辛普森一样，请得起好律师，什么事都能弄得天衣无缝。”
　　“我们现在怎么办？死了位探长，我们不能不做表示。”幕僚问。
　　“逼迫芝加哥和纽约两地警方强力扫荡锡那罗亚、吹牛老爹所属的帮派地盘，还有，那个洛杉矶的唱片公司老板也别让他闲着。”弗里斯下令，“然后准备探长的高规格葬礼，盖国旗，列队鸣枪致敬什么的……暂时先这样吧，我今晚就要飞华盛顿，等进一步调查结果出来立刻通知我。”
　　等其他都离开，幕僚将办公室的门关上。
　　“那个APLUS……我记得他和陶氏交易的化工厂曾经被前任大统领特别批准过一起与华国的设备交易？”就剩下自己和心腹，弗里斯问。
　　“前任国防部长切尼也有参与。”幕僚回答：“他的服装公司正在通过奥美游说麦克恩和约翰沃特参议员……”
　　“能量很大的一位年轻人。”弗里斯说。
　　“按惯例，我们不太方便调查前任大统领卸任前的……”幕僚暗示。
　　“我不是指这个。”弗里斯摆摆手，“他才二十岁对吗？”
　　“是的。”
　　“我二十岁，你二十岁在干嘛？我的意思是……二十岁的非裔行事这么老练……你觉得他背后会不会有什么高人指点？或者干脆是外国政府？”弗里斯问。
　　幕僚推推眼镜，双目放出精光，“你怀疑……”
　　“不，MJ和辛普森都麻烦缠身，如果我们再对另一位备受期待的非裔之光动手，他们又该闹事了。”弗里斯摇摇头，“而且APLUS支持过丁金斯，我要避嫌。”
　　幕僚点点头，知道面前这位局长是靠对付黑手党声名鹊起的，在政界，他和同样坚持在与黑手党作战第一线的现任纽约市长朱利安尼相交莫逆，两人又同在象党，对付驴党前任纽约市长的朋友很容易被外界理解为政治追杀。
　　“APLUS……”
　　弗里斯把手按在宋亚的备忘录上，“从现在开始建立他的详细跟踪报告，他有资格在总部享受一个单独的文件柜了……”


第六百零六章 猫
　　十二月初的芝加哥歌剧院内，安德鲁劳埃德韦伯的另一出经典音乐剧‘猫’刚刚落幕。
　　“吉米，帮我送送杰弗里。”
　　身着正装的男男女女们一边闲聊着一边离开小包厢，宋亚陪着Palm的杰弗里霍金斯和另几位拥有少量股份的公司创始人取完大衣，走到停车场入口相互道别。
　　“APLUS，谢谢你。”
　　杰弗里霍金斯略有些感慨地和他握手，“我们的合作一直很愉快，也携手度过了一段公司最艰难的时光。”
　　“夏天为何迟到，时光怎样流逝……”
　　宋亚念了两句音乐剧台词，“但夏天总会来的，不是么？”
　　“是啊，夏天总会来……那，再见？”
　　“再见。”
　　霍金斯笑着和妻子一道在吉米的陪同下去取车了。
　　从明年一月一日开始，Palm公司将成为USR（USRobotics，米国机器人公司）的控股分公司，霍金斯等公司创始人只保留了总共百分之十不到的股份，宋亚的股份也减少到了百分之五，其他早期投资机构则选择了获利退场。
　　USR在众多竞争者中最后以对Palm公司的七千万估值胜出，所以他们需要为大约百分之八十六的股权收购支付约六千万刀，杰弗里霍金斯瞬间成为资产数千万的新富，而宋亚脱手的百分之十五股权也换回了一千零五十万刀。
　　当年宋亚花一百六十万买下Plam的百分之二十股份，投资又获得了丰厚的回报。当然，这和他想让Palm仿效DTS筹划上市的初衷不符。但没办法，USR是一家以生产调制解调器为主业的科技公司，现在米国网络业发展很迅猛，他们财大气粗，钱砸得也够狠，他无力竞争。
　　而杰弗里霍金斯也倾向于把股份卖给有硬件制造能力的大公司，好能安心扑在喜欢的研发工作上，USR能帮助他继续制造PDA的梦想，还能帮忙抵御施乐公司发起的专利侵权官司，这两样都是宋亚给不了的。
　　所以，只能这样了，宋亚让吉米通过一些抵抗动作得以保留了百分之五的Palm股份，也算为以后留个念想，虽然USR必然不会让他这类作过梗的小股东捞到什么好处。
　　“其实华国对调制解调器的简称就是猫。”
　　用大衣盖住一袭红色晚装的华裔美女燕红笑道。
　　“是吗？告诉你个秘密……”宋亚朝她眨眨眼，“我对华国的感情比米国还深，嘿嘿嘿……”
　　“这样啊。”一句话逗得燕红花枝乱颤，“那我也告辞了？”
　　“好的，再见。”
　　已经在道琼斯下属公司就职的她偶尔会回复一些宋亚的技术咨询，由于不便收费，所以宋亚只能以笼络感情为主，免费资源，不用白不用，自己手下高管真正懂互联网技术的很少。这次她来芝加哥出差，正好带上一起看音乐剧，顺便帮她在霍金斯等人面前混个脸熟。
　　九四年，加上这笔一千万收入，其他有舞出我人生项目的九百万本金以及两千六百万盈利，陶氏支付的第一笔代言费五百万，和索尼哥伦比亚唱片的结算两千五百万，释出DTS部分股份收入八百多万，加上其他杂七杂八的收入，如果再算上陶氏那四千万现金和两百万股股票以及去年存留下来的现金，敛财速度可谓惊人。
　　不过今年他的花费也不低，和未婚妻光派对、订婚典礼以及其他奢侈品与明星生活的开销就造掉了上千万，A＋电影工作室明年两个项目要准备上千万投资，投资网景花了两百万，后来因为看到惠普的PDA产品后增持他家股票花了一千万，应付各种麻烦的几百万，再加上要为明年税季的高额税款进行预缴操作，刨除掉法务财务等支出，现在他手里还剩下约八千万现金。
　　除了旗下难以准确估值的一票公司和持股，他在股市里的股票价值也达到了一亿大关，这还没算房产、飞机、奢侈品等的价值。为了帮丹尼尔坐稳总裁职位，索尼哥伦比亚唱片的后续结算拖到了明年，舞出我人生原声带以及菲姬、Common等人的唱片收入又将会是笔巨款。
　　由于雪琳芬拒绝了房产赠予，她和罗柏母子的那几百万要花十八年支付完毕，所以对现在的宋亚来说，负担几乎可以忽略不计了。
　　“肯尼斯大佬那边情况怎么样了？”他找了个机会悄悄问老麦克。
　　在九五年准备大干一场之前，FBI探员被杀的后遗症还有些麻烦，查尔兹在任期的最后时间里对地狱短尾猫的地盘展开了扫荡，但在与彼得弗洛克的默契下，重新回到地狱短尾猫的肯尼斯有选择地主动交出一些帮众来平息FBI的怒火，他甚至把帮派名字也改了，现在地狱短尾猫不复存在，直接就叫卡特（猫）。
　　相关人士里，吹牛老爹最倒霉，因为唯一幸存的那个人是他的手下，那家伙在FBI的审讯下竹筒倒豆子什么话都说了，吹牛老爹被捕后很快交保，但以后必然会成为跑警局和法院的常客。
　　苏格奈特那边因为应付FBI和当地警方的调查也无暇他顾，还好他和吹牛老爹基本是锡那罗亚搞事的受害者，他这次又没参与进来，所以受影响程度较低。
　　在底层黑人群体和中小DJ眼里，犯下连桩大案，最后和FBI探长同归于尽的锡那罗亚成为了一个传说人物，小洛瑞被流言引导为求逃脱二级谋杀罪而出卖兄弟的那个告密者，目前他还在监狱里被关禁闭，等以后被放回普通监室就……只能自求多福了。
　　吹牛老爹收割了一波地下声望，因为他派去芝加哥的三个枪手最后导致了锡那罗亚的死亡，也算有仇报了仇了。
　　至于宋亚自己，DJ们基本没把他扯进来，但趋势上是看跌的，因为地狱短尾猫在不知情的人眼中全灭了，所以现在都觉得他的帮派后台没了。
　　“肯尼斯应付的来。”
　　老麦克说道：“FBI的犯罪现场调查小组在现场发现了狙击枪零件，但我已经消灭了能追查到我的中间环节。”
　　中途老麦克离开过两天，宋亚也不想问他干嘛去了，做了些什么事。
　　“犯罪现场调查小组到来后有人去破坏过现场，不知道是谁指使的，但相信FBI查不出更多东西了。”老麦克又说。
　　“一个谎要用更多的谎来圆对吗？”宋亚无奈地笑道。
　　“大家都很专业，现场破坏的非常‘自然’，本来那个堆场就是流浪汉和聚众吸毐者经常来往的地方……”老麦克说：“忘掉这件事吧，永远不再重提是最好的。”
　　“好吧。”
　　此时的废弃堆场，犯罪现场调查小组仍在继续工作，一位学者气质的中年白人正拿着紫外线灯，蹲着研究地上被药剂显化的斑斑血迹。
　　“吉尔，还不走吗？很晚了。”
　　一位女性脱下手套过来问道。
　　“我再想想，再想想……”男子喃喃自语，胸前工牌上有他的名字，吉尔伯特葛瑞森。


第六百零七章 大还是小
　　“局长，葛瑞森刚提交的报告。”
　　华盛顿，FBI总部，弗里斯刚刚遮掩完现任大统领夫妻俩的破事，正疲惫地打着盹，新幕僚匆匆走了进来，面色凝重地将一份现场鉴识报告放到了他办公桌上。
　　他随手拿起来看了两眼，瞬间坐直了身体，“葛瑞森认为有问题？”
　　“是的，葛瑞森发现远处溅射的血迹方向说明开枪者并非身处嫌疑人所在位置，而更可能在靠近堆场门口的地方。嫌疑人也不是自己爬起来靠到墙角的，他身上手上都有血，而地面没有他手部着力的掌印，身体下方血迹还有隐约的人为拖拽痕迹……”幕僚解说。
　　“那两个黑警的资料。”弗里斯找他要来维克和肖恩的资料，重新认真看起来。
　　“但是，葛瑞森也提到犯罪现场已经被流浪汉破坏过，单凭他的这份报告到时候不一定能说服陪审团。”幕僚说：“我们可以用这份报告先抓人，然后逼迫黑警互相出卖……”
　　“不，他们整个小队已经一起扛过了两次停职调查，这种在街头出生入死的家伙很讲袍泽之情，想让他们互相出卖不一定容易。”弗里斯摇头。
　　“我们可以用技术手段，测谎、甚至药物……”幕僚说。
　　“不！”
　　弗里斯把资料砸在办公桌上，再次拒绝，“这种黑警没必要，也不敢杀我们的人，他们必定是小角色，我一定要抓到他们背后的大鱼。”
　　“好的，我明白了。”幕僚点头，“那我先派组干探在芝加哥暗中调查。”
　　“芝加哥政坛是个大泥潭，政客们戒备心理很强，一定不要打草惊蛇，我要在手握大量证据之后才发动致命一击，就像那颗射入探长眉心的子弹！”
　　“是。”
　　此时的宋亚正和玛丽亚凯莉满面春风地手牵手走出机场，接受记者们的拍照和采访。
　　“APLUS，你是特意陪凯莉小姐来洛杉矶参加活动的吗？你们的婚期定了吗？”
　　“APLUS，请你评价一下凯莉小姐的圣诞新专吧。”
　　“凯莉小姐，你们的婚礼……”
　　“你们在明年的颁奖季上有什么展望？”
　　“APLUS，听说你想用Be What You Wanna Be参加奥斯卡最佳电影原创歌曲奖的评选？”
　　一开始的问题都比较正常，两人乐呵呵地回答了，“是的，怎么，不行吗？”
　　“你的竞争对手们都很强。”
　　“反正重在参与咯。”宋亚笑道。
　　“你觉得会获得提名吗？”
　　“我希望奥斯卡评委会给我这个机会。”
　　“如果没有如愿呢？”
　　宋亚耸耸肩，“我没什么好抱怨的，毕竟当年Where Is The Love也没拿到格莱美。”
　　“哈哈，你这是在抱怨吗？”
　　“别想多了。”宋亚指指那位记者，当年Where Is The Love那届格莱美其实是他要还Empire State Of Mind夺奖后的人情，现在拿出来说嘴有点无耻，但这表态可以给格莱美奖评委们施加一点压力，他又想拿奖了。在唱片业，他的人脉积累了不少，通过阿美利加杂志增刊的小礼物和其他公关行为已经覆盖了一些格莱美评委，奥斯卡就不行了，目前拿到的评委地址还不多，有礼品也送不出去。
　　这时候突然有记者问道：“APLUS，发表一下你对锡那罗亚的看法吧！”
　　“呃……”宋亚阻止了想赶人的海登，正面回应，“我向来反对一切形式的暴力行为，锡那罗亚是位杀害了上十位无辜者的凶手，我对他的下场没什么好同情的。”
　　“有人声称他是你和小洛瑞的帮派兄弟，他在纽约和这里的作案都是为了帮你和小洛瑞对付嘻哈圈的敌人。”
　　“无稽之谈，我不混帮派，我也没有这种兄弟。”
　　“但锡那罗亚是你的粉丝没错吧？根据最新爆料，他把你的歌词纹在了身上。”
　　“我听说了，但我要趁这个机会向我的粉丝们郑重声明，无论如何请遵纪守法……”
　　既然他愿意谈这事，记者们就比平时要踊跃多了，一连回答了十几个问题，才放他和未婚妻冲出重重包围。
　　“你真倒霉，亲爱的，被一个疯子粉丝连累成这样，我说你最近怎么老心不在焉。”
　　上车后，玛丽亚凯莉心疼地摸着他的脸。
　　“没事的，一切都过去了。”宋亚笑道。
　　“以后再有这种麻烦别瞒着我好吗？我快是你的妻子了。”玛利亚凯莉说：“而且我比你大，人生经验……”
　　“知道啦。”宋亚笑了。
　　锡那罗亚手里人命不少，加上最后的那位FBI，他可以算近年米国数得着的悍匪了，听说很多记录文学作家和媒体盯上了他的故事，开始不断打探、收买他的消息，这些各自为战的零散人员是个隐患，但暂时对他们没什么好办法。
　　现在大家都清楚哈林区夜店枪击案是小洛瑞指使的，但康普顿电台枪击案的锅宋亚甩不出去，只能用疯狂粉丝的个人行为解释，苏格奈特虽然猖狂，但他应该没疯到在锡那罗亚挂掉之后还来报复自己，就怕有些被挑动的血帮暴躁青年有样学样也来整一出，所以他为这次洛杉矶之行准备了大量保镖，玛丽亚凯莉身边的保镖数量也有增加。
　　无论如何，锡那罗亚的死终于能令宋亚能大松一口气，雪琳芬和小罗柏可以住回去，那种时刻的不安定感也远离了。
　　事情稍微平静点了后，他还是用Where Is The Love单曲的个人收入基金，给芝加哥警局和消防队捐了一笔钱，算是这次抓捕的感谢费。等明年彼得弗洛克上任后维克应该会升职，到时候他会再拨一笔钱给芝加哥当地最好的私立医院，作为自闭症儿童的专项慈善捐款，那边的自闭症项目每年都有极少量的免费诊疗名额，儿科主任会悄悄把维克的儿子和女儿，也就是卡茜蒂的弟弟和妹妹在排队名单上提前，用这种风险小的方式变相完成交易。
　　趁着玛丽亚凯莉做活动的空当，他开始处理在好莱坞的生意。
　　“我们和环球选择了斯蒂芬吉伦哈尔作为舞出我人生续集导演。”
　　酒店里，叶列莫夫向他报告最新进展，“大概明年上半年就会开拍，四月到七月，这样选择档期的余地大一点，等影片完成时环球影业肯定不是松下的了，到时候一切又不好说……”
　　“你们选他的理由是什么？”宋亚问：“海克林更合适吧？起码商业电影和青春片有成绩打底。”
　　“斯蒂芬吉伦哈尔那部养父养母的生活结束拍摄最早，大约明年三月份上映，有充足的档期，海克林的独领风骚项目要到年中才能上映，上半年肯定脱不了身。”
　　叶列莫夫说：“不过我们利用海克林给斯蒂芬吉伦哈尔压了不少价，他的片酬、剧组内部权力等都得到了很大的限制，这能使我们管理剧组更舒适。毕竟大家都怕导演夫妻俩把他们的那对儿女塞进来。”
　　“好吧，但不用海克林的话，艾米就拿不到她独领风骚项目的女主了吧？”宋亚问。
　　“艾米现在演艺路线上有其他丰富的选择。”海登说：“我打算让她再接一年青春商业片，看票房情况再决定是不是去独立艺术电影圈刷刷演技和声望。”
　　“嗯，很稳妥的策略。”
　　宋亚问：“扎克施耐德和安妮弗莱彻呢？他们有怨言吧？”
　　“安妮还是续集舞指，她会比第一部拥有更大的权力，足以安抚了。”叶列莫夫回答：“扎克……我答应他在猫鼠游戏导演组帮忙谋个位置。”
　　“可以。”宋亚点头。
　　“现在的问题是，舞出我人生续集的男女主选择要提上日程了。”
　　叶列莫夫说：“导演夫妻俩提议让他们的女儿，玛姬吉伦哈尔饰演女主，但玛姬年龄虽然比艾米小，长相看上去却又和艾米差不多大，这与环球八到十年级的主角人设不符，如果用她，那为什么不继续用艾米呢？所以现在我们面临选大还是选小的问题，选年龄大的主角，玛姬、艾米，还有第一部来试镜过的艾米阿克，查莉丝塞隆她们……有第一部票房打底，还有很多年轻女星都盯上了这个机会，到时候竞争会空前激烈。”
　　“如果选择年纪小一点的呢？”宋亚问。
　　“竞争会小一些，但候选者也很多。”
　　叶列莫夫把一大堆漂亮女孩的简历铺开，宋亚看得眼花缭乱，“最近蹿红的艾丽西亚西尔维斯通，凯瑟琳海格尔，克里斯蒂娜里奇等等，特别是这个……”他点向一位气质无比清纯的女孩，“詹妮弗洛芙休伊特，环球倾向选她。”
　　“我记得她，菲姬最讨厌的人之一，她在儿童公司栏目里的继任主演，她嫉妒这女孩在米高梅电视台拥有比她多太多的机会……”
　　“现在的菲姬已经比她红太多了。”
　　海登说：“这女孩近两年运气不好，唱片和参演剧集都遇冷了，应该很便宜，而且会唱会跳。”
　　“别吧，菲姬会跟我闹起来的。”宋亚不想惹事，“把我的态度跟环球传达一下。”
　　“好的，不过环球很喜欢她，辛伯格想在环球换手之前把主演定下来，而且主演要事先排练舞蹈，打磨演技，所以这件事估计会进展很快。”叶列莫夫说。
　　“你盯着。”宋亚指指他。
　　“我知道，接下来是男主，依然有大小两档……”


第六百零八章 拍FBI马屁
　　续集男主方面，宋亚看到了一个在猫鼠游戏男主备选名单里的名字，杰瑞德莱托。
　　“这小子怎么到处都在？”宋亚吐槽。
　　“他的电视剧集被砍了，现在四处出击。”叶列莫夫笑道。
　　宋亚知道这人目前算红，剧集没了又有什么关系？英俊男星都有这段过往，起码他已经在全米年轻女孩的心目中立稳了偶像小鲜肉的人设，当年汤姆克鲁斯、强尼戴普、基努里维斯那些人都是这么过来的，“但是他很红吧？愿意来演一部青春歌舞片的续集吗？”
　　“在所有男女主角试镜演员中是最红的，如果能低价搞定他，环球肯定会顺势把男女主年龄改大。所以他现在是能决定选角风向的中心人物，你觉得呢？老板。”叶列莫夫问：“他芭蕾跳得不错。”
　　一部电影的选角有时候是剧本优先，拿演员往剧本描述里面套，有时候是演员优先，比如很多项目会为了拉拢某个具有票房号召力的明星不惜更改剧本，或者有时候是导演、制片人优先，他们有时候会强势到想让谁上就让谁上，比如在舞出我人生第一部里的执意要选艾米的宋亚自己。
　　总之除非重大项目，初始阶段制片方的态度是很多变的，辛伯格觉得拍一部给更低年龄层次看的八到十年级片更好，但如果有某个票房号召力不错的明星加入，他也乐得顺势让编剧修改一下剧本，正巧导演斯蒂芬吉伦哈尔不强势，而宋亚也不想再多指手画脚。
　　“我想你有点误会，老板。”
　　海登笑道：“舞出我人生首部全球票房一亿三千万以上，比相同制片成本的神探飞机头还强一点，金凯瑞不就是靠那部电影才拿到后面这么多机会的吗？只是因为同档期强片太多，他们票房比我们好，影评比我们好……我们的风头暂时被盖过了，好莱坞的反应出现了点儿滞后，现在很多半红不红的明星和他们的经纪人都回过味了，全在盯着这部续集，杰瑞德莱托想参演毫不奇怪。”
　　“你也希望辛伯格选择他对吗？”艾米也在海登旗下，“这样女主就可以用回年龄大一档的艾米了。”宋亚问。
　　“是的，你又不演，那么续集单换个男主最好，两部电影的剧情连续性会强很多。”海登说：“大不了剧本开头把你在第一部里的角色写成事业有成后始乱终弃的……好吧我在开玩笑。”
　　他发现宋亚开始瞪自己后举手投降。
　　“无论如何这事会很快决定，年底前会展开第一轮试镜，等到明年一月份之前必须选定好男主女，舞群，舞蹈设计等等可以先弄，倒是剧本稍晚点没事，反正先拍的会是舞蹈场面。”叶列莫夫说。
　　一部电影变来变去很正常，开拍到一半推翻重来都不奇怪，还有临近上映突然推迟档期回炉补拍重造的呢。电影工业固然是工业没错，但毕竟是群艺术家们凑在一起做事，就算是好莱坞，也没法做到完全精准管理每一个项目。
　　所以舞出我人生续集项目在变，猫鼠游戏项目一样在变。
　　“马修麦康纳不会来试镜了，他要和小李子争夺泰坦尼克号男主，克里斯奥唐纳也撤掉了试镜预约，他已经拿到了永远的蝙蝠侠里的罗宾角色，两部片约，这部是配角，之后的蝙蝠侠与罗宾他会升级成男二……”
　　好莱坞影业总裁林顿在试镜表上写写划划，“猫鼠游戏男主他们已经看不上了。”
　　“好莱坞永远都是这么瞬息万变对吗？”宋亚笑道，“我说为什么克里斯奥唐纳把自己转变成了偏硬朗的形象，上次都差一点都没认出来他是闻香识女人中的奶油小生，原来他是冲着演罗宾去的。”
　　“哈哈，反正你嫌人家屁股下巴。”
　　林顿大笑，他的心情不错，好莱坞影业把两千万投资，APLUS参与制片，大卫芬奇有可能执导，根据传奇骗子阿巴格内尔自传改编的这个项目放出去之后，他的公司明显在业内受追捧了很多，一些大牌经纪人都开始主动上门联络感情了。
　　“好莱坞是很实际的。”他说：“大家现在开始谨慎看好我们，我之所以用了谨慎这个词，就是想提醒你，现在很多事，很多人都没定下来呢。”
　　“请说。”宋亚很谦虚地做出留神倾听的姿态，林顿的办事能力很强，虽然双方刚接触时闹得不是太愉快。
　　“首先，我在和原著小说作者阿巴格内尔接触，他是个骗子，你知道的，这种人脑子极其好使，所以就算他早已经把小说改编权卖了，但仍试图从我们嘴里抠出最大限度的利益，他不好对付。”
　　林顿说：“你觉得付给他多少钱合适？”
　　“给个剧本顾问的职务报酬？”宋亚说。
　　“不够，顾问费是肯定要给的，他这些年跑通告、演讲、卖书，在米国乃至其他英语国家都小有名气，如果能让他帮忙宣发，我打算额外再多付给他一些。这没什么，但，跟一个传奇骗子博弈很累……”
　　林顿说：“你有什么主意吗？”
　　“我最近和FBI打了番交道，你知道的，锡那罗亚的案子。”宋亚说：“我们剧本里的男二是FBI探员，阿巴格内尔原著小说里提过那个人，我想我们不如把那位探员原型人物找到，然后拉过来做顾问，他肯定比阿巴格内尔便宜，到时候拥有了另外一位亲历者，阿巴格内尔对我们的价值就会大大降低，他的议价能力也是如此……”
　　“哇喔，你这个主意很老辣APLUS，你怎么想到的？”林顿拍着巴掌说道。
　　“嘿嘿，没有啦，就是我最近想拍拍FBI的马屁。”
　　宋亚不好意思地笑笑，维克杀了位探员，就算被顺利遮掩过去了，现在的他也对FBI心虚得很。嘻哈圈有句名言，歌手天不怕地不怕，最怕的是上帝，其次就是FBI，因为就算不怎么红的歌手，好歹都是当地帮派的小名人，他们在自家地盘上只要不作死真心不会有什么麻烦，而且因为帮派喜欢笼络说唱歌手，那么歌手投奔的帮派一般在当地能量不低，搞定些当地警员是正常操作，所以如果犯的只是小事，警方对他们的威慑力也不足，怕就怕有广泛执法权又不知道何时会突然从天而降的FBI。
　　“其实我们想到一块去了。”
　　林顿狡黠地眨眨眼，从文件夹里抽出一个人的简历，“约瑟夫谢伊，FBI老牌探员，办过很多大案，也经手过阿巴格内尔的案子，虽然他抓捕那位传奇骗子的现实过程没有你剧本里改编的那么传奇，但如果我们先搞定他，阿巴格内尔肯定会变乖的，他们两个后来关系不错。”
　　“便宜吗？”宋亚问。
　　“他已经七十多岁了，一个普通退休老头能赚笔意外之财，过往经历还将被美化成电影主角公映，没有任何不愿意的可能。要我说，就算出点车马费估计他都愿意干，只是这么做如果被媒体曝光，影响会不太好。”林顿回答。
　　“OK，我们就先找他。”
　　宋亚答应下来。


第六百零九章 冲奖高手
　　在阿巴格内尔死忠粉丝，编剧库内斯等人的辛勤工作下，猫鼠游戏剧本离宋亚脑子里的原版越来越近，所以除了阿巴格内尔，现在急需搞定导演问题，大卫芬奇虽然表态愿意接受导筒，但只要合同没签，一切口头承诺都作不了数。
　　大卫芬奇那边的动机宋亚和林顿都很清楚，在七宗罪项目拍完之前，他肯定不想签任何合同，那部片越被看好，他片酬的索价就会越高。
　　如果可能，他的经纪人甚至想等到明年七宗罪上映之后再谈具体合同的事，但那起码要到暑期档了，宋亚和林顿可等不了，现在项目就等着导演参与剧本改编呢。
　　猫鼠游戏对主演演技要求不低，不能全用便宜的，加上剧本是宋亚按长达一百四十分钟的原片指导改编的，两千万预算想搞定可有点够呛。哪里需要压缩成本，哪里需要删减，哪里需要换一种更便宜的方案，导演最好能在筹备前期就同制片方展开讨论，否则项目很可能失控。
　　“我们给大卫芬奇定个最后决定的期限？”宋亚问，“否则老被这么吊着，我们什么事都干不成。”
　　“我看看，明年二月十四号怎么样？情人节当天。”林顿问。
　　“这么确切的日期怎么算出来的？”宋亚很奇怪。
　　“那天是奥斯卡提名揭晓的日子，你知道的，布拉德皮特和摩根弗里曼是七宗罪主演，而布拉德皮特靠夜访吸血鬼，摩根弗里曼靠肖申克的救赎都有望拿到表演奖的提名，那么如果他们被提名，对七宗罪的票房吸引力和大卫芬奇的议价能力都有好处，反之则对我们有利，到时候我们和他以及他的经纪人最后谈一次，能谈成什么样就什么样了。”
　　林顿这番话令宋亚也回报以掌声，“哇喔，这个时间点安排我喜欢，很到位。”
　　两人坐在那商业互吹了几轮，宾主俱欢。
　　“事情已经走到这一步，你那边的出资搞定了吗？”
　　宋亚和他握手道别时问，按约定，猫鼠游戏项目由双方对半出资，钱对自己不是问题，还拉来了强尼卡森的钱，林顿的好莱坞影业就不一定了，他们向来只做小成本电影。
　　“我们自己会出资五百万，再想办法让迪士尼系的其他电影公司帮帮忙，剩下的缺口只好去拉外部投资者，你到时候帮我出出面？你对他们的吸引力更大。”林顿趁机提出。
　　“呃，你打算怎么对待外部投资者？是那种圈钱套路，还是真心实意的引资？如果是后者，我不介意帮忙。”宋亚怕他利用自己的号召力玩好莱坞坑杀外人那套。
　　林顿很坦然地笑了，“现在还不能确定。”
　　那就是存了这份心咯，如果外部投资者够天真，他必定会下手的，好莱坞资本操作的高手没人不会玩这套。
　　“那回头再说吧。”宋亚自然不敢答应了，转而问道：“你刚才说迪士尼系的其他电影公司会帮忙？试金石？”
　　“不。”林顿摇头，“米拉麦克斯。”
　　“哈维韦恩斯坦？他愿意？”宋亚问完才想起来，哈维韦恩斯坦一向喜欢在背后嘲笑大卫格芬，那么可能跟与卡森伯格关系不佳的林顿反而是朋友。
　　“我让他帮忙负担一两百万还是没问题的。”果然，林顿很笃定地回答。
　　“那家伙……”宋亚想起了对方以前忽悠自己时说过的红沙发理论，“人挺有意思的，就是太狡猾，还有点色。”
　　“哈哈，他可不是只有一点色。他现在是米国独立电影发行圈的王，冲奖高手，国外电影来米国发行也喜欢找他，以小博大的能力无人能敌，十月份刚刚上映的cult电影低俗小说看过吗？他发行的，八百万制片成本，全球可能票房过亿……”林顿笑道：“如果再拿几个奖，上两亿都有可能。”
　　“那部电影有布鲁斯威利、约翰特拉沃尔塔、塞缪尔杰克逊主演，八百万预算是怎么做到的？”电影宋亚没看，但听说了很多相关新闻，本来就有点想不通这事，“克里斯托弗沃肯都愿意拿低薪去演个配角。”
　　“这就是哈维和导演以及剧本的魅力了，有好剧本，有好的争奖操盘手，影星自然愿意主动降低片酬捧场。”林顿说：“特别是像布鲁斯威利这种事业受到了挫折急于靠口碑片翻身的前巨星，他这几年已经连扑几部大制作了，终极尖兵、夜色……”
　　“低俗小说可能入围奥斯卡？”宋亚问。
　　“不是可能，哈维在奥斯卡和戛纳的影响力很大，只要他愿意。他从八十年代末发行‘性谎言录像带’并帮这部电影问鼎戛纳，提名奥斯卡并取得一定商业成功后就一发而不可收拾，本来独立电影在米国生存环境一般，受到这件事的鼓舞，九零年有四十多部独立电影找他发行，从此奠定了他在独立电影圈的地位，后来他还经常帮欧洲艺术电影操作在米国上市，本来各大电影奖项的评委们就偏爱艺术电影。”
　　林顿说：“好莱坞大制作商业电影每年才多少？光鲜亮丽的成功者们能有多少？其实电影业大部分人都挣扎在比如好莱坞影业的小成本B级片或独立电影圈子里，人们需要他这位最大的买家，他也很会利用大家的拥戴。”
　　“原来如此，我还以为他就给奥斯卡评委送小礼物这一招呢。”
　　宋亚没必要隐瞒，“我已经学起来了，准备用这招冲冲奥斯卡最佳原创歌曲奖。对了，你也能帮帮忙吗？”
　　“没问题。”
　　林顿很爽快地答应，“不过只有这一招可没用，哈维的手段远远不止送小礼品，这是门很深的学问APLUS，也需要不凡的社会能量，哈维加入我们迪士尼后，他也不用担心七大联手的绞杀了。”林顿说：“而且别忘了，电影本身的素质是基础，公关行为无非锦上添花罢了，主要电影奖所有人的眼睛都会看，耳朵都会听，谁也没法做太过分的。”
　　“那他还有些什么招数？”宋亚问。
　　“我如果能全弄清楚，那我就不会还在当这个好莱坞影业的总裁了。”林顿笑着拍拍宋亚的胳膊自嘲，“谁也不会将看家本领拿出来示人的。”
　　“你谦虚了，林顿先生。”
　　宋亚知道他当过迪士尼出版公司总裁，这家伙只是在公司内部斗争里失败了而已，现在敌人卡森伯格离开了迪士尼，威廉莫里斯和叶列莫夫等人都看好他帮好莱坞影业从迪士尼内部拿到更多资源。
　　所以自己才愿意和他展开两千万级别的合作不是么？“最后一个问题……”
　　两人站在门口又聊了好长时间，“CAA的奥维茨入主迪士尼后会影响到我们吗？”
　　“放心，只要艾斯纳先生不死在手术台上，迪士尼永远是他的。”林顿说。


第六百一十章 和平共识
　　到十二月中的时候，一些媒体人陆陆续续开始出关于锡那罗亚案的文字作品了，昆西琼斯和罗素西蒙斯的VIBE杂志从当时在高地公园门口蹲守的某位记者那，高价买到了他当晚现身的照片。
　　‘无论APLUS如何拼命撇清和帮派成员的密切关系，但他也无法否认就在锡那罗亚杀死FBI探长的前夜，那个恶棍曾出现在他位于芝加哥的豪宅门口，根据现场记者的说法，锡那罗亚大喊着他是APLUS的好兄弟，他们绝非第一天认识，他们有交情，不错的，多年的交情……’
　　‘九二年，两人一个在台上唱歌，一个在台下开枪扫射，携手制造了疯狂的纽约哈林区夜店惨案，导致K－Ci当场身亡。为了纪念这桩‘功绩’，锡那罗亚甚至把APLUS当晚的歌词纹在了身上。’
　　‘小洛瑞？什么事都能全推给倒霉的小洛瑞，再让我们回顾一下锡那罗亚在洛杉矶犯下的那桩血案吧！当时他袭击了MC Hammer，当地知名电台DJ和死囚唱片公司老板苏格奈特，理由无非是这些人在电台上说APLUS的坏话。当时小洛瑞在哪？在圣迭戈蹲监狱呢！而且苏格奈特他们又没骂小洛瑞。’
　　‘所幸英勇的FBI探长击毙了锡那罗亚，他和他背后的帮派烟消云散，APLUS能逃脱法律的制裁，但在街头应该嚣张不起来了……’
　　这篇文章一经发出，琳达的电话就响个不停，一些有良好合作关系的芝加哥媒体坐不住了，他们被这边的公关压下新闻，但现在其他报纸已经抢到先机了，知晓更多内情的他们可不愿反倒成为独家新闻的落后者。
　　“不光纸媒，一些电视台也打算出期深度解析节目，和我们关系不错的WGN、BET都在询问，还有芝加哥论坛报的佐伊巴恩斯小姐。”
　　琳达有些焦头烂额，“很多南方保守白人报纸已经开始转载或自由发挥了，他们言辞更加露骨。”
　　“昆西琼斯和罗素西蒙斯恨不得我死。”
　　宋亚也有些头大，锡那罗亚最该干掉的就是他们两个，“伊莱怎么说？”他问琳达。
　　“伊莱打算通过一些权威媒体主动做期深度节目，承认你们打过交道，这没什么，出身贫民区的嘻哈歌手绕不过帮派，大家都能理解。然后让和你关系比较好的嘻哈歌手帮忙背背书，再把事情都推到疯狂粉丝的个人行为和小洛瑞身上去。”
　　琳达回答，“但芝加哥当地的中小媒体怎么办？还有一些大型纸媒，比如纽约时报似乎也对这个话题开始感兴趣。”
　　“让伊莱来吧，他是专业的。”
　　宋亚把自己的危机公关找来，按他的建议，又召集了合作最多的WGN、BET、和芝加哥论坛报，“我会放一些独家消息给你们，然后你们合作制作一期有深度的专题，把VIBE杂志带起的风向盖过去。”
　　宋亚对三家媒体的代表说道。
　　“但是不能让外界看出过于明显的洗白倾向，APLUS。”
　　BET的人有些犹豫：“我们不知道那些更有公信力的权威纸媒会怎么写，如果做过分了，等后面他们的报导一出来我们会很被动。”
　　“没事的，我给你们的东西都基于事实，事实永远是最站得住脚的，只需要你们的报导倾向稍微偏向我这边一点就行，如果权威纸媒想打你们的脸，他们就要编造事实。”宋亚安抚他们，“如果他们编造，我们再打回去就是了。”
　　“你会认真对待这件事吗？”佐伊巴恩斯问。
　　“当然，我做事从来不三心二意。”
　　宋亚挂保证，然后放伊莱和他们私下商量报导口径去了。
　　“约翰逊先生，明年我的A＋服饰会扩大广告投放，你能给我个友情价吗？”他对BET的态度不太放心，随后立刻打给了BET的老板约翰逊，疯狂暗示。
　　“你是真的基于生意考虑还是……”约翰逊同样比较担心，“纯粹想让媒体熄火？”
　　“一半一半吧。”
　　宋亚也不跟他耍花招，“舞出我人生帮我的T恤带了不少货，明年我们准备扩大在全米卖场里的专柜规模。”
　　A＋服饰94年赚了不少钱，但斯各特仍然建议只拿部分利润出来分红，继续建设销售网络，广告确实需要投，正好借这事来交换利益，哪怕是再敢说话的媒体都需要广告商的支持，否则耐克之类公司在媒体领域的能量是哪来的？不就是因为他们是大广告主么。
　　“我会看过报道样片再评估的。”约翰逊没有立刻答应。
　　“这个家伙！”
　　宋亚不满地挂掉电话。
　　“BET今年订户数有飞跃性的发展，在全米有线电视台中能排到第二十多名。”琳达怕他冲动，连忙警告道。
　　“我知道，他那是靠的约翰马龙。”
　　在强尼卡森提到明年电信法案后，宋亚做过一些了解，约翰马龙领导的有线电视巨头TCI很聪明地开始利用电话电报公司的资源，借着这家老牌电信公司遍布全米的员工和线缆施工能力做有线电视入户工程，受益于TCI的五百台计划，接入了TCI有线电视服务的用户只要拨打个电话，就能轻松开通五百台中的任何一个，然后老老实实按时付账单就行。
　　约翰逊跟对了老板，加上BET又是独此一份的黑人大型电视台，随着TCI入网用户的暴增，BET订户数自然也跟着飞涨，权势越来越大。
　　“不管他靠谁，现在他对黑人群体的舆论风向有很大的操控力。”琳达说：“有线台对广告主的抵抗力也更强。”
　　“放心吧，我又不会傻傻的去得罪他。”
　　宋亚只好能屈能伸，“让其他关系媒体等这三家的报导口径出来再行动，不听话的以后永远也得不到我和Mimi的新闻报道权，广告什么的更别想了。”
　　“好的。”琳达记下，这时候别墅外传进来隐约的拍球声，她到窗口看了眼，“MC Hammer和艾斯库伯来了。”
　　宋亚也跟过去，MC Hammer和艾斯库伯正在别墅门口平举双手接受搜身，两人带来的那些跟班们乖乖拿着篮球自己在玩。
　　“嘿，库伯兄弟。”他们是帮苏格奈特跑腿的中间人。
　　宋亚下到客厅和他们拥抱，“Hammer，呃，我确实不知道锡那罗亚会干出那天晚上的事，但我仍愿意向你和苏格奈特他们道个歉。”
　　“琳达，还好吗？”
　　MC Hammer不喝酒的时候是个比艾斯库伯更少街头气质的人，他和前员工琳达打招呼，“我知道，你不是那种疯子，那件事也使我脱胎换骨了，更加珍惜生命里的每一天，也更信奉上帝……”
　　他好像被那天晚上的UZI扫射吓到了，一脸虔诚相，“我们不需要仇恨和杀戮。”
　　“Yo，APLUS兄弟，苏格奈特不想把事情搞大，现在FBI快把他盯废了，不过血帮里有些人不会那么讲道理。”
　　艾斯库伯是瘸帮的，但他很聪明，在主要敌人大E沉寂后便化身为坚定的呼吁停战派，在各种争端中都比较超然。
　　“我听说了，坐吧。”
　　宋亚说道：“碰到那种疯子算我倒霉。”
　　大家都有和平共识，两位西海岸客人先干完传话的工作，宋亚又邀请他们帮忙在洗白节目里出镜，“我会有回报的。”他说。
　　MC Hammer和艾斯库伯都没问是什么回报，想了想说要考虑一下是否出镜帮忙，“APLUS，你这边还好吗？”艾斯库伯问道：“我听说FBI在芝加哥动作更大。”
　　“是的，死了位探长，锡那罗亚的人都被扫清了。”
　　宋亚知道这家伙喜欢试探自己的地下能量，“还有些其他朋友，不过最好没再和他们打交道的那天。”


第六百一十一章 记录短片
　　艾斯库伯现在大部分精力也放在好莱坞，91年的街头男孩给他和约翰辛格顿带来辉煌后，两人的电影事业霉了整整三年，艾斯库伯拍了一堆烂片，其中不少项目有他自己参与投资，约翰辛格顿则用那部‘写诗的贾斯廷斯’把DIVA珍妮杰克逊对电影方向努力的心气都给扑灭了。
　　所以两位失意者最近重新携手，试图重新回归街区男孩的成功套路，找来近年发展也不顺的白人女星詹妮弗康纳利拍了部现实主义电影：校园大冲突，明年一月上映。
　　艾斯库伯自己还参与投资、编剧、主演了一部喜剧片‘星期五’，把导演机会给了好兄弟加里格雷，明年四月上映。
　　“你对音乐没兴趣了吗？”宋亚得知他近期不会再发专辑后有点吃惊。
　　“我这两年想把精力放在电影上。”
　　艾斯库伯说道：“而且匪帮说唱圈越来越令人看不太懂了。”
　　他自己有嘻哈厂牌，不用像德瑞和史努比狗狗那样受苏格奈特的盘剥，92、93年的专辑都卖得可以，钱没少赚，不存在过气的说法，无论米国的东西海岸或瘸帮、血帮、掠夺者、GD都有交情，“以前大家只会在有恩怨或者不爽对方的音乐或歌词时才会发起DISS，现在好像没结个仇家出门不好意思出门跟人打招呼似的，有名气的，没名气的分咖位捉对Beef，都M－Fuck整出默契来了。DJ们也全都在拱火八卦，巴不得看到天天有人抄枪互干。”
　　宋亚早知道他是聪明人，对匪帮说唱圈怪象的观察也很有道理，不怪他总是喜欢搞小动作试探别人，因为他必须随时调整和他人的关系，否则可做不到像现在这般左右逢源。
　　可是这样一来，宋亚想收买他的话就被憋回肚子里去了，本来还打算开价明年通过芝加哥会议给他的新专强力宣发资源，并且拿出首二专的好歌和他合作演唱的。
　　“专心电影？”
　　“专心电影。”
　　“呃……”宋亚想了想，“这样，我能影响一些院线的排片，等明年你自己投资的那部星期五上映时，我可以帮忙……”
　　“真的？瞎盖吧？”他很感兴趣，但不怎么信，“我在好莱坞混很多年了，别信那些院线老板的，他们都是嘴上说着好话，一等到电影上映时票房扑街就全会翻脸，说撤排片就撤排片。”
　　“也许吧。”
　　宋亚把DTS和影院的设备合作项目简单说了一下，“当然，我能帮的忙不大，大概有五十多家院线老板在舞出我人生结束放映之后和我保持了比较亲密的私人关系，三十五家东西海岸亚裔社区附近的院线，还有十几家芝加哥黑人社区附近的。”
　　艾斯库伯上上下下打量了他几眼，感觉不像在随口吹嘘，“你就为了让我帮你洗白？”
　　“就在聊锡那罗亚的记录性质节目里出个镜就行，不用你替我洗白什么，就把你刚才那番对说唱圈的担忧对镜头重新讲一遍就行。”宋亚说。
　　“好吧。”他考虑了下答应了。
　　准备好的开价在他这出了问题，在MC Hammer那也一样，“APLUS，我很感谢你的好意……”他和老员工琳达从远处边聊边慢慢往回踱步，“但那家电视台我已经卖了，抱歉。”
　　“什么！？”
　　宋亚本来打算付点溢价买他的电视台，没想到已经被卖了，琳达对旧主感情不错，得知这一消息后惊呼，“卖给谁了？！卖了多少？你不会又被人骗了吧？”
　　“这次没有，卖了个很好的价格，康卡斯特（Comcast）把很多加州地方小电视台都一起打包了。”
　　MC Hammer说道：“就在康普顿枪击案后，当时子弹从我的身边呼啸而过，把我吓坏了，所以我第二天就去了教堂，就是在那里，我得知了他们想求购电视台的消息。我觉得这是上帝对我慷慨的……”
　　这家伙心理已经从一个极端滑到了另一个极端，张口闭口都是上帝，对什么物质诱惑好像都不在意了，如果能坚持下去，可能也算锡那罗亚做了件好事？
　　“那你可以在镜头前把这番感想说一下吗？”
　　也好，还省了自己一笔钱呢。
　　“可以，我会的，我会尽我自己的一分力量。”MC Hammer虔诚地重重点头，“琳达，我最近想去学布道……”
　　“好吧，我对你的转变很高兴。”琳达欣慰地看着他，MC Hammer人本质不坏，潜心宗教起码比以前花天酒地要好。
　　搞定两人后，WGN、BET和芝加哥论坛版组成了个联合记录片摄制组，跑了纽约、芝加哥、洛杉矶三大城市，加上从宋亚这拿到了些一手资料，很快就弄出了个大约二十分钟的记录短片。
　　“也许观众们都看过前不久那位芝加哥悍匪的新闻，我和你们一样哀悼英勇的FBI探员为抓捕他而献出了宝贵的生命……”
　　BET晚间新闻后，主持人戈登的形象通过有线电缆传进千家万户的荧屏，在简单开场过后，“为什么嘻哈歌手们总是和帮派纠缠不清，为什么从八十年代开始，总会有暴力事件围绕着他们这个群体，本台联合WGN电视台以及芝加哥论坛报政治记者巴恩斯小姐，通过这件案子，这个人……”
　　电视屏幕上出现锡那罗亚的特写照片，“锡那罗亚，或者叫小宾尼。”然后一张他以前犯下哈林区夜店枪击案时的通缉照与之并列，那是他整容之前的，凸出的大门牙从上唇里露出来。
　　“以及围绕这个人的一系列歌手们，在他们身边发生的事，受到的影响，付出的代价，乃至生命……”
　　画面里，K－ci、宋亚、小洛瑞、吹牛老爹、苏格奈特等人的大头照一个个掠过，“今天，让我们试着说清楚这件事，以及它背后的时代背景。佐伊，你和APLUS私交不错，对吗？我经常看到你出现在和他有关的报道中。”
　　戈登侧身看向旁边的佐伊巴恩斯。
　　“是的，我们有过多年的合作。”
　　穿着得体时装的佐伊巴恩斯有些严肃地回道：“这次我从他那拿到了一些独家的，绝对没有在任何媒体上出现的文字和影像资料。”
　　“好的，那么你打算从什么角度着手谈这件事呢？”戈登问。
　　“首先，我们要聊一聊说唱音乐的源流。”随着佐伊的这句话，画面切离演播室，记录短片的片头出现音乐、说唱和街头暴力字样，然后是一系列早期历史影像。
　　“那时候的非裔学校没有足够的资金，白人们的学校也开始缩减预算，所以只能降低乐器等无关紧要的教学用具，在音乐上成就斐然的非裔群体和乐器道别了，贫困的非裔社区也没有资源，人们只好自给自足，用手边随便找到的什么东西制造代替节拍的鼓点，用人声取代乐器，直至发展出一门独特‘说’音乐的形式，RAP。”
　　“它来源于穷人，所以它脱离不了城市贫民区这个土壤，从八十年代，Schoolly－d第一次把毐品和暴力代入说唱音乐，形成了匪帮说唱的雏形，匪帮说唱歌手一开始唱的就是身边的人和事，所以他们也就从根源上无法彻底与街区帮派撇清关系，因为在那些社区里，帮派的存在是如呼吸一般自然的事。歌手们为各自帮派放话，争斗，然后……”
　　伴随着话外的解说音，短片一开始回顾了下嘻哈音乐历史上比较有名的暴力事件，“锡那罗亚出现了，他把这一暴力行为提升到了新的高峰，起码有十人因他丧命，还包括一位FBI探员。”
　　锡那罗亚的特写，以及一些在各种暴力事件中受影响的歌手照片出现在画面里。
　　“为了弄清楚这一切，我来到了天使之城，洛杉矶。”
　　佐伊巴恩斯拿着麦克风出现在画面中，配以NWA的经典匪帮说唱音乐，“艾斯库伯，能聊聊你的故事吗？”她先科普了一番NWA涉及的街头暴力事件，然后把麦克风递向一脸大佬样分开腿坐着的艾斯库伯。
　　“我记得西海岸这边，第一位把匪帮说唱音乐带给我们的是ICE－T，当时我感觉这很酷，你知道吗？因为他就在唱我们身边的事，那就是街区里刚刚发生的事……”
　　艾斯库伯简单介绍了一下西海岸的匪帮说唱历史，然后把他对宋亚的那番针砭时弊的话又拿出来重新说了一遍。
　　“所以你觉得问题出在哪？”佐伊巴恩斯问。
　　“社区，白人们在放任非裔社区，他们对这里的贫穷、毐品和暴力问题不闻不问，孩子们从小就生活在这种环境……”他长篇大论了一番。
　　然后在纽约，佐伊也访问到了NAS，他回答的基本口径都差不多。
　　“我没有采访芝加哥的说唱歌手们，因为这篇报道里他们才是主角。”之后佐伊对着镜头说道：“那么一切从哪里开始说起呢……”
　　轮到小洛瑞登场了，伴随着二手店的音乐，荧屏里开始出现他刚蹿红时的影像记录，以及他在托尼当年那件案子里进出警局的画面，“在脱离芝加哥的小唱片公司，投入纽约的行业巨头怀抱后，小洛瑞依然维持着在芝加哥南城老家里的行为模式，他愤怒地对待每一个胆敢挑衅他的人，因为他坚定地认为匪帮说唱歌手就应该这么当。”
　　消音器在纽约街头暴打吹牛老爹，小洛瑞站在一旁。
　　“他与纽约歌手们的战争开始了……”
　　佐伊说。
　　“小洛瑞hoho……”NAS又回来接受采访，“他那段时间很红，把一切都不放在眼里，他来自芝加哥，号称背后有强大的帮派支持，纽约的歌手们都在私下里互相询问，‘嘿！那个芝加哥疯子到底想干什么？’”
　　随后佐伊过了一遍小洛瑞和吹牛老爹遭到的一系列枪击事件，把双方暴力逐渐升级表现了出来，“APLUS，你怎么评价小洛瑞？”舒适地陷在沙发里的宋亚登场了。
　　“呃，他是我表哥的好兄弟，所以我……十五岁时？”他眼珠子朝上看，露出回忆的神色，“突然有一天，我对自己说‘嘿，亚历山大，干嘛不也想办法当个歌手呢？就像小洛瑞那样！’”
　　“他照顾了你。”佐伊插话。
　　“对，他当时很照顾我，你知道的，南城的街头小子们都这样，互相照顾。”
　　宋亚说：“我在他那里当了段时间跟班，其实就是做做杂活，然后写出了二手店……”
　　“后来你们怎么……”
　　“我们先后到了纽约，但我并不想把音乐局限在说唱，我们对待歌手这个身份的看法也不同，我更想为年轻人做出表率，而他则沉迷在人们的吹捧和街头名声里……”
　　“你们和帮派的关系？”
　　“如果说一点没有那未免太虚伪了，但在那儿长大的孩子谁又能逃得了呢？”
　　“所以你们都认识锡那罗亚吗？他还把你的歌词纹在了身上，对吗？”
　　“我知道有这么个人，但……”宋亚笑容敛去，摇摇头没有正面的具体表态，而是陷入了忧伤沉思。
　　画面切到了康普顿电台的门外，“歌手总是会和某个帮派挂钩，而帮派里的少年们也会把歌手视为偶像，他们认为帮偶像扫清障碍是件很酷的事。”
　　然后她又采访了当事人MC Hammer，被灌了一大通关于上帝的心灵鸡汤。
　　佐伊说道：“锡那罗亚一手制造了哈林区夜店枪击案，以及康普顿电台枪击案，他还干掉了小洛瑞贩毐案中一名关键证人一家，包括两位年轻的孩子……”
　　画面给到AK两个孩子的天真可爱的照片。
　　“锡那罗亚已经越来越失控了……”佐伊说：“一名当地帮派份子被捕后说：他们觉得这家伙早已经彻底疯了。”
　　画面切到当晚，高地公园门口的监控影像，“这名年仅十八岁，双手沾满血腥的悍匪突然出现在偶像的热闹的派对门外，他想进去，但被拒绝了。”
　　镜头拉近，模模糊糊能看到锡那罗亚正在暴躁地比手画脚，“偶像的排斥令行事不可捉摸的他怒不可遏，于是他又踏上了杀戮之旅。”
　　影像忠实记录了锡那罗亚回到车里，然后汽车开走的全过程，这样VIBE杂志的谣言就不攻自破了。
　　“如果你当时答应他进入你的派对，也许后来的一切就都不会发生，FBI探员也……”在对那名击毙锡那罗亚的探员生平追忆和缅怀了一番之后，佐伊再度问宋亚。
　　“嘿，当时我的屋子里有上百位客人呢。”宋亚无奈地挥了下手笑道。
　　然后画面切回演播室，“非常精彩的纪录片，佐伊，你认为这一切的背后……”
　　戈登开始和佐伊探讨起事件背后深层次的社会问题。


第六百一十二章 笼中猛兽
　　记录短片出来后外界反响不错，BET在黑人群体，芝加哥论坛报在纸媒的公信力都有，加上芝加哥本地的WGN电视台，总体上覆盖面还行，之后CUU联系上了BET，想购买影像素材的转播和重新剪辑权放进他们家的深度新闻栏目里，这对宋亚来说更是个好消息了。
　　“BET在有线台里只排名二十出头，而CUU可是有线台里无可辩驳的订户数和影响力双第一。”
　　圣诞假期快到了，旗下生意的经理人们都来到芝加哥开会，宋亚会后开心地称赞起了自己危机公关的又一桩得意之作，“伊莱，没有你，我都不知道该怎么办。”
　　洗白自己到还是其次，这个短片起码将媒体们的讨论方向引到了‘正确’的方向，随后解禁的关系媒体报导总体上延续了这条路线，反省黑人社区自身的问题、怪白人资源倾斜得不够、然后才检讨说唱圈，特别是匪帮说唱圈的陋习，加上锡那罗亚疯狂杀戮故事的传奇性，缅怀FBI探长，以及米国三大城市的歌星恩怨，深度和逼格都有了，八卦也挺好看。
　　一时间被VIBE杂志带起的节奏得到了完美扭转，大功臣伊莱得意地站起来优雅致意。
　　会议结束，一行人到楼下参加派对，“斯各特，A＋服饰今年又只有少量分红，明年的扩张计划一定不要出纰漏，作为大股东，我压力很大。”
　　宋亚和斯各特边走边交谈，“特别是我和Mimi从公司结了数百万代言费。”
　　A＋服饰今年大赚特赚，但分红依旧不怎么高，今年他和玛丽亚凯莉的代言费用又是按市价结算的，其他中小股东除了沃尔玛都是海登、宋阿生等自己人，宋亚不愿再发生和罗伯托克莱维尔从好友闹翻成陌路人那种事。
　　“放心吧，公司运营很健康，也算谨慎。”斯各特打着包票。
　　“嗯，我相信你。我答应了一些媒体明年的广告投放，你那边没问题吗？”
　　“有点压力，但应该可以应付，多打广告总不是件坏事。”
　　两人走到冷餐台前，正好碰到了萨穆尔和奥格雷迪，萨穆尔当上北米客户服务副总裁后，和宋亚就很少见面了，一般会计业务都丢给芝加哥这边的永道办公室处理，但宋亚这个客户他是不会丢掉的，所以偶尔回来交流交流感情。
　　“APLUS，祝贺你和凯莉小姐唱片大卖。”
　　今年舞出我人生原声带卖得晚，所以没排进年榜前列，但玛利亚凯莉的音乐盒专辑是九四年总销量的第二名，仅次于Ace Of Base的The Sign。
　　其他总结性榜单上，富士比估算他94年捞到了一亿五千万收入，无可置疑地被列在了歌手第一位，他们那甚至开始讨论是不是该把他纳入全米富豪榜了，目前进那个榜的门槛只需要三亿多刀身家。
　　他还首次进入了好莱坞报道杂志评选的米国娱乐圈权力榜，在一百人榜单里位于三十八名。
　　“你明年还要发二专？歌曲也准备好了？”
　　北方信托的奥格雷迪看到他口水都快滴下来了，“为什么不把现金再投出去呢？到税季你要损失一大笔。”
　　“二专还是个秘密。”
　　宋亚俏皮地眨了眨眼，“我不知道该往哪投啊，你有什么好的建议吗？”
　　“哈，我还巴不得你对我透露点机会呢。”奥格雷迪自嘲地笑笑，“抱歉，苹果股价我看走眼了，现在还徘徊在你一块三的成本线附近。”
　　“别聊这些不开心的事了，哦对，说到机会，电视行业有机会吗？”
　　宋亚趁机问他和萨穆尔，“MC Hammer那个破地方小有线台，康卡斯特都愿意支付高溢价收购。”
　　他为了这次的危机公关出了不少血，主要就是之前和斯各特谈过的，向一些电视台和纸媒投放广告，通过MC Hammer卖电视台的事，他想着索性自己也弄一家算了，就算不赚钱，也能令自己在媒体业的话语权大很多，就像年年赔钱的阿美利加音乐杂志在音乐圈的潜在影响力一样。
　　“都是为了电信法案。”
　　萨穆尔分析道：“明年年中之前估计法案就会提交参议院审议，虽然具体条文还没有落实，但看各家大公司的动作，应该在为法案生效后的激烈竞争做准备，所以……”
　　他给宋亚泼了盆冷水，“现在进场恐怕有点晚了，以后有线电视业估计只会剩下一些主要大玩家。”
　　“这样啊。”宋亚若有所思的点点头。
　　“不过你刚才提到康卡斯特，如果你想弄间电视台，他们那有机会，在有线电视领域，他们现在只有四百多万用户，而且缺少频道资源，所以急于模仿TCI的五百台计划为用户提供更丰富的选择，他们需要电视台，越多越好，所以不惜支付高溢价收购。”
　　萨穆尔说：“而且康卡斯特在电视与网络电缆光缆铺设业务上处于领先地位，他们的主要投资其实在那里。拥有这个独特的优势，他们的有线电视用户数估计会持续增长，今年股票刚上市，很受追捧。”
　　“可现在买家电视台的机会已经失去了，各大公司都在扩张，没便宜好拣。”
　　奥格雷迪见宋亚有些意动，好心警告道：“按照他们的动作，不难猜测电信法案会倾向于放开竞争，这也与现任大统领的经济政策相符。所以……机会有，但风险更大。”
　　“我就问问。”
　　两人看法出现了分歧，宋亚听他们争论了会儿，感觉有吵起来的意思，连忙把话题转移开，“如果放开竞争，那么三大无线电视网的地位会遭到挑战吗？”
　　“当然，ABC很有可能掉队，CUU所在的特纳电视网，还有FOX所在的福克斯电视网最有机会取代它。”
　　萨穆尔说：“所以明年拥有ABC的大都会通信公司很有可能把它卖给迪士尼，否则在和新兴势力的竞争中必然失败。”
　　这点上奥格雷迪也同意，“FOX还好，CUU可是个笼中猛兽，他们独有的二十四小时新闻台模式已经建立起来良好的权威性，如果它被电信法案从特纳电视网的有线用户中解放出来，三大电视网的所有主要频道都无法竞争。”
　　“谁会二十四小时看新闻？”
　　宋亚其实不常看CUU，现在NBC、CBS、ABC的综合一台都是早中晚整点新闻，然后黄金时间段放电视剧，之后接档综艺、脱口秀等节目，深夜再放放老电影啥的，内容丰富，也有趣得多。
　　“也许人们不会经常盯着看，但用户需求在那，大部分人乐意想看新闻的时候随手按下遥控器就能看到，我感觉只要能订到CUU，没人不愿意给家里订上，所以在这件事上我同意奥格雷迪的看法，CUU就是个笼中猛兽。”
　　萨穆尔说：“全球是二十四小时不停转动的，没有任何频道能对抗二十四小时新闻台的时效和权威性，到时候三大无线台对米国民众的影响力，特别是政治倾向上的影响力会大幅削弱，三大台背后的拥有者们肯定不乐见这一幕的发生。”
　　“是的，CUU已经有很完备的全球新闻体系，光靠直播海湾战争就使他们的订户数大幅度增涨，它还是战后被伊拉克唯一准许继续在境内活动的米国电视台。”奥格雷迪补充。
　　“What？伊拉克人有受虐倾向吗？”宋亚惊了，“CUU直播我们轰炸他们的军队，他们还允许CUU在境内活动？”
　　“总要有个对外发声渠道的，萨达姆很相信CUU一贯标榜的中立客观。”奥格雷迪回答。
　　萨穆尔笑了，“其实萨达姆不知道，CUU巴不得我们再把他揍一顿呢，否则订户数大涨的好事怎么再来一遍？一个和平的中东国家可带不来大新闻。”
　　“啧啧……”
　　宋亚连连称奇，“那么三大无线台会怎么应对这个马上出笼的猛兽。”
　　“没什么好办法，估计也就是自己也弄个竞品出来应对吧，三大台已经很老了，内部运转极其低效，再不注入新鲜血液与活力的话，以后会很难……”


第六百一十三章 怒目而视
　　萨穆尔和奥格雷迪关于电视业的未来看法不尽相同，但这不一定出于他们个人的真实判断，作为北方信托的人，奥格雷迪更乐见宋亚把投资交给他打理，单纯负责会计业务的萨穆尔则无此需求。
　　“你看陶氏最新的财报了吗？他们的荧光棒产品好像销售不太好，北米市场份额只排在第三位，全球市场表现就更差了。”
　　所以奥格雷迪最近就像跟屁虫一样黏着宋亚，等到圣诞节前夕高地公园再次举行派对时又来了，“你觉得他们会后悔吗？”他坏笑着问。
　　“我只负责我自己该干的。”宋亚不露声色握紧玛丽亚凯莉的手。
　　她很默契地反应过来小未婚夫想摆脱谈话，“嘿！佐伊！”大声向刚刚进门的佐伊巴恩斯打招呼，“你在CUU节目里的表现太棒了！”
　　“抱歉。”宋亚被她拽着，露出无奈的笑容对奥格雷迪告了声罪，“你好，佐伊，真高兴你能来。”
　　“凯莉小姐，你今天真美，你好，APLUS。”
　　这个女人上次受到了小小警告后变乖觉了很多，在和CUU合作期间发现对方想‘探索’一些不同的解读角度时，主动把报导方向拉回了对宋亚有利的方向，大家都很满意，也有了默契，没再聊那件事，佐伊专心恭维起了两人。
　　“大家都在说你的好话，亲爱的。”
　　今天请来的客人偏媒体行业，两人刚刚把具体婚期传达了出去，顺便也为玛丽亚凯莉的圣诞新专宣发添最后一把火，在回到卧室后，她迷恋地看着宋亚说道。
　　“谁会在派对上说主人的坏话？这不是很正常吗？”
　　宋亚反问。
　　“不，和他们恭维我时的态度有区别。”
　　玛丽亚凯莉直觉很灵，“我说不上来具体有什么不一样，但……就是不一样。”
　　“可能是因为我比你更有钱？”
　　宋亚心里清楚有可能跟锡那罗亚的疯狂行为有关，就像以前哈林区夜店枪杀案后大家对自己的态度转变，但自己不想和未婚妻说这件事，已经及时止损了，过去的就让它过去好了。
　　“瞧你得意的……”玛利亚凯莉满脸幸福地搂紧了他，“真不想离开这，可惜平安夜和新年夜我都要赶场表演。”
　　“歌星的事业就是这样咯。”
　　两人依偎在一起甜蜜地东扯西拉，几分钟后，突然就吵了起来。
　　“为什么？别以为我不知道你在好莱坞又开了两部新戏！”
　　她手里拿着一叠剧本气呼呼地对宋亚眼前飞舞，“你答应过我的，舞出我人生弄完之后就投拍我的剧本！”
　　宋亚翻了个白眼，“干嘛一定要打入好莱坞，除了惠特尼休斯顿，DIVA在那哪个落着好了，珍妮杰克逊心灰意冷，麦当娜被骂了多少年才稍微被善待了一丁点……”
　　“不嘛！”
　　她撒娇，“我要拍，我要拍……”
　　宋亚继续哄，“在猫鼠游戏项目里客串一下怎么样？我让他们给你量身定做一个歌星角色？”
　　“不！”她不依不饶，“我要拍我自己的故事，你如果不愿投资的话那就用我自己的钱，你只用让叶列莫夫给我帮忙管理项目就行。”
　　“他很忙，明年有两个项目。”
　　“骗人，我让多诺万调查过，他年底在好莱坞到处参加晚宴……”
　　“那只是必要的应酬。”
　　“让他来芝加哥，或者我们挑个时间去洛杉矶？”
　　被缠得有些不耐烦了，宋亚将她手里厚厚的剧本夺过来，随手丢在床头柜上，“我才不要拍妻子和前前男友的什么破事！OK！？”
　　她先难以置信地盯着宋亚看了一会儿，然后恍然大悟，“所以以前你只是在敷衍我对吗？你从来都没想过投拍我的故事？”
　　“换个剧本不行吗？”宋亚问。
　　“我……”她大怒，“那你为什么之前不说！？我雇了几个最好的编剧帮忙润色剧本，经常打电话和他们讨论，我为这个剧本付出了很多！”
　　“这种剧本用不着什么最好的编剧来润色，那些人只是想从你这赚钱罢了。”
　　宋亚抱怨：“就像他们推销给你的奢侈品，或者意大利大理石什么的。”
　　“你就是个混蛋APLUS，今天终于把真心话说出来了！”
　　她大怒，把剧本拿到手里往外走，“算了，你不帮忙我就另外找人。”
　　“你会被好莱坞的骗子们教做人的Mimi！听话好吗？”宋亚对她的背影大喊：“他们最喜欢送上门挨宰的歌星！”
　　“那你为什么不怕？”
　　“我……我很精明。”
　　“所以你在说我笨咯。”
　　“呃……”
　　“嗯？”
　　“算了，你们男人一向小看女人的能力，我要证明你能做到的我也能做到！”
　　“这跟男人女人有什么关系？”
　　“就是！我能忍受你在自己的戏里用前女友当主演，为什么反过来你不能接受？”
　　“别闹好吗？我不想因为这件事和你吵架。”
　　“那帮我投拍！”
　　“不拍！”
　　“骗子！”
　　两人怒目而视，争吵的声音越来越大，这时候卧室门被人急促地敲响，“我们没事！”宋亚对外面喊道。
　　“呃，老板，派对里发生了一些小意外。”琳达的声音传进来，“方便出来处理一下吗？”
　　“怎么了？”
　　宋亚只好出去，被琳达带到了别墅门口，哈姆林和迪莱正在那陪着艾丽西亚弗洛克，她身后还跟着几位西装革履的生面孔，“欢迎你能来，艾丽西亚，彼得呢？”
　　今天这对夫妻俩没计划过来，宋亚礼貌地和她握手，又扭头找彼得。
　　“他没来。”
　　艾丽西亚表情很严肃，“呃，是这样的APLUS，我准备离开洛克哈特和加德纳律所，创立自己的弗洛克律所。新律所很需要A＋音频公司这样的大客户。”
　　“是吗？”
　　宋亚疑惑地看向迪莱。
　　“这样我们能把A＋音频的法务转移给弗洛克夫人的新律所。”迪莱笑道。
　　宋亚知道他早就不满洛克哈特和加德纳律所的收费高昂，以前艾丽西亚弗洛克在那家律所，看在彼得权力的份上，除了压过一次价就没有其他动作，现在艾丽西亚要单飞，那自然不必再顾忌什么了，“你觉得呢？”他问哈姆林。
　　“你知道我和威尔加德纳关系不好。”哈姆林也乐见如此。
　　“你们不是……”
　　宋亚有些疑惑地看着艾丽西亚，心说威尔加德纳不是你的情人吗？难道丈夫出狱又做回州检察官就想回心转意了？那也不对啊，以前彼得还是州检察官的时候两人就偷偷勾搭上了，而且最近她和彼得分居的八卦还上过新闻。
　　“呃，我要开创自己的事业，APLUS。”
　　艾丽西亚没有过多解释，“我在那家律所四年多了，今年律所遇到了财务问题，他们本来答应将部分四年级生破格升级为合伙人，只需要缴纳相应的出资，把这笔钱用在解决麻烦上。但财务问题意外地提前解决了，他们现在又反悔了。”
　　宋亚知道米国律所一般是合伙人制，他们会在员工的第七年，也就是七年级生里选拔一些精英成为合作人，在知名律所这种同僚间的竞争其实很激烈，不上就下，七年级生加上实习期，在知名律所干八到九年如果还不能成为合伙人，大部分就要乖乖滚蛋换去小地方或者普通律所执业。四年级生就成为合伙人是非常少见的，艾丽西亚被老东家耍了这么一通，心情应该坐了番过山车，愤怒情绪可以想见。
　　“这是你深思熟虑的决定？”宋亚问她。
　　“是的，我考虑得很清楚。”她回答。
　　“那我给彼得打个电话？”宋亚怕她也和彼得闹翻了，已经分居，如果后面两人离婚，自己岂不是白忙活了，毕竟这笔生意实际上是跟着彼得走的。
　　“可以。”艾丽西亚点头。
　　宋亚走到稍远处打给彼得，把艾丽西亚刚才的要求复述了一遍，“我看新闻上说你们分居了……”
　　“我们之间现在有点小问题，但我相信可以解决。”
　　彼得回答：“艾丽西亚想离开那个威尔加德纳开创自己的事业，现在她需要我的支持。”
　　“离开威尔……”宋亚心说原来你知道啊。
　　“是的，我知道他们的关系了，我也对不起她过，所以，我会努力修复好和她的婚姻。”彼得很坦白，“给我们一点时间。”
　　“好的，彼得。”
　　这彼得，还真坚强，难怪能从牢狱里翻身又坐回州检察官的宝座，宋亚挂掉电话，“可以，弗洛克夫人，我原则上同意更换律所。”
　　“谢谢你APLUS。”艾丽西亚很激动地和宋亚拥抱，“那我们这就把相关合同签了？”
　　“今天晚上？”
　　“是的，今晚，就现在。”
　　“哈姆林？”宋亚看向哈姆林。
　　“没事，我很乐意加个班。”哈姆林巴不得看威尔加德纳倒霉。
　　“行吧，请进。”
　　原来艾丽西亚身后跟着的都是她叛逃去新律所的同事，宋亚把一行人让进门，哈姆林带他们去书房里处理新合同。
　　几个小时后，他们终于把所有文本弄好，把宋亚叫过去负责签字。
　　“老板，威尔加德纳来了。”
　　笔还没落下，琳达过来报告，“他说他带着什么法庭的禁止令。”
　　“让他进来。”
　　威尔加德纳也带着一拨人，很有气势地走进别墅，他眼睛血红地盯着艾丽西亚，“我收留了你，给了你机会，现在你却要背叛我！？”
　　“嘿，威尔，这里是我的家。”
　　宋亚一向不喜欢这位试图影响托尼的男人，感觉到艾丽西亚有点尴尬，出言打断，“你有什么事就说，OK？”
　　威尔递过来一个信封，“这是我们刚申请的禁止令，禁止本律所的前任员工接触客户。”
　　宋亚把信封随手递给哈姆林，哈姆林拆开后仔细审过，然后朝宋亚轻轻点了点头。
　　“呃，已经很晚了，你们先把自己的事处理掉吧。”
　　宋亚也知道这字没法签了，看了眼正和情人，不，前情人愤怒对视的艾丽西亚弗洛克，把笔丢下，“等你们处理好这些破事再说。”


第六百一十四章 AB组
　　A＋音频旗下现在有全米市占百分之十左右的合成音版权库，有阿美利加音乐网站，还有DTS百分之五的股权，按计划明年DTS就将上市，每年的法务支出足以成为一家新律所开业的基石了。
　　当年为了托尼的案子，宋亚才去和洛克哈德和加德纳律所联系上的，其实就是想借助艾丽西亚背后彼得弗洛克的能量，所以这笔生意一开始就是她带给公司的，而且后来艾丽西亚代表A＋音频基本参与了DTS多轮融资谈判的全过程，明年DTS的上市生意又是一笔大收入。
　　所以情理上艾丽西亚带走这个客户没错，但她是以原律所员工的身份给A＋音频公司提供服务的，法律上想这么直接把生意拉走，她和洛克哈德和加德纳律所之间必然还有场官司要打。
　　但这就和宋亚无关了，他又趁着玛丽亚凯莉跑圣诞专辑宣发的空当，飞了趟洛杉矶。两人小吵小闹不断，但吵完等第二天醒来又像一切都没发生过，好得跟什么一样。
　　“舞出我人生续集的主角试镜已经到第三轮了。”
　　圣诞和新年假期之间，环球影城里聚集了非常多的游客，往常这时候很多制作公司都会放假，但因为环球影业明年转手在即，总裁辛伯格对各个项目的进度盯得很紧，所以办公大楼里仍然一片忙碌景象。
　　叶列莫夫将两叠演员简历推到宋亚面前，“你看看吧。”
　　“A组？B组？”
　　宋亚指着简历上面的标注问道。
　　“A组是原计划八到十年级生的方案，演员大概都在80年左右出生，B组是年纪大一些的方案，都是你的同龄人。”叶列莫夫回答。
　　宋亚随手翻开A组的男主简历，眼熟的孩子有两个，棒球天使的主演囧瑟夫，以及导演儿子杰克吉伦哈尔。
　　“杰克确实比囧瑟夫帅气……但他不是不会跳舞吗？”宋亚无奈地问道，导演夫妻俩果然举贤不避亲啊。
　　“他俩跳得都不怎么好，不过都出身演艺家庭，又是童星，舞蹈功底还是有的，因为年龄小，可塑性不成问题，突击练练三个月估计够拍电影了……”
　　叶列莫夫开始播放他们前两轮试镜的录像带，“他们的优点是演技都在线，毕竟从小演到大，不缺资源。”
　　“嗯。”宋亚点头，“你看好谁？”
　　“这个。”
　　不料叶列莫夫谁也没选，而是抽出另一份简历，“高斯林，迪士尼频道的一档儿童歌舞节目米老鼠俱乐部的成员，这档节目仍在播放，但今年十月已经结束了制作，小演员们都‘失业’了，他们的经纪人在好莱坞到处投简历，高斯林长得不错，唱跳都拿手，年龄也最符合。”
　　“其他制作方的意见呢？”
　　搬到高地公园后，宋亚家里都没定这个台，他也从来不看。
　　“你知道的，辛伯格中意杰瑞德莱托。”
　　叶列莫夫将分在B组的男主简历打开，“不过今晚莱托和他经纪人约你吃饭，他也参加了猫鼠游戏男主的试镜，我估计他们打的主意是如果被选中猫鼠游戏男主，那么就会推掉舞出我人生续集。”
　　“想得挺美，这组还有其他人选吗？”
　　宋亚看着简历里莱托的照片，发现他依然保持着夜访吸血鬼首映式上的造型，长发加胡渣，已经从‘我所谓的生活’那部电视剧里阳光男孩的形象转变成了颓废摇滚歌星范，“看莱托这架势，已经打算转型性格男星了吧？”
　　面向少男少女的青春歌舞片可不需要这种人设的男主。
　　“如果有男主能演，人设再改回来就是了，他又没有被新作品定型。”叶列莫夫边说边抽出几份简历，“其他选择还有马修莫里森，杰西查赛斯……他们舞跳得比莱托好，杰西查赛斯也是米老鼠俱乐部的成员，但年纪比高斯林大，所以被分到了B组。”
　　“OK，我知道了。”这俩都没莱托帅，也没有粉丝基础，难怪辛伯格中意莱托。
　　两人又看起了女演员，同样，米老鼠俱乐部A组里入围了尼基德洛奇，B组里入围了克里林恩，A组里还有菲姬怼过的‘仇人’珍妮弗洛芙休伊特。
　　“你不要对这组发表意见。”
　　这组都是未成年，叶列莫夫担心他被传出不好的传言，“如果担心菲姬不高兴，把事情交给我就行，假设A组方案获胜，这女孩也被辛伯格看好，但我应该能暗地里用点手段把她拒掉。”
　　确实，她和杰瑞德莱托一样，都是童星出身，都有不错的粉丝基础，这对一部偶像电影是很好的加分项。
　　“辛伯格有没有私底下的……”
　　宋亚不管他用什么手段，自己只担心辛伯格已经拿主演暗中和别人做交易了，那样的话如果想弄掉他看上的人不太好。
　　“应该没有，他现在还指望资方换人后仍坐稳总裁位置呢，这个时间点会躲开任何负面新闻。”叶列莫夫回答。
　　“克里斯蒂娜里奇呢？”宋亚又注意到91年大卖电影亚当斯一家里那位很有灵性的小演员消失在了试镜名单里。
　　“她拿到了鬼马小精灵的女主，没档期了。”叶列莫夫回答。
　　“大卫格芬没有推荐人来吗？”几个制片方宋亚都要兼顾到，毕竟续集无论出资还是内部关系都变复杂了，“安培林娱乐那边？”
　　“大卫格芬最近在忙着帮夜访吸血鬼冲击奥斯卡，没工夫搭理这种小投资。”
　　叶列莫夫说：“安培林娱乐把德鲁巴里摩尔直接弄进了B组最后一轮试镜。”
　　B组都是75年左右出生的女演员，这里面宋亚的熟人就多了，除了斯皮尔伯格的教女德鲁巴里摩尔，艾米亚当斯、艾米阿克、查莉丝等等第一部里进入后几轮试镜的基本都在，只有年龄又大了一些的艾什莉贾德和朱莉安娜玛格丽斯没来，其他那些有名气没名气的年轻女星都是千里挑一的美人，可谓乱花撩人眼，其中不乏金发尤物。
　　“如果执行B组方案，辛伯格还是乐意让艾米和莱托搭档的，不用担心拒掉德鲁巴里摩尔得罪斯皮尔伯格。”
　　叶列莫夫给他吃了个定心丸。
　　掌握了基本情况，宋亚心里有了底，晚上和叶列莫夫一起在饭局上见了莱托和他的经纪人。
　　莱托现实里是个挺腼腆的大男孩，坐着安安静静地很少说话，如果不是穿着西装，从背后看简直就像个拘谨的金发少女，对，他也是金发。
　　“APLUS，我们其实对你另一个项目更感兴趣。”
　　他的经纪人负责沟通，开门见山地把想要的说出来，“猫鼠游戏男主试镜大概什么时候正式展开。”
　　“起码要等到明年情人节以后。”
　　按好莱坞影业总裁林顿的计划，明年二月十四号的奥斯卡提名公布日就是和导演大卫芬奇（不是大卫格芬，也不是大卫林奇）做最终谈判的里程碑时间，其他操作都要往后延，“而那个时间舞出我人生续集的主要演员都必须开始跟着舞指练习了。”宋亚回答。
　　“这样啊……”
　　莱托经纪人有些遗憾地和莱托对视一眼，“所以莱托没有机会二选一对吗？”
　　“基本是这样。”
　　叶列莫夫知道老板虽然没明说，但愿意为艾米继续主演创造机会，而艾米如果想能继续出演女主，则B组方案胜出是前提，而B组能否胜出的关键又是面前这位新科偶像男星愿不愿意出演男主，简单的选角博弈一环套一环，“猫鼠游戏男主的竞争可会比舞出我人生续集惨烈多了。”他暗示道。
　　“我们做过了解。”
　　莱托经纪人是CAA的，早已通过资源接触到过猫鼠游戏的原始剧本，“猫鼠游戏男主对莱托的发展帮助会比一部青春歌舞片大很多。”
　　“要不两个都接？”叶列莫夫打趣，“都是阳光男孩。”
　　“虽然都是阳光男孩，但两部片对观众眼中的角色期待差异很大，我们需要借助一部片子为莱托后几年的演艺道路定型。”
　　他经纪人看得很清楚，舞出我人生续集会是标准的校园青春片，这种电影外界非但不会关注演员演技，而且特别容易给演员贴上没有演技，只靠卖脸卖身材吃饭的标签，玩玩票的宋亚可以不在意，但想在好莱坞长期发展的莱托则不能不考虑这一点，而猫鼠游戏是部飙戏的男人剧，对演员未来发展会有很大帮助。
　　“我很喜欢阿巴格内尔那个角色，我最近一直在看他的这本‘有本事来抓我’，还搞到了一些他早年演讲的录像带。”
　　莱托从包里拿出一些准备好的打动宋亚的道具，书和录像带，“安静！各位，我是阿巴格内尔先生，是阿巴格内尔，不是阿巴格诺勒，也不是阿巴戈奈勒，是阿巴格内尔……”还表演了一小段剧本里的台词，也就是宋亚曾经天启过在教室里伪装成老师的剧情片段。
　　“非常好，非常好……”
　　确实非常好，有模有样，虽然宋亚还是忘不了原片主演小李子，不过也不错了，他由衷赞叹，“你的演技真不错，莱托。”
　　“莱托是同龄人中最好的。”他经纪人趁机推销。
　　“那可不一定，等猫叔游戏试镜时你就知道了，基本上好莱坞适合出演的男星们都会来。”叶列莫夫打击他们，“有些已经在其他电影里证明过自己。”
　　莱托和经纪人有些尴尬地笑笑。
　　莱托刚刚从电视圈闯出头，第一部担当配角的电影恋爱编织梦还没上映，在电影圈履历一片空白。
　　“可能辛伯格要失望了，我感觉莱托本人并不想演舞出我人生续集。”饭局结束，叶列莫夫出来后对宋亚说：“我一眼就看出来了，那小子挺有艺术家脾气，虽然现在还比较稚嫩。”
　　“我感觉也是。”
　　席间一聊到舞出我人生续集，莱托的注意力就飘走了，估计没他经纪人管着，他可能会直接拒绝那部戏的试镜。
　　“APLUS，你在洛杉矶对吧？”这时候艾丽西亚打来了电话。
　　“对，我在。”宋亚回答。
　　“我已经到你下榻的酒店大堂了，禁止令刚刚解除，那份文件可以签了。”
　　好家伙，都追到这来了，“好的，我很快就能回去。”宋亚匆匆赶回酒店大堂，正要和艾丽西亚一行人握手，洛克哈特和加德纳律所的另一位冠名合伙人戴安洛克哈特突然又出现了。
　　“欢迎来到洛杉矶，戴安。”宋亚看到她手里拿着的信封，已经猜到是怎么回事了。
　　“这是芝加哥当地法庭签发的第二份禁止令，里面再次禁止了艾丽西亚弗洛克等人和本律所客户进行接触。”
　　戴安洛克哈特是个高挑、干练、优雅的金发老女人，总是戴着抓人眼球的硕大项链，年轻时一定很漂亮，不过作为女人能爬到律所的顶级职位，她性格非常强势，现在一般的通常外在表现为盛气凌人，“很高兴在洛杉矶见到你艾丽西亚。”她把信封交给宋亚，立刻挂着胜利者的微笑，扭脸嘲讽艾丽西亚。
　　“别指望我会轻易放弃。”艾丽西亚寸步不让。
　　“嘿！”
　　宋亚有点不爽了，在两个女人眼神交火的时候打断她们，“请你们不要随便浪费我的时间好吗？亿万富翁很忙的！”


第六百一十五章 第十二夜
　　宋亚没管大堂里那些互撕的律师们，拿着信封回到了楼上，“确认安全。”保镖们已经检查完酒店套房，从电梯到走廊再到门口，全程严密保护。
　　“我会在外面。”老麦克推开卧室的门。
　　“其实我没那么忙，对吗？麦克。”
　　玛利亚凯莉没一起过来，看着空荡荡的大房间，宋亚感觉现在睡觉嫌早了点，自己精神头还足得很。
　　“偶尔让自己放松一下，孩子。”老麦克把门关上。
　　他只好去洗了个澡，然后躺在床上看电视。洛杉矶这边，辛普森案热度仍然很高，因为不到一个月就要进入审理程序了，洛杉矶执法单位怕重蹈罗德尼金案的覆辙，干脆宣布要将整个庭审过程在一家比较严肃权威且专业做法制类相关节目的Court TV全程直播，这可乐坏了NBC，因为这家有线台是他们旗下的收费频道，消息公布后订户数翻着倍暴涨，直接从百万数量级一步跳到了千万级，成为这个案子暂时的最大赢家。
　　米国人喜欢超前消费，所以习惯了按时付各种账单，订电视频道是笔小钱，订了就几乎想不起来退，NBC确实赚大发了，但也不全然是运气因素，机会只留给有准备的人，有公信力又有影响力的专业法制频道不是家家电视网都有的，以前搞这个还要倒贴钱，只有NBC坚持了下来。
　　“这他妈也行……”
　　目前的整个社会都好像忽略了直播庭审过程违不违反法律这件事，黑人怕辛普森遭到白人的不公正对待，白人也怕当地法院为了规避再次引发洛杉矶骚乱向黑人妥协，双方都认为全程盯着才能放心。
　　宋亚给自己倒了杯威士忌，拿着遥控器边喝边各种换台，为了收视率，有点底线的大电视台擅长深度挖掘，什么采访辛普森以前球队的队友啊，被杀害妻子的早年好友啊之类，试图从全方位勾勒出两位‘男女主’生活中的真实形象，没节操的小电视台则用耸人听闻的标题用各种角度随意编排造谣，极尽所能地吸引眼球。
　　嘻哈圈那点破事，或者芝加哥连环杀人案枪手与FBI探员同归于尽的新闻热度根本无法与之相比。
　　现在庭审还没开始，不管有底线没底线的电视台，他们谈论案情都对审理提供不了任何帮助，对现在很了解媒体尿性的宋亚来说，瓜吃得已经有点儿味如嚼蜡了。
　　长夜漫漫，有些孤独的他不知不觉换到了成人台，于是给玛利亚凯莉打电话。
　　“老板，老板？老板！”
　　电视里的演员还在叫唤着，老麦克把门敲得通通响才弄醒了不知道什么时候才睡着的他，“该起来赶航班了。”
　　“哦。”
　　私人飞机肯定归跑圣诞专辑宣发的玛利亚凯莉用，宋亚打着哈欠开始洗漱，从浴室出来的时候，又从老麦克那得知芝加哥突降暴雪，机场已经关闭，可能今天回不去了。
　　正好，他又去睡了个回笼觉，再次醒来时已是中午。
　　“好无聊。”
　　琳达在盯着Common的新专宣发，这次没有跟自己过来，叶列莫夫有两个项目要跟，忙得脚不着地，雪琳芬带小罗柏回底特律和家人团聚了，于是他把人在洛杉矶的海登抓过来陪自己吃午饭，“下午有什么能临时处理的工作吗？我们去拜访一下林顿？”
　　“他在度假，这边除了明年会有大变动的环球系，基本其他制作公司都把圣诞假期和新年假期连起来放。”海登说：“发行部门和一些赶工的剧组除外。”
　　“说到大变动，不是传言明年哥伦比亚影业也会高层大换血吗？”
　　宋亚问。
　　“古贝尔和彼得斯两位哥伦比亚影业联合总裁早就定了今年走人，所以，应该没什么需要额外加班的工作了。”海登回答。
　　宋亚又问起了索尼娱乐总裁摩图拉的近况，威廉莫里斯有个任务就是帮自己盯着那个主要敌人，海登表示摩图拉一直很安静，正低调忙着MJ的ATV版权库和索尼音乐版权库合并案。
　　轻轻叹了口气，“所以，都在放假，下午我们干嘛？”
　　“我也在放假，老板。”海登抱怨。
　　宋亚装没听到，“艾米她们呢？也在洛杉矶吗？”
　　“嗯，都在。”
　　海登点点头，“没有工作的时候艾米一般会去伊万娜查伯克的表演教室，练舞，或者排话剧，为试镜做准备。塔拉吉有空也会去，不过她没资格等工作邀约上门，很多时候要主动跑各公司钻营，哈莉贝瑞偶尔也会去那。”
　　宋亚努着嘴专心对付食物，不说话了。
　　“我打个电话给她，说你打算过去玩玩？”海登帮老板把话说出来，“艾米和塔拉吉都很有表演天赋，伊万娜说她们甚至比更早学表演的查莉丝塞隆有悟性。”
　　“查莉丝还在那家表演工作室上课？”
　　“她另找了一位表演老师，哦对了，我听说从明年开始，她好像要换掉经纪人，签去CAA？”
　　“嗯，蒂姆不太想代理她了，为了她帮我偷小罗柏血样的那件事，双方一直心里有隔阂。”
　　海登说这话应该已经猜到什么了，宋亚于是也不瞒着，“加上明年奥维茨要进入迪士尼当总裁，猫鼠游戏项目里CAA的话语权必然很大，蒂姆的资源和能力一般，帮不了一个新人多大的忙，所以我建议他们干脆和平分手，又让菲姬帮忙牵线，改签到CAA的派金斯利旗下。这样更有机会拿到猫鼠游戏里的角色。”
　　“一手创办CAA的奥维茨去了更大的舞台，好像没其他人能镇住派金斯利那几位顶级经纪人了。”海登幸灾乐祸地笑道。
　　“你们威廉莫里斯等待许久的机会终于来了。”
　　宋亚随手用餐巾擦擦嘴，“你还等什么，打电话问问，如果她们在我就过去，正好我好久没有学表演了。”
　　“遵命，主上。”
　　海登阴阳怪气地答应下来，拿起手机。
　　老麦克很快帮他甩掉了记者，出现在了伊万娜查伯克的表演工作室里。
　　“他说起塞巴斯蒂安的名字，我哥哥正是我镜中的影子，兄妹俩天生一样的相貌，再加上穿扮得一模一样，但愿暴风雨真发了善心，无情的巨浪变做了多情！”
　　远远就听到塔拉吉的声音从大练习室里传出来，那念白的腔调一听就在排莎士比亚戏剧。
　　“Yo，快新年了还这么努力吗？塔拉吉，嘿，艾米。”
　　宋亚笑着走进去，诺大的教室里就她们俩。
　　“好一个刁滑卑劣的孩子，比兔子还胆怯！”艾米没搭理他，继续念着对白。
　　“嗯？”宋亚感觉她故意的。
　　“欢迎亿万富翁驾到！”
　　塔拉吉当然不会这么做，她扶住头顶上的欧洲古典女士宽沿礼帽，微微屈膝，笑着向宋亚行了个老式礼节。
　　“你们在排什么戏？”宋亚问：“伊万娜呢？”
　　“她渡假去了，这里现在只有我俩在。”塔拉吉回道：“第十二夜。”果然是莎士比亚。
　　“这样，我是塞巴斯蒂安。”
　　塔拉吉又拿了顶男式礼帽戴在头上，然后换成之前那顶女式的，“这样，我是薇欧拉。”
　　“哦，我知道了。”
　　宋亚想起来了，莎士比亚的第十二夜好像讲了个双胞胎兄妹各自的爱情故事，戏剧冲突和喜剧效果大部分由女扮男装的薇欧拉引发的种种误会而生。
　　不过……
　　他脑海里突然又来了段天启电影的片段，还是那部踢足球的戏，画面里的女孩把假发摘下来，对那倒霉的舞出我人生和这部剧原男主深情说道：“杜克，我不是塞巴斯蒂安，我是薇欧拉。”
　　可这部天启电影是现代戏啊，难道和莎士比亚的第十二夜有什么关联？
　　他现在已经得到那部戏好几个片段了，三位女人在洗手间里打架，男主在球场上倒挂金钩……
　　“你怎么了？”塔拉吉看他在发呆，“因为艾米不理你吗？”
　　“哈哈，怎么会，我刚想到一些其他的事而已。”
　　宋亚打着哈哈，“带我一个？芝加哥暴雪，我的航班被延误了，今天无事可做。”
　　“你来这不会是想偷偷……”塔拉吉饶有意味地舔舔嘴唇。
　　“没有，没有啦，朋友之间连排排戏都不行吗？”宋亚很有自制力地回答。
　　“你演杜克。”嘴硬心软的艾米把一本台词本塞到宋亚手里。
　　“杜克？”宋亚一愣，“哦，公爵（duke）。”
　　第十二夜的剧情不复杂，就是女主薇欧拉因为海难和双胞胎弟弟失散了，一无所有的她只好女扮男装暂时在当地公爵的宫廷里找了份侍从的工作，公爵因为很喜欢这个机灵的小子，让她当了贴身随扈，然后派她去劝意中人奥利维娅，让对方答应自己的求婚。
　　虽然薇欧拉已经悄悄喜欢上了公爵，但还是努力去完成劝说奥利维亚的任务，由于都是女性，所以她特别能理解奥利维娅的心情，一来二去，公爵的任务没完成，奥利维娅却爱上了她这个地位很低，但聊得非常投机的‘男人’……
　　“假如音乐是爱情的食粮，那么奏下去吧，尽情地奏下去，好让爱情因过饱而噎塞至死……”
　　从第一幕开始，第一句就轮到宋亚念台词，“Yo！它经过我的耳畔，就像微风吹拂一从紫罗兰……”
　　这时候艾米和塔拉吉都捂着肚子笑了起来，“能别用黑人腔念这种华丽的辞藻吗？太M－Fuck好笑了！”塔拉吉大声道。
　　“这种台词……放在现代听起来有点瘆人。”
　　宋亚心说难怪天启电影是现代背景，估计和其他用莎士比亚故事梗概改编而成的电影一样，舞出我人生续集考虑过的导演海克林，她另一部戏独领风骚就是简奥斯汀小说爱玛的现代改编版本。
　　“你也该补补课了，老板。”塔拉吉揶揄道：“你打算让演技一直就这样吗？”
　　“我超脱了……”
　　宋亚又用老招数装逼，实际上经过舞出我人生的教训，亲自下场表演对现在的他来说确实投入大于产出。
　　“明年真的不拍一部黑人戏吗？现在这边的电影圈子里在说你明年的两部戏都太白了，不给自己人机会。”
　　塔拉吉说道：“开一部低成本片就够封他们的嘴了，我说这话并不是想为自己捞机会，而是真心的建议，老板。”
　　“我知道，我知道，已经有很多黑人演员去找过叶列莫夫打探消息了。”
　　宋亚知道她这个建议有道理，“我会考虑的，不过一时想不到什么好项目……”
　　正聊着天，衣服后领被人拽住了，“小混蛋！”是哈莉的声音，她好像又很生气。


第六百一十六章 告别1994
　　“又怎么了？哈莉，放手……”
　　他莫名其妙地心虚，于是顺从地被哈莉拎到旁边小房间。
　　“你来得正好，你猜，我约好莱坞最好的健身教练时发生了什么？！”哈莉双手抱胸质问，“雪琳芬捷足先登了，她花了大价钱，那个健身教练现在没空理我了！她还请了好莱坞最好的营养师！”
　　“可能为了试镜吧？猫鼠游戏里有个适合她的配角。”
　　嘿嘿，原来雪琳芬还是在意上次自己说的话嘛，宋亚乐了，“她确实该减减肥了。”
　　“那我呢！？我上半年要进史诗大片所罗门王与示巴剧组！她那只用演个配角，而我现在才是最需要体型管理服务的那个！”
　　哈莉激动地连珠炮一样说道：“你知道我演谁吗？圣经里第一位出场的女王，Sheba！示巴女王！我要以最好，最好，最好的状态在那部电影里出现！”
　　“示巴女王？圣经和埃塞俄比亚传说里的那位女王？”宋亚问：“那不错哟，简直量身为你打造的，七大哪家的项目？片酬不错ah？”
　　“欧洲资金投拍的，片酬完全不匹配史诗大片女主的咖位，不过我觉得是个好机会，于是就接了。”她随口回答。
　　“你的体型还需要健身吗？已经够完美的了。”宋亚上上下下打量她，嗯，身材太好了，和以前没一点变化，“你完全不需要什么最好的健身教练吧？”
　　“我需要，呃，你别打岔！”
　　她歪头盯着宋亚，“你去她那帮我把教练抢回来。”
　　“我可不去……”
　　宋亚耸耸肩膀，“又不是我帮她找的教练。”
　　“真的不是？”
　　“真的，应该是她花钱自己去找的。”
　　“那问题来了……”她质问，“雪琳芬怎么有财力和我抢人？”
　　“Come on，请一个健身教练而已。”宋亚被她这句话给逗笑了，“提财力这个词就太超过了。”
　　“对你来说有点可笑，但对我们不是，雪琳芬早过气了，最近也没接新戏……”
　　她说到一半，突然想起了什么，打个响指，“等等，你给她了多少钱？你给了她很多钱是不是？”
　　“我当然要出一些养小罗柏的钱。”宋亚回答。
　　“多少？”她追问。
　　“这有什么好问的。”宋亚被弄得有些不爽了，“她没找我要钱，是我自愿给的，也不多，平均下来一年才五十万刀左右。”
　　“五十？乘十八……”
　　她立刻数着手指头掐算，“WTF！”气得尖叫，“你给了她近千万！？”
　　“好了好了，去排练吧，我好不容易有空来，也有兴致。”宋亚拉她。
　　“价值一千万的发夹，还真贵呢！”她嫉妒地讥讽，“早知道我也用这一招了。”
　　“你的短发用不上那个。”宋亚笑道。
　　回答错误，她突然一把攥住宋亚的皮带扣开解，“我也要长期饭票！呜呜呜……”
　　“别，别这样，哈莉……”
　　宋亚猝不及防，只得护住皮带，连连后退，“我们去排练，去排练好吗？别闹，别闹了……”
　　“那么！选一个比你年轻一点的姑娘做你的爱人吧！否则你的爱情便不能常青……”
　　好不容易摆脱她的纠缠，虽然有点窘迫，但偶尔和森林们这么开开玩笑还蛮有意思的，为了大树不能再怎么样，起码大家还是很好的朋友嘛，宋亚和哈莉回到大教室，他念起了公爵的台词，“女人正像是娇艳的蔷薇，花开才不久便转枯萎。”
　　塔拉吉：“是啊，可叹她刹那的光荣，早枝头零落留不住春风……”她已经练习多次了，可以半脱稿，而且配合肢体动作和表情，做真正的表演。
　　然后教室里安静下来，排练卡壳了。
　　“轮到谁了？”宋亚问。
　　“哈莉？”艾米看向哈莉。
　　哈莉看着台词本，“艾米，为什么你分给我的角色是宫廷小丑？我俩换一下。”
　　“不！”艾米坏笑着抱住怀里的台词本拒绝，于是两人争抢起来。
　　整个下午便在轻松愉快的排练和笑闹中度过，直到老麦克过来报告芝加哥机场已经重新开放，可以去登机了。
　　“预祝新年快乐。”
　　宋亚和她们像多年好友一样拥抱道别，“我再给你约个其他的好健身教练吧。”他对哈莉说。
　　“不用了，我刚才只是情绪不太稳定，你知道的，女人总有那么几天。”哈莉笑着挥挥手，“现在好多了，好教练还是留给最需要他的人吧。”
　　“艾米你呢？牙套护士的戏吃透了吗？”他又问艾米。
　　“最后她出卖了主角对吗？一个不太讨人喜欢的角色。”艾米说。
　　“没有啦。”宋亚稍微回忆了下原片，“到时候不会完全按照原著小说那样处理，你手里的剧本比较老，后续版本会淡化你出卖男主情节的。再说了，一个涉世未深的小护士，突然得知男友是闻名全米的诈骗犯，正在被FBI通缉的时候，心理防线崩溃很正常。”
　　“嗯，我知道了。”
　　艾米乖乖地点头。
　　“预祝新年快乐。”塔拉吉主动和她拥抱。
　　枯燥的旅程过后，宋亚回到芝加哥，没有去高地公园，而是到海德公园准备和苏茜姨妈他们欢度新年，在那里告别1994年。
　　‘I don't want a lot for Christmas，There's just one thing I need，I don't care about presents，Underneath the Christmas tree……’
　　刚和玛丽亚凯莉在电话里互诉衷肠，推开门，就听到客厅里她的All I Want for Christmas Is You，苏茜姨妈和托尼、消音器、康妮、艾米丽、小弗雷迪还有看门的大力围在餐桌前，热热闹闹地分享食物。
　　“嘿，弟弟。”
　　看到他进门，托尼迎上来，有些唏嘘地碰拳迎接，“我听说锡那罗亚的事了，就是以前的小宾尼嘛，你被他吓坏了吧？没想到他这么冷血，AK全家……”
　　“好了好了，以后不要再提这件事了好吗？托尼。”宋亚苦笑着打断他。
　　“好的，小洛瑞……”
　　“他被狱方保护性关禁闭了，否则不知道会发生什么，而且外面的媒体都在试图采访到他。”宋亚解释了几句，“说好不聊这个的。”
　　“嗯，来吧，一起吃点东西。”托尼在三藩做事，人已经成熟了很多，笑着搂住他肩膀，两人一齐走到餐桌前。
　　“APLUS，你不出去了吗？我打算给他们放个假。”老麦克过来问道。
　　“不出去了，都好好放个假吧。”宋亚让大部分保镖放假回家。
　　“麦克，马沃塔，你们也来坐吧。”苏茜姨妈招呼道。
　　“你去吧，我得去房间躺一会，身上零件有点闹毛病了。”老麦克拍拍马沃塔的肩膀，“我的房间还留着吗？”
　　“给你留着呢。”苏茜姨妈回答。
　　老麦克走进他以前住的小房间，把行李放下，随手打开电台，里面仍然在放着这首圣诞歌。
　　‘I won't make a list and send it，To the North Pole for Saint Nick，I won't even stay awake to，Hear those magic reindeer click，'Cause I just want you here tonight……’
　　他合衣躺到床上，发起呆来。
　　“肯尼斯大佬！？怎么是你？”
　　回忆来到了那天的堆场里，他缓缓回头，看见了穿着破旧蓝色牛仔外套的肯尼斯。
　　“麦克？WTF你来这里干嘛！？”肯尼斯的表情也很吃惊。
　　趁着这个机会，他立刻发动，以最快的速度击向对方握枪的手腕，然后一弯一折，闪电般把枪缴了下来。
　　强弱易手。
　　肯尼斯嘴巴还保持着说话时的张开形状，没来得及合拢。
　　“你先说。”他将枪口往上挑了挑，冷峻地逼问。
　　“我……”肯尼斯还在犹豫，突然‘呯’地一声枪响。
　　“Fuck！”肯尼斯大骂着捂住自己的胸口，双眼惊恐地瞪得老大，“麦克你……你好狠！”
　　“我没开枪。”他翻了个白眼。
　　肯尼斯低下头，在胸口摸索了一会儿，终于确认自己没中枪。
　　这时候马路对面又传出几声枪响，越来越近。
　　然后锡那罗亚从那边的灌木丛里冲了出来，笔直跑向这里。
　　两人赶紧退到僻静处。
　　FBI探员紧跟在后面，隔着堆场门口交火几枪后，锡那罗亚突然倒地，痛苦地捂住了胸口。
　　“你别想救他。”他对肯尼斯说。
　　“我……不是来救他的……”肯尼斯凝望着地上痛苦挣扎的锡那罗亚，喃喃自语，表情混杂着内疚和其他复杂情绪。
　　FBI探员躲在外面喊了几句警员常说的警告语句，直到感觉地上的锡那罗亚没动静了，才警惕地走进来，用枪指着他缓缓接近，踢掉他手边的枪后，立刻开始检查伤势。
　　然后维克和肖恩的奔跑声传了过来。
　　“谁在那！？”
　　在FBI探员确认过是自己人，把他们放进来，让维克去叫救护车。
　　但维克重新走进门内的时候，右手提着一把M1911，眼睛凶恶地盯着背对他的探员，不停活动着握枪的手腕。
　　他和肯尼斯都猜到维克要干什么了，一声枪响，探员倒地，肖恩怒吼，然后又亲眼目睹了维克弄死锡那罗亚，再拉着一直在抱怨的肖恩伪造现场。
　　“WTF……”肯尼斯都看呆了，他捂住嘴，拼命地抑制自己的声音。
　　“仔细检查一下附近！”维克命令肖恩。
　　他知道这里不能再留了，如果被维克发现，无论是火拼还是其他选择下场都好不了，于是趁着夜色，无声无息地匍匐离开。
　　身后又传来了沙沙声，回头一看，肯尼斯跟在自己后面，也在拼命努力不发出一点声音爬着。
　　Oh I don't want a lot for Christmas
　　This is all I'm asking for
　　I just want to see baby
　　Standing right outside my door


第六百一十七章 升职
　　时间就这么不知不觉地来到了九五年的一月份，宋亚的新学季也早已开始了。
　　“月底洛杉矶的AMA颁奖典礼表演，帮我和芝加哥童声合唱团你约好周末排练了吗？OK……到时候上台一定不要出状况，孩子们太多，你盯着演艺公司那边把后勤工作做好。”
　　课间他缩在后排角落不停和琳达讲电话，由于锡那罗亚的案子影响太大，校方特许他带保镖进入教室，所以马沃塔穿着充满年轻气息的装束坐在邻桌，老麦克则在外面走廊游荡。
　　“Common新专大概会是什么成绩？五十万张左右？！为什么？这成绩还不如他的首专，上个月索尼哥伦比亚唱片那边不是说卖得还不错吗？所有乐评赞誉一片……”
　　“他自闭了？Fuck，盯着他，别让他学威廉姆亚当斯他们一样遭遇失败就给我玩消失。”
　　“Mimi还没回电话吗？噢，她估计还在生我的气，还能为了什么，婚礼呗……我不是心疼钱，但我真不想把婚礼真搞成英国王室那款场面，我们只是出身贫寒的歌星，学人家的贵族范也学不来，越花钱在外人眼里就越是俩膨胀的暴发户……好的，你多帮我劝劝她。”
　　正抱怨着，马沃塔突然招呼道：“卡茜蒂小姐。”
　　“嗯，再联络吧。”
　　宋亚挂掉电话，看到卡茜蒂坐到了他前排座位上，女孩穿着很朴素的大衣，戴眼镜，发量奇多的长发没怎么精心打理，乱糟糟地蓬松着，“嘿，卡茜蒂，你也报了这门课？”
　　“没有。”卡茜蒂摇头。
　　“我比你早入学半年，可现在你的进度已经远远超过我了对吗？”宋亚伸手撩着她的头发开玩笑，“看呐，好学生这干枯分叉的头发。”
　　“讨厌，APLUS。”
　　她拨开宋亚作怪的手，“我来找你有正事，晚上警局和消防队的晚宴你会去吗？我爸爸大概会做个演讲之类的。”
　　“维克？演讲？”
　　宋亚一想到维克心里就有点毛毛的，敢杀FBI的黑警怎么培养出眼前这个品学兼优的乖乖女的？他现在有点想不通，但又不能在卡茜蒂面前表现出来，只好继续打哈哈，“我真难想象他那种粗人做演讲是什么样子。”
　　“你会去吗？我爸让我问你。”卡茜蒂重复问了一遍，“他说新任州检察官也在。”
　　“我去不了，不是没时间，那种场合我不方便亲自跑太多，否则就难推辞其他机构的邀请了。”
　　他不想和维克同框出现，于是随便编了个理由婉拒。
　　“你不是刚给警署和消防队捐了钱吗？说不定他们办晚宴就是用你的钱……”
　　卡茜蒂嘟起嘴，“听说州检察官会亲自在晚宴上对你表示感谢。”
　　宋亚苦笑摇摇头，“我知道，我已经让我的发言人哈姆林过去代为致辞了。”
　　“那好吧，不打扰你咯，拜。”
　　“拜拜。”
　　卡茜蒂颇为失落地离开教室，回去和学习小组的同学们打了声招呼，等下午一放学，就马上开车往家赶。
　　“卡茜蒂，你回来晚了，快去打扮。”
　　母亲对沙发上的新晚装努努嘴，“今天你要给我漂漂亮亮的噢。”
　　看到漂亮衣服，她自然也开心，拿起晚装，想从领口翻出标价牌看看，但没有找到，“很贵吧？是租的吗？”
　　“嘿嘿嘿。”正在镜子前试穿新礼服的维克咧嘴笑了，“我买的，快去试试合不合身。”
　　“这种衣服我现在很少有机会穿，买还不如租。”
　　卡茜蒂有些替父母心疼钱，她知道弟弟妹妹的治疗费使家里这两年经济压力很大。
　　“别磨蹭了，去换衣服化妆，快！今天是我家的大日子。”
　　母亲边催促边帮维克整理礼服，“好像有点小了……”
　　“弟弟妹妹呢？”
　　“我送去护工家了，让她帮忙照看。”母亲回答。
　　“哦对了，APLUS说他晚上不去。”卡茜蒂对维克说。
　　“Fuck，那个NGer现在老躲着我。”维克骂道。
　　“你那么讨厌他，为什么还要让我去问他。”卡茜蒂不爽地问道。
　　“小孩子懂什么。”维克满不在乎地继续照镜子。
　　她回到自己的房间，梳好头发，化妆，准备换上隐形眼镜的时候手停在半空，想了想，还是选择戴大大的普通眼镜，然后换上晚装和APLUS以前送的名贵项链，和父母一齐离开家，驱车赶往晚宴现场。
　　“嘿，副警长先生，最近过得怎么样？”
　　到地方，刚下车，正准备挽住父亲的胳膊，旁边有人拉着长长的腔调笑道。
　　“肖恩叔叔。”她看清楚来人，很淑女地微笑打招呼。
　　“卡茜蒂，你越来越漂亮了哈，怎么还戴着这种老式眼镜？”肖恩看到她似乎想起来了什么，“等等，你等等我……”
　　他跑回一辆漂亮的新款道奇跑车，打开后备箱，从一堆包装好的礼盒里挑出个小的，“送给你的礼物，我从夏威夷带回来的，这么长的带薪假期可把我玩爽了，维克，别跟我说你这段时间没带孩子们去度假。”
　　“谢谢，肖恩叔叔。”
　　她大方接过礼物后才察觉到父亲正恶狠狠地瞪着肖恩，“呃……我还是……”手尴尬地悬在半空。
　　“你给我过来！”
　　维克没管礼物的事，冲过去一把攥住肖恩的胳膊，把他往街对面的角落里拽，用压抑的低吼质问，“你知道自己在干什么吗！？嗯？”
　　“嘿，放轻松维克，这没什么吧，我很克制……”
　　“你他妈跟我说这叫克制？！”
　　两人的争吵声越来越小。
　　“别管他们，我们先进去吧。”维克对他的那几个警队死党一直都很严厉，母亲和她都不以为意。
　　“爸爸升职了？”她趁机问道，“刚才肖恩叔叔叫他副警长。”
　　“今晚就会宣布，是他让我先不要告诉你们的。”
　　母亲很高兴地回道：“昨天他带我去警局看过为他准备的小办公室，门上的铭牌都做好了，应该不会再出现意外，他在街头立过这么多功劳，早该轮到他了。”
　　从小到大，卡茜蒂记得光父母言之凿凿的升职传言没五次也有三次了，最后总会被各种原因弄黄掉，这次终于成了，心里也为他高兴，和母亲开开心心找到已经安排好的晚宴座位，就在第一排。
　　“怎么了？维克。”
　　母亲发现回来的维克有些不太对劲，眉头紧锁，眼睛里浮现着血丝。
　　“工作的事，别问了。”
　　维克没心情多解释，捞起桌上的红酒斟了半杯，一口闷掉。
　　“我代表库克县和芝加哥市的警员和消防员，感谢APLUS先生的慷慨捐赠，下面有请……”
　　彼得弗洛克指指哈姆林，让这位一表人才的律师兼发言人上台致辞。
　　一家三口心情忐忑地等着，直到芝加哥警局局长上台念过开场白后，“在芝加哥街头，有位坚持在对抗毐品与有组织犯罪第一线的警探，他多年……在新的一年里，他将作为……警署副警长继续和我们并肩战斗……”
　　局长好好夸了一通，“维克，上来吧，和大家说两句。”
　　维克已经喝得满脸通红，在同事们的鼓掌声中向站起来挥了圈手，他人缘不错，引发了人们一阵不见外的哄笑，然后得意地俯身吻吻妻子和卡茜蒂的脸颊，才掏出口袋里的演讲稿，走上台读起了套话。
　　“他就是维克，冲锋队的头儿，在场的两位黑警之一。”
　　晚宴后排角落的圆桌里，坐了一男一女两个陌生白人面孔，女人对男人低声耳语，“等下要找机会套套他的话吗？”
　　“不急，还不急，我先观察一下。”
　　男人微微抿了一口酒。
　　“对不起，两位是？”同桌的当地警员有些疑惑地问道：“我从未见过你们。”
　　“哦，自我介绍一下，卡尔莱特曼，FBI。”男人微笑着向对方伸出手。


第六百一十八章 不该是我的麻烦
　　“维克升职了，副警长，冲锋队长由一位从底特律调来的警探接任。”
　　老麦克把刚打听到的新消息报告给宋亚，“会有问题吗？有时候上级想对付黑警会玩这一招，先借调职切断他和手下们的直接联系，然后从容搜集证据。”
　　“没事的，彼得弗洛克会暗中照应，他需要维克帮他联络芝加哥各大帮派头目开和平大会，降低犯罪率兑现竞选承诺。”
　　宋亚不以为意，忙着对付荒废了半年的功课。
　　“老板，杰瑞德莱托的经纪人来了。”琳达走进来。
　　“APLUS，我和莱托还是决定放弃参演舞出我人生续集的机会，专心准备猫鼠游戏主角的试镜。”
　　莱托的经纪人说“我想在通知环球之前，先来芝加哥登门和您解释一下比较好。”
　　“噢？”
　　宋亚和琳达对视一眼，“已经决定了？我事先提醒，那个角色的竞争非常激烈，你们很有可能两头落空。”
　　“没办法，莱托和我都太喜欢阿巴格内尔先生的传奇经历了，我们决定赌这一把。”对方回答。
　　“好吧，我知道了，但猫鼠游戏的选角会拖一段时间，而且我也不太方便指手画脚。”宋亚微微点头。
　　“是这样的，我的旗下还有……”
　　对方还想趁机联络一下感情，给手里其他艺人找找机会什么的，但宋亚现在对这种以工作为由，抱有其他目的来上门拜访的家伙已经见怪不怪了，“其他事你先和琳达谈吧，她是我的助理，我还有作业没做完，实在抱歉。”
　　“作业……呃，好吧。”
　　经纪人看着专心埋头苦读的他，满头黑线地跟琳达离开书房。
　　杰瑞德莱托不演，宋亚无所谓，但环球总裁辛伯格比较失望，老头第二天得知消息后赌气似的让人直接取消了B计划‘大龄组’的后几轮试镜，对外宣布主角将回归到他选用八到十年级年龄段演员的原始设计。
　　这样一来，B组里的75年左右的男女演员们就没戏了，艾米、查莉丝她们全都失去了机会，还有斯皮尔伯格的教女德鲁巴里摩尔，有时候就是这样，不是你不够优秀或者工作做得不到位，而是那条通往成功的路消失了。没人特意对你关上门，但没了路，你跟本找不到门在哪，再拼命也白搭，只能归咎于运气。
　　偏偏有时候时运不济比在竞争中落败更令人伤心绝望。
　　艾米现在不愁没戏演，德鲁巴里摩尔的资源更多，她俩不会有什么太多的遗憾，但是查莉丝塞隆这类女孩就伤心了，还有在第一部试镜阶段不幸受伤的艾米阿克，第一部时她们还看得到希望，这次直接就突然被环球通知可以打包回家了。
　　“别哭了，查莉丝，运气不好而已，你还是专心准备猫鼠游戏里那个银行柜员的配角吧，我让人把新版剧本给你送过去，好好准备。”
　　课间他又抱着电话安慰起了查莉丝，“你的新经纪人给你找了其他机会吗？”
　　“没有，派金斯利说靓汤准备休息一年，暂时没有项目能安插我呜呜呜……”查莉丝哭得很伤心，“今年只有部玉米田的小孩3，几句台词的配角，这个机会还是蒂姆去年帮我弄到的。”
　　“嗯，也不错了，派金斯利很有能量，只是她旗下艺人有点多，你发动小脑筋，想办法多拍拍她马屁。”
　　宋亚笑道。
　　“我这种款式的女孩现在不受欢迎了对么？”她问。
　　确实，现在梦露很受怀念，但好莱坞已经不流行这类性感甜妞型的金发女郎了，特别是她的身高还不好配戏，现在的一线女星，邻家甜心梅格瑞恩，大嘴美人茱莉亚罗伯茨，性感熟女莎朗史东，时尚清纯的薇诺娜赖德，话题十足的黛米摩尔，演技极受肯定的朱迪福斯特等等，都和她的形象气质不太沾边。
　　唯一类似的就是和查莉丝在同一经纪人旗下的妮可基德曼，但米国人偏偏最不买这个靓汤澳洲老婆的账。
　　“不一定，从另一个角度来说，这也是好事，同一类型的上升通道里没有特别大的强敌。”宋亚只能这么开解。
　　莱托辞演的后续影响传递得很快，最大变数就是辛伯格的心情，既然决定选用备选人数比较少的小演员组，后续试镜轮次自然也随之减少了，他很快决定，把女主交给他之前就看好的珍妮弗洛芙休伊特。
　　“怎么办？老板，这弄得我有点措手不及，现在没有操作空间了。”
　　叶列莫夫打电话回来诉苦，“菲姬会很生气嘛？”
　　“废物，你说呢？”
　　宋亚气急败坏地骂他，“我怎么知道该怎么办，辛伯格很坚持吗？”
　　“你不会想为了菲姬和环球总裁开撕吧？他今年有可能走人，现在可对外部挑衅敏感得很。”叶列莫夫劝道。
　　“你上次可不是这么说的，你说他快走人了，现在最顾忌被传出负面消息！”宋亚听到这话更怒火中烧。
　　“我也没料到他就这么决定了。”
　　叶列莫夫有苦说不出，“反正他走人之前还是说一不二的，我们的项目又不能等，而且他还不一定走人……”
　　宋亚没等他说完就直接挂掉了电话，去年除了自己的舞出我人生电影原声带，A＋唱片旗下歌手发展都有问题，菲姬沉迷在成名后的花花花买买买，暂时没新作，布伦达在原声带里献声了不少歌，但歌红人不红，天启开示过会红的威廉姆亚当斯他们首专在市场上一朵水花都没溅起来，兄弟几个直接玩消失去全米各地走穴了，花一百万签下的Common新专在倍受乐评看好的情况下销量也不佳。
　　今年菲姬该出二专了，他了解自己的前女友，如果自己投资的电影用了她最不喜欢的几位女孩之一，她的反应绝对会极为激烈。
　　“真他妈的。”
　　他想了又想，还是决定临时跑趟洛杉矶，和辛伯格开诚布公地谈一谈。
　　“APLUS，我们已经搞定了禁止令，字可以签了。”
　　艾丽西亚弗洛克第三次提出让A＋音频公司换律所，不过这回终于没有急吼吼地亲自找上门，“抱歉，之前为你造成了这么大的困扰。”
　　“没事，都搞定了的话我就让迪莱去你的新律所签合同。”
　　宋亚又不好对彼得的妻子发脾气，再次满口答应，随后就通知了迪莱。
　　但这桩生意威尔加德纳似乎和她卯上了，“APLUS，洛克哈特和加德纳律师突然说要为远在圣迭戈服刑的巴勃罗提供免费法律援助服务，他们不是和你有合作关系么？有什么是我不知道的？”
　　锡那罗亚死后，重新回来执业当什么都没有发生的律师巴伦第二天打来电话询问，“巴勃罗是个聪明人，他虽然不知道具体内情，但现在有点怀疑我了。”
　　“我猜到一点了，你等我回话。”
　　宋亚头都大了，这都什么破事！他直接打给威尔加德纳，“你在搞什么！？威尔！”
　　“为了生意，你明白的，APLUS，我们不想失去你这个优质客户，所以想做一些其他尝试。”威尔加德纳在电话那头笑嘻嘻地说道：“我们刚输了和艾丽西亚的禁止令官司，所以现在选择权完全在你。”
　　“有必要这样吗？想用这种方法让我就范？！”
　　宋亚被对方的嚣张震惊了，“A＋音频公司的法务合同或许对艾丽西亚来说很重要，但对贵律所是可有可无的小生意吧？”
　　“我和戴安不想让叛徒们有好下场。”威尔加德纳回答。
　　“所以你们就想来逼我？还是觉得我是那个更好捏的软柿子？”
　　“软的柿子？好捏？”
　　“唯唯诺诺的娘炮！”
　　“怎么会，我们很尊敬你APLUS。”
　　“Fuck！真是见鬼！”
　　他马上拨给迪莱，“你在哪？”
　　“刚出机场，准备去艾丽西亚弗洛克的新律所签新法律服务合同。”迪莱回答。
　　“等等，你找个借口先拖一下，我这边事情有点变化。”
　　宋亚让他先不要去，然后打给彼得，把威尔加德纳跟自己捣蛋的事情转告了。
　　洛克哈特和加德纳律所虽然规模不是顶级的，但胜诉率属于最高那一档，特别是威尔加德纳，特别在芝加哥市。听说威尔加德纳还经常和法官们一起打篮球，双方私交非常好，虽然米国对辩护律师和法官交往甚密这种事一向比较忌讳。
　　年纪大很多的戴安洛克哈特又是芝加哥法律界的资深人士，在政界以及法学界有不菲的能量，而且长期提供义务的法律援助业务，声望声誉相当好。
　　宋亚心里清楚他们不是那种没有判断力的街头角色，连华尔街投资人爱德华都没整倒威尔加德纳，被他搞定了挪用客户账户资金的指控重新拿回了执业资格。
　　这种当地顶级律师是很麻烦的对手，他们既然想出了通过帮巴勃罗打官司逼自己拒绝和艾丽西亚合作的办法，那一定有较成熟的考虑，而巴勃罗和小洛瑞那俩家伙确实是现在的自己最不愿意沾边的，“彼得，我虽然对莫名其妙被威尔胁迫很生气，但这件事的起因根本和我无关，也不该是我的麻烦。”
　　他有话就对彼得直说了，一桩小法务生意而已，自己给谁都可以，为此惹上难缠的对手也太冤了，帮艾丽西亚也是有限度的，虽然是看在彼得的份上，但双方合作的前提肯定是彼此不能给对方造成新的麻烦。
　　“别激动APLUS，我会先了解一下，等我回复。”彼得挂掉电话。
　　过了大约十几分钟，他回电过来，答应搞定。


第六百一十九章 敏感的老头
　　“有句话怎么说的来着，一只南美蝴蝶扇动翅膀，会引发德州的龙卷风？”
　　在飞往夏威夷的航班上，宋亚心情不怎么美好。
　　他完全没料到，把A＋音频的法务生意随手转给背叛威尔加德纳的艾丽西亚，然后威尔加德纳为了夺回生意而去给自己远在圣迭戈的敌人巴勃罗提供法律援助，使暗中臣服自己的巴伦突然失去了对巴勃罗的控制。巴伦说得没错，巴勃罗是聪明人，他肯定会怀疑锡那罗亚之死和小洛瑞二级谋杀事件的真相，如果放任他和芝加哥本地顶级律所密切合作，那么维克杀FBI被发现的不确定因素又增加了。
　　“丢失一个钉子，坏了一只蹄铁，坏了一只蹄铁，折了一匹战马，伤了一位骑士，输了一场战斗，输了一场战争，亡了一个帝国。”
　　他喃喃自语。
　　旁边专程跑来芝加哥接他的叶列莫夫诚惶诚恐点头，“我知道，链式反应。我的错，我没料到杰瑞德莱托放弃参演的一系列后续影响会发展得这么快。”
　　“是蝴蝶效应吧？”两人心里想的根本不是一件事，宋亚皱眉。
　　算了，先让威尔加德纳和彼得弗洛克为艾丽西亚自己去争去打吧，彼得现在是伊利诺伊州的政治明星，库克县州检察官，洛克哈特和加德纳律所是芝加哥胜诉率最高的顶尖律所之一，在米国的权力体系下，双方的实力没有外界看起来差距那么大，但彼得既然答应搞定，他应该有办法。
　　“该死的中年人的狗血的三角恋。”他又咒骂威尔加德纳那不计后果也要达到目地的性格。
　　也难怪，艾丽西亚确实挺有魅力的，可惜年纪大了点……
　　嗯？想哪去了，他晃晃脑袋，“辛伯格为什么会约在夏威夷见面？环球易主前夕那么关键的时间点他却跑去度假？”
　　“不是度假，环球影业的大项目在那开拍，辛伯格寄予厚望。”
　　叶列莫夫回答：“老板，见到他之后你说话要有策略一点，辛伯格现在心情不好。”
　　“他心情不好，我心情还不好呢。”
　　菲姬暂时还不知道这件事，如果辛伯格态度强硬，宋亚也没好办法，小制作公司得罪谁也不能得罪发行商老大，只能回头用老招数，拿歌去安抚菲姬了。
　　现在的问题是天启新歌没有适合她的，来之前宋亚整理了一下，还没发布的天启歌曲里，Young Dumb、Earned It、Whatever You Like、I Gotta Feeling、No Make－Up、Mambo No.5、Angelina、Cheerleader、Ai Se Eu Te Pego肯定自己唱，都要放进自己年底发布的二专里。
　　其中I Gotta Feeling原版里就有菲姬，必然给她参与，但一个合作演唱者的Feat地位可不一定能满足现在的她。
　　剩下的，I Knew You So Well那首歌太短，太低保真，也太阴郁，不适合自己二专以情歌为主的统一风格，现在还没想好该怎么处理。
　　被小宾尼纹在身上的SINALOA肯定永远不会放出了，这个不考虑。
　　Baba Yetu是风格比较新，充斥宗教元素的交响乐，等有时间再慢慢扒谱制作，不急。
　　在电脑展上被3DFX那帮人天启出的Voodoo是金属摇滚，由黑人嘻哈歌手来演绎未免太诡异了，所以也只能先放着。
　　适合女歌手的A NO NO、Malibu、Step Up已经送给了未婚妻玛丽亚凯莉。
　　现在只剩一首被夏奇拉天启，出自那部还没拿到完整内容的足球电影里的No Sleep 2nite，但也不适合菲姬，也和自己的处境一样，她现在背着第一位白人嘻哈女歌手的名号，再回头去唱流行摇滚会把好不容易建立起来的人设毁了。
　　无歌可给，宋亚打算要不自己写一首把她糊弄过去算了，反正现在不会再有人怀疑自己的创作能力，扑掉一首歌无关大局。
　　“拍摄时间选在冬天，地点选在太平洋海岛，这两个烂片元素集齐，那部电影应该和重返蓝色珊瑚礁一样，是电影公司高层为自己找借口渡假准备的吧？”
　　宋亚戳叶列莫夫的旧伤疤开玩笑。
　　“不，是凯文科斯特纳的雄心之作，他本人也参与了投资。”叶列莫夫给出了否定的答案。
　　那就没问题了，凯文科斯特纳是一线男星，还凭借与狼共舞拿到过奥斯卡最佳导演，而且连DIVA都带得动，惠特尼休斯顿那部电影和原声带双双大卖的‘保镖’男主就是他。
　　这种人自然不会放任深度参与的项目乱搞。
　　“辛伯格对多年好友斯皮尔伯格的选择很失望，你知道的，斯皮尔伯格参与了梦工厂，又明显减少了与环球的合作，摆明了不看好他再执掌环球影业，所以……还是那句话，见到他时说话千万要注意。”
　　叶列莫夫再次提醒。
　　“我知道，我知道。”
　　宋亚点头，辛伯格当年支持新人导演斯皮尔伯格拍了大白鲨、ET外星人等一系列卖座电影，既挽救了当时岌岌可危的环球影业，也成就了斯皮尔伯格的事业，近年他们合作的侏罗纪公园，辛德勒的名单，摩登石头族等项目票房都大卖特卖，侏罗纪公园还创下了影史票房第一的新纪录。
　　在松下入主以后，他俩又配合默契地挖本子资方的墙角，而现在斯皮尔伯格在商言商去布局后辛伯格时代，宋亚设身处地站在辛伯格的立场想了想，情感上确实难以接受。
　　“辛伯格把希望寄托在凯文科斯特纳身上了对吗？就像他当年选中斯皮尔伯格一样？”宋亚问。
　　“应该吧，凯文科斯特纳出品，必属精品，他是主演、联合导演和联合制片人，自主权很大，辛伯格为他这部未来水世界开出了一亿刀制片成本以及很大的自主权，已经转战全球各地拍足足半年了，和侏罗纪公园一样包含惊悚、动作、科幻等元素。这么高的投资，又是名导慢工出细活，等成片出来效果绝对爆炸，很有可能挤下侏罗纪公园影史票房第一的位置。”
　　叶列莫夫说。
　　“哇喔，一亿刀的大片……”宋亚感叹，“和华纳永远的蝙蝠侠制片成片一模一样，两部片都定在今年暑期档吗？”
　　“是的，就看双方是否敢于正面对决，还是谁先害怕选择躲开档期了。”叶列莫夫笑道。
　　两人在夏威夷一座岛上的酒店里等了大半天，才见到了姗姗来迟的辛伯格，老头果然气呼呼的，“抱歉，APLUS，让你跑这么远，这边的项目超支了，我来看看。”
　　“严重吗？”
　　宋亚和他握手后问道。
　　“现在起码超支了五千万刀，或许更多。”
　　“What！？”
　　超支五千万可太夸张了，完全够好莱坞再拍一部大片，七大果然不是盖的，宋亚想到了可怜的好莱坞影业，负担两千万制作的一半费用，林顿还要眼巴巴地四处去拉投资。
　　“没办法，上次来这里拍摄时遭遇到了台风，把我们耗费巨资布设的实景全破坏了，只好现在来补拍。”
　　辛伯格对窗外的海滩指了指，“不聊这些了，你来找我肯定有事吧？”
　　“是的。”
　　进入正题，“也许您已经从叶列莫夫那知道我的态度了，舞出我人生续集女主能不能……”
　　“你就为这个事来的？”辛伯格不耐烦地打断。
　　“当然。”
　　“为什么？”他问。
　　“呃，是这样的，菲姬不喜欢珍妮弗洛芙休伊特……”
　　“我喜欢！”辛伯格仿佛被人冒犯了，瞬间暴怒，“所以现在你们对我给一部千万级别项目选的女主都敢质疑了！？”
　　“不是这样的，我很尊重您辛伯格先生，但A＋影业毕竟是那部片投资份额最大的制片方，我认为……”
　　“别说了，你想继续保持合作吗？舞出我人生续集的两部发行约都在我手里呢！还是说你也想发起对我的叛乱！？就像你在唱片业对摩图拉做的那样？”
　　“怎么会……那完全不是一回事。”
　　叶列莫夫说的没错，辛伯格现在对一切他认为的挑衅动作疑神疑鬼，自己不是斯皮尔伯格，不是大卫格芬，也不是卡森伯格，目前在好莱坞还没有冒犯对方的实力和必要。
　　悻悻然结束失败的夏威夷之行，刚在芝加哥机场打开手机，叶列莫夫就接到了手下的电话，“老板，辛伯格让人代表环球单方面宣布了舞出我人生续集的选角结果，男主高斯林，女主珍妮弗洛芙休伊特，我们好像不该跑这一趟刺激那个敏感的老头……”
　　“不带任何感情，你觉得这个选人怎么样？”宋亚问他。
　　“不错，两人长相都好，能唱能跳，还都带一定的粉丝基础，珍妮弗洛芙休伊特更红。”
　　叶列莫夫回答：“高斯林比珍妮弗洛芙休伊特长相稚嫩些，但那个年龄段的女孩本就比男孩显成熟……”
　　“那就这样吧，我们暂时不和辛伯格对抗。”
　　现在自己不能再开辟另一个战场，“你赶紧去盯着菲姬吧，以我对她情绪管理能力的了解，她马上就要搞事了。”


第六百二十章 Who
　　“嗯哼，新话题？好吧，要我聊什么？APLUS？”
　　菲姬没令人‘失望’，叶列莫夫还没赶过去呢，就在洛杉矶当地一个电台节目里开撕，“已经是过去的事了，现在我祝福他和玛丽亚凯莉咯，不过怎么说呢？他是个烂人……”
　　“烂人？”DJ顿时来了精神。
　　“对，作为他的前女友，我觉得玛丽亚凯莉以后会很辛苦了，这人可管不住自己。”她说道。
　　“管不住自己的……”
　　“你懂我意思的八？”
　　“我懂，我懂，大家都能懂，对吗？听众们，嘿嘿……”
　　DJ一畅想起收听率就乐了，“能举个例子吗？比如她和雪琳芬。”
　　“太多了，我当时总是被蒙在鼓里，他是惯犯，偷吃会把嘴擦干净的那种。”
　　“哇喔嚯嚯嚯嚯……”DJ继续引诱，“这个料可真劲爆，他当时利用唱片业地位的优势了吗？他现在还是你签约公司的老板对吧？”
　　“哪个女孩能拒绝他的各种要求呢？所以我不看好他和玛丽亚凯莉能维持很长时间……恋爱中的女人总是很蠢，就像我以前一样”
　　“我很期待玛丽亚凯莉听到你这话的反应。”DJ正准备筹划接下来的节目爆点，突然反应过来，“你等等，你刚才说APLUS的各种要求是指……”
　　“哼哼，他自己心里清楚。”
　　“能开诚布公聊一聊吗？”
　　“该说的时候我会说的。”
　　“所以你看清了这一切，你很棒，菲姬。”
　　DJ鼓励她，“我刚还听说，他把舞出我人生续集的女主给了珍妮弗洛芙休伊特，她是你以前参演的儿童公司的继任者对吗？你觉得他们之间……会不会就像他和艾米亚当斯？”
　　“啊嗯，虽然我讨厌珍妮弗洛芙休伊特，不过他们之间应该没打过交道……”
　　芝加哥，宋亚努着嘴，微微松了一口气，还好菲姬没过分到编造他和珍妮弗洛芙休伊特的绯闻，那女孩还没到十六岁呢，否则麻烦大了，从琳达手里接过手机，“呃，你能让菲姬闭嘴吗？”电话那头是她的经纪人派金斯利。
　　“不如你直接和她谈谈？”
　　派金斯好像在憋笑，“我在忙着帮靓汤冲奥，实在抽不开身。”
　　“我会谈，但你也要给压力。”宋亚说。
　　“我会给压力，但这不是压力的问题。”派金斯利可不是海登，这女人很老练，也很强势，“今年菲姬的新专能多倾斜一些资源吗？”
　　“我会给她我二专里一首大热单曲的合唱地位，然后试着能不能给她写首新歌。”
　　宋亚开价。
　　“好吧，我问问菲姬满不满意。”
　　“不用，我自己来问吧。”
　　宋亚又让琳达拨通菲姬的手机，“哈喽，烂人……”那头传来菲姬挑衅的声音。
　　“今年你的新专……”宋亚把开价重复了一遍，“可以吗？不要再触碰到我的底线了，警告一次。”
　　“是你！是你！”菲姬尖叫起来，“好莱坞那么多女孩您偏偏选中了我最讨厌的那一个！我的底线在你眼中一文不值！随意践踏！”
　　宋亚深吸一口气，“我不是故意的好吗？那个女主我做不了主，叶列莫夫会跟你解释的，我没那么烂，对吗？你了解我的。”
　　“看你的诚意咯，我要好歌！别想糊弄我！”她挂断电话。
　　“你给菲姬写歌凯莉小姐会不高兴。”旁边的琳达也听到了，“会很不高兴。”
　　还在为婚礼赌气的玛丽亚凯莉刚刚和布伦达从曼哈顿一家精品店走出来，正想上她那辆加长林肯的时候被记者堵住，“凯莉小姐，菲姬针对你和APLUS发表了一番言论，她说APLUS是偷吃惯犯，还说会对女孩提各种要求，而且警告你看紧APLUS，也不看好你俩的恋情能持续很久，你认为她所说的属实吗？你会接受的她的警告吗？”
　　玛丽亚凯莉微微动容，但面对镜头马上很好地控制住了，挤出茫然的神色，“Who？”
　　“菲姬说的，你未婚夫的前女友。”
　　“Who？”她婊里婊气地重复了这个单词，然后和布伦达笑着钻进车里，门一关上，立马变了脸，恶狠狠拿起手机拨号。
　　“Mimi，对不起，不是我的错，她很生气我把电影女主给了她不喜欢的人……”
　　左支右拙的宋亚只好第三次解释。
　　“管不住旗下歌手嘴的唱片公司老板？”
　　DIVA更不好糊弄，“别说你还在和她藕断丝连……”然后捏着嗓子：“亲爱的。”
　　“我哪敢啊。”
　　“不一定哟。”
　　“你既然这么不相信我，那还敢跟我赌气跑回纽约。”
　　“我在筹备我们的婚礼好嘛！？”回答错误，“你总是用上学来打发我，什么事都不管！”
　　“我总要上学的，去年为了陪你我都休学好久了。”
　　“别瞎扯，大部分时间在忙你自己的事。”
　　“我们都有事业，Mimi，乖。”
　　“就不乖！”
　　两人拌了几句嘴，很快把话题扯到了婚礼筹备上，“就在贝德福特山庄行吗？”宋亚说道：“搞什么从教堂到家里的花车巡游也太蠢了，贝德福特山庄够大，我们可以在那建一个那种有临时顶棚的教堂，婚礼结束后就能拆掉。”
　　“我要嘛，我小时候就梦想着婚礼有盛大的花车巡游……”
　　“你老怪我不管婚礼筹备，然后你又不听我的意见，那你到底想我怎么做！？”宋亚无奈了。
　　“好吧好吧，这件事就听你的。”她感觉宋亚真生气了，于是乖乖妥协。
　　“用熟悉的牧师主持就很好，不需要请杰西杰克逊，他虽然在黑人群体里声望极高，但我听到一些可以确信的传言，那家伙的个人生活不太检点。”宋亚又说。
　　“一人一件，我刚顺从了你，这次你顺从我。”她说。
　　“好吧好吧，以后他的丑闻爆出来你别后悔就行了。”
　　“还是先烦恼你自己的丑闻吧！”
　　未婚妻一语成谶，菲姬第二天得知被她在记者面前故意无视后暴怒，派金斯利和叶列莫夫拉都拉不住，闷头就往一家电视台的演播室里冲。
　　还好，这时候前前女友米拉出来搭救。
　　“米拉，最近还好吗？”另一座城市，另一个电台访谈节目里，主持人问道。
　　“会被问到这种问题的艺人，都是那种被遗忘太久的……”
　　已经成熟很多的米拉笑道：“还好，不错，我最近在忙着全球巡演，虽然表演场地都不大，但听众很热情，我喜欢那种近距离和听众们沟通的表演场地，能真正享受纯粹的音乐交流。”
　　“哈哈……”
　　请她上节目可不是想听她说这些的，主持人心里吐槽那是你过气了登不上人多的舞台，但嘴巴上开始挑拨，“你和APLUS有一段情，在你们年纪很小的时候，对吧？”
　　“是。”她点头承认。
　　“你最近有关注过菲姬关于他的公开发言吗？”主持人问：“还有玛利亚凯莉的。”
　　“菲姬？呵呵……”
　　米拉开始拉仇恨，“我听到了她说的那些话，当时我第一反应是，等等，她有什么好装受害者的，她自己不就是那个主动勾引别人男朋友的碧池吗？”


第六百二十一章 弗洛克律所
　　“主持人突然提起米拉的那番话，菲姬一开始有点懵，后来直接对着镜头气急败坏挥舞拳头，放话要约个地方再结结实实揍她一顿，就像以前在候机厅里那样……”
　　琳达跟宋亚汇报最新的事件发展，“现在她被FCC（联邦通讯委员会）认为在公开宣扬暴力警告，那家电视台也被罚款，大概她之后还会受到当地检方的起诉……”
　　“起诉？有那么严重吗？罪名是什么？”宋亚问。
　　“行为不检，轻罪，不算多大麻烦，她本来就走喜欢怼人的嘻哈女歌手路线，这算常规待遇了。她只要公开道个歉，付少量罚款加志愿性质做几个小时社区服务就行。”琳达说：“罚款一般由公司代为缴纳，我们还要付给电视台一笔小额赔偿金，总共……一万多刀吧。”
　　“现在的电视业哪个台能没点暴力内容？”
　　那点钱是小事，宋亚没想到事情这么严重，“嘻哈圈的人在电台里说的比菲姬过分一万倍都没事。”
　　“电信法案，正在讨论的这个法案打算在所有销售的电视机安装反暴力芯片，好控制节目分级，杜绝暴力内容。为了配合法案通过，许多媒体正在造势，你在好莱坞的熟人斯皮尔伯格、大卫格芬、哈维韦恩斯坦都是反暴力积极分子，斯皮尔伯格甚至表态他导演的印第安纳琼斯是部过度宣扬暴力的，不负责任的影片，他说他现在对暴力问题很敏感，因为他有五个孩子。”
　　琳达解释了一下背景，“要不我们也站出来发个声明？驴党应该很乐见。”
　　“一部动作冒险片有暴力元素也错了？还是他自己拍的……这些虚伪的家伙……好吧，哈姆林，你拟好稿子给我看一下，然后就由你公开发表。”
　　宋亚知道斯皮尔伯格他们都是驴党的拥趸，和自己当然算一路人，点头同意，“这下能消停点了，正好也给菲姬一个教训。”
　　耳边传来‘叮’的一下，到地方了，三人在老麦克和马沃塔的保护下走出电梯。
　　“欢迎光临我的律所，APLUS。”
　　艾丽西亚已经风姿绰约地等在门口‘弗洛克律师事务所’的Logo前面，有了自己的律所，不再给人打工的她现在着装上也高调许多，今天还特意化了个烈焰红唇的妆。
　　“很高兴见到你，艾丽西亚，迪莱。”
　　宋亚和他们握手，折腾来折腾去反复几次，终于能把这桩小生意签下去了。
　　芝加哥虽然号称摩天大楼的故乡，但现在很多‘年事已高’的摩天大楼已经成为了累赘，为了适应新的办公、消防等要求需要花大价钱改造，一些没钱改造的楼面地方大，但租金并不高，她的新律所就开在这种地方。
　　附近治安也一般，宋亚在来时的车上还看到了帮派‘销售点’。
　　“所以，一切就要在这里重新开始，对吗？”
　　宋亚环顾了一下她的办公场所，连工位隔断都没有，还是那种办公桌顺序排列的老式风格，大部分桌子空着，有人的工位上的办公用品也很简陋。
　　这种律所，大客户来了绝对扭头就走，不过鉴于她是州检察官的妻子，所以宋亚自然捡好的说，“祝你事业成功，艾丽西亚。”
　　“谢谢，这里很快会大变样，相信我。”
　　艾丽西亚现在处于雄心勃勃的状态，很有自信地把他们带到自己简朴的冠名合伙人办公室里，和哈姆林开始审最后一遍合同。
　　等待时，宋亚悄悄看了眼腕表，他今天来这主要和彼得约了聊一聊。
　　威尔加德纳那边之所以同意放手，就是因为彼得没选择强硬对待这个绿他的人，而是身段很软地将库克县部分法律援助业务打包，交给了洛克哈特和加德纳律所。
　　米国穷人如果没钱请律师打官司，当地法庭会给他指定一个法律援助律师上庭，然后该律师从法庭手里按件计价，后续工时费也很微薄，但这已经是很多小律师和律所实习生不错的谋生与锻炼途径了。
　　有时候法庭会把这类生意包给某些特定律所，定期结算，好精简程序和办公支出，反正是政府拨款，彼得这次也是慷纳税人之慨。
　　其实顶级律所一般不太乐意接这种吃力不讨好的活，但戴安洛克哈特是参与法律援助的积极分子，而且这里面也蕴藏着大生意，由于请不起律师的穷人往往也是被执法单位冤判和超期羁押的高危群体，敢挑战执法机关的洛克哈特和加德纳律所一旦在法律援助过程中抓到把柄，就会扭头去扮演秃鹫律师的角色，协助当事人发起诉讼，从政府手里捞取大额赔偿金。
　　这类赔款同样，最终也归纳税人出。
　　反正彼得不方便把这笔生意直接给妻子，通过这种方式从威尔手里把自己的生意置换出来给老婆，也算一种默契的利益交换了。
　　所以对宋亚来说，这事好玩的地方就在于：从现在开始，彼得和威尔加德纳反倒展开了合作。
　　“虽然米国人信奉生意就是生意，但彼得可真不是一般人啊，也许这就是政治家吧。”
　　宋亚打量着面带微笑，专注在文件上签字的艾丽西亚，心中暗暗感叹。
　　“彼得来了。”老麦克进来在他耳边低语。
　　“好的。”
　　他出门去到电梯那边，见到彼得，然后两人寒暄过后甩开随员，找了个僻静地方，开始聊正事。
　　“所以戴安洛克哈特不会再代理巴勃罗对吗？”他询问交易的一部分。
　　“圣迭戈太远了。”
　　彼得暗示问题已解决，“感谢你为我妻子律所提供了第一笔大生意。”
　　“我很荣幸能和艾丽西亚继续合作。”
　　对自己来说并不能算一笔大生意了，在芝加哥，他A＋唱片和A＋版权和资产管理公司的法务支出比A＋音频要高很多，宋亚谦虚地笑笑，“你的州长大计呢？具体是什么计划？今年就是选举年了，还是说等下一届？”
　　“就今年，民调的结果不错，虽然筹备上远远落后部分党内参选者。”
　　彼得心情颇佳地随意靠着墙说道：“那个会已经开过了，库克县和芝加哥辖区内的犯罪率有明显的下降趋势。”
　　“开过了？”宋亚知道他指的是召集各帮派头目的讲和大会，他上次铁腕打击公屋区很受芝加哥人欢迎，如果复出后再立竿见影地降低犯罪率，那民众确实很可能投他一票，拿下人口众多的芝加哥市和库克县，伊利诺伊州州长大位几乎不可能输。
　　“是的。”
　　彼得点头，“不过最近……”他斟酌了一下措辞，“好像有些FBI探员在芝加哥悄悄活动，估计还没彻底放下锡那罗亚的案子。”
　　“会有麻烦吗？”宋亚不露声色地随口问道。
　　“应该没什么问题。”
　　彼得也好像没怎么放在心上。
　　宋亚心又有点悬了起来，自己从老麦克那得知其实是维克杀的FBI探长，但面前这位州检察官应该还不清楚内情，“总之你宣布参选后，我的支持也会很快到位的，以前的承诺仍然有效，用支持戈尔一样的力度。”
　　“那我提前向你表示感谢。”
　　给戈尔他可是捐了一百万，彼得听到亿万富翁的再次亲口保证后当然很高兴，“哦，对了，还有件事，狱方不能无限期地把小洛瑞关在禁闭室，你有什么想法吗？”
　　“巴伦会照看他的吧？”宋亚问。
　　“虽然戴安洛克哈特不再对巴勃罗提供法律援助了，但她毕竟曾去圣迭戈和巴勃罗见面聊过两次，巴勃罗现在肯定不会信任巴伦了，你知道的，圣迭戈离芝加哥非常远归远，但狱中犯人们一般有自己传递消息的方式。”
　　彼得不太放心，“而且小洛瑞离开禁闭室后，很多想做锡那罗亚案专题的媒体人肯定会频繁探视他套话，或者帮忙传话。”
　　“那我们该怎么办？”宋亚没太听懂他的暗示。
　　“你和小洛瑞还有感情吗？”
　　和自己身高仿佛的魅力熟男嘴角挂上了微笑，“还是说你和我一样认为他是个隐患？”
　　宋亚这次听懂了，微微咽了咽口水，话到嘴边，一些往事浮上心头，“当然，那家伙一直是我的隐患。”大约几分钟后，才回复给对方一句话。
　　“我明白了。”彼得俏皮地对他眨了下眼。


第六百二十二章 Dead and gone
　　“托尼，在干嘛？”
　　有些惆怅地离开弗洛克律所，宋亚现在特别想找个人聊聊，翻着手机里存的电话号码，打给了表哥，“还在三藩？”
　　“亚力！？”
　　电话那头的托尼很慌张，“嘿！起来，别压着我！”他对谁抱怨了一句，然后听筒里传来悉悉索索的穿衣服和女人抱怨声，“你来三藩了？”他问。
　　“你没去上班？”宋亚抬腕看了下时间，皱眉。
　　“呃，我今天，有点不舒服，消音器在，没问题的。”
　　托尼现在是A＋服饰三藩工厂的安保头头，消音器当副手，当然斯各特也知道他俩是什么人，具体事务会找专业的负责，宋亚对他的怠工也睁只眼闭只眼，把眼线的活儿干好就行，“那边没什么事吧？”
　　“没有，斯各特一直在忙着全米奔波，到处展店，员工越来越多，大家也越来越忙，人来又人往，呵呵……”
　　托尼一心虚的时候话就会特别多，“哦，对了，我听说华国制衣厂那边有个工人，他把我们的两件套缝起来了，你能想象吗？就是……哈哈，就是里面的长袖T恤只有假的领口，还有假的袖子，其实和短袖T恤是缝在一起的，不，就是一件衣服，那只能算一件衣服。但穿在身上的话，从别人的眼里看上去是两件……”
　　“呃，这样的话能节省很多布料不是吗？成本和售价会便宜下来吧？”宋亚从他带饶舌腔的唠叨中准确把握到了要点。
　　“斯各特也是这么说的，昨天他看到样品的时候乐坏了，还说要去申请专利！”
　　托尼在那边拍着腿大笑，“但是我跟消音器说，哦man，如果是我，买了两件衣服，结果怎么也脱不下来，它原来是一件哈哈，一件衣服两个领口和袖子你能想象到吗？”
　　“我们没想到，有人能想到就行，很妙的小创意。”
　　宋亚回道。
　　“哦，对了，我听人说肯尼斯大佬杀回南城了？”托尼又问。
　　“Shit！不要在电话里说这种事托尼，我嘱咐过你多少次了。”宋亚骂他。
　　“哦，好吧好吧，我不说了，咦，对了，你打电话过来想问什么的来着？”
　　“Fuck，你东拉西扯，把我要说的给搞忘了，我想想……算了，也没什么事，可能我只是单纯想听听你的声音。”
　　“Shxt，别肉麻了我的弟弟，我能猜到，你想说婚礼的事对吗？妈妈让我和消音器二月份一起去贝德福特山庄帮忙筹备婚礼，可以吗？”
　　“当然可以，我和Mimi打个招呼。”
　　宋亚挂掉电话，又打给玛丽亚凯莉请示。
　　与此同时，南城的一家炸鸡店。
　　“Yo！Yo！看这是谁来了。”
　　宋亚死忠粉丹妮丝的大哥现在是GD对头之一，P石帮的一个中层头目，他半躺在卡座上，前前后后围满了小弟，看到刚刚进门的一群人大声阴阳怪气起来，“肯尼斯，这两年你躲哪去了？好久不见。”
　　“你是谁？”
　　肯尼斯大佬很轻蔑的坐到他对面，“你们以前的老大呢？”
　　他的手下和对方互相怒视，有人撩起衣服，露出腰间的枪把，两帮老黑之间的气氛瞬间剑拔弩张。
　　“折在锡那罗亚手里了。”
　　丹妮丝哥哥沉下脸，冷冷看着肯尼斯，“现在这儿归我打理。”
　　“OK，那已经是过去的事了。”肯尼斯轻描淡写地，没给什么反应。
　　“哈！别以为把地狱短尾猫改个名字我就认不出来你们。”丹妮丝哥哥被气笑了。
　　“Come on，我们已经讲和了不是吗？”
　　肯尼斯随手拉过对方面前的餐盘，“这个，算这里。”他把餐盘挪到左边，又拿起一杯可乐，“这个，是对面的加油站。”
　　他指指窗外，街对面有家生意惨淡的加油站，“我们的地盘从这里分开……”他把可乐拿到右边，又找出根丹妮丝哥哥吃了一半的热狗肠，放到餐盘和可乐中间。
　　“狗屎，别指望我会把地盘白白吐出来。”丹妮丝哥哥立刻发作，拿起可乐，重重放在餐盘上。
　　“我和你们老大刚开过会，记得吗？”肯尼斯不急不躁地也懒洋洋半躺在卡座靠背上。
　　“你猜我心里是怎么想的？肯尼斯，你就是个胆小鬼，如果是九二年，我可能还会有点忌惮你，但现在？呵呵，你当时在警方清缴公屋区时立刻吓得丢下兄弟独自跑路了，或者……你是去当警方的污点证人了？”
　　丹妮丝哥哥不傻，他看向肯尼斯的那帮小弟，字字诛心，“要我说，虽然锡那罗亚干掉了我的老大，但我们所有人都很尊重他，对吗？”
　　他又看向自己的手下，得到几个人的点头回应后继续说道：“他才是真正干大事的Nger，够狠，也比你更能服众。Shxt！最后还能拉上个FBI探长一起下地狱，我他妈服！你？肯尼斯，你现在就是个不知道从哪家养老院跑回来拣便宜的家伙，你不配坐在这里和我聊什么分地盘的事。”
　　“我无所谓，无所谓你们怎么说，反正现在是我活蹦乱跳地站在你们面前，而不是锡……小宾尼。”
　　肯尼斯也笑了，“总之我俩的地盘还处于‘前线’，如果不打算服从你们老大的安排，我们之间以后就多交流交流咯。”
　　他站起来，抽了张餐巾纸擦干净手，“你考虑一下，我给你……三天时间。我们走。”
　　没再管目露凶光坐着的丹妮丝哥哥，他带着手下摇摇晃晃地离开炸鸡店。
　　“律师找你。”刚坐上车，司机就报告道：“他在……”
　　“那开车吧。”
　　肯尼斯让他把自己带到地方，然后下车，独自去密会巴伦。
　　“某人希望你……”巴伦没多废话，直接贴在他耳边交待事情。
　　肯尼斯的表情严肃了起来，久久不语。
　　“你打算怎么办？”巴伦问。
　　肯尼斯深吸一口气，双手在头发上摩擦了会儿，“回复他们，我先考虑考虑……”
　　“没考虑的空间，肯尼斯。”巴伦摇头。
　　“Fuck！”
　　肯尼斯不再压抑，大骂道：“你当时就不该给我传那个什么鬼暗号巴伦！现在事情越搞越大……你根本不知道我那天看到了什么！听到了什么！”
　　“嘿！你不是吧？”
　　巴伦也急了，“你千万别跟我说你看到的和听到的，我不敢知道！这两年东躲西藏的生活真把你的意志消磨光了吗？你不动手他们也会找别人动手，到时候我俩都要倒霉！你以为他们是那些街头烂仔吗？嗯？”
　　“Fuck！Fuck！”
　　肯尼斯不停吐着脏话，“当年还是我派小宾尼去帮小洛瑞复仇的呢，早知道我……”
　　“现在世道变了肯尼斯，有些人已经成长为我们无法抗拒的存在，有些人跌到了尘埃里，你能懂这些的，你又不是小宾尼那种疯子，只有你才能让我们回到以前那还算安稳的时光！OK？”
　　巴伦看着他现在的样子，有些恨铁不成钢，“而且这事办下来对你的威望也有好处，现在大家，包括帮里的那些新人都在对你阳奉阴违你没发现吗？那些小NGer只会服从够狠的家伙，你再这样像个娘娘腔一样，小心哪一天被自己人背后打黑枪！你没看到贾马尔的下场吗？我听说当时小宾尼杀他就像杀一条狗！”
　　肯尼斯目光被撩拨得血红，终于‘激励’起了斗志，“好吧，我干，其实愿意做这件事的傻×不难找。”
　　Ay，lemme kick it to you right quick man，
　　Nawt on some gangsta shit man on some real shxt
　　Anybody who been through the same thing I'm sure you feel the same way
　　小洛瑞，This is for you pimpin'
　　“洛瑞！”
　　两天后，禁闭室的铁门外传来狱警的高声命令，“站起来，面朝墙，双手放到头顶！”窥口被拉开，一双眼睛看向里面
　　卷缩在床上的小洛瑞被吓得身体一颤，神智已经被长时间孤独折磨得有些恍惚的他缓缓爬起来，顺从地面对墙站好，将双手抬起，抱到后脑勺上。
　　外面传出铁链晃动和钥匙开门的声音，随着哐当一声，沉重的铁门被推开，一些新鲜空气吹进泛着难闻味道的禁闭室里。
　　两位高大的白人狱警走进来，粗暴地给他上手镣和脚镣。
　　“这是……”他心中泛起一丝喜悦，舔了舔干燥的嘴唇，“我要离开这里了吗？”
　　“是的，大明星，嘿嘿。”狱警笑着答道，“恭喜你，获得普通单人监室一间。”
　　小洛瑞长舒一口气，“我，咳咳，我要见律师。”
　　“会给你安排的。”
　　他被推出禁闭室，手镣和脚镣是用条粗铁链连在一起的，走在过道上晃荡出金属的叮当声。
　　闻着与禁闭室完全不同的空气，他缓缓跟着狱警挪着脚步，仿佛被陶醉了，眼前浮现出一幅完全不同的场景。
　　耳机里传出强劲的二手店伴奏，他紧握麦克风，手脚因为紧张沉重得像灌了铅，正躲在后台不停做着深呼吸。
　　“别紧张洛瑞，你能行，你是最棒的！”托尼那烦人的唠叨不停响起，“你是最棒的！”
　　“Fuck，闭嘴托尼，我才不紧张……”他充着好汉咧嘴笑道。
　　两位狱警奇怪地看向他，又互相了然地对视一眼，很职业地憋住那种只针对可怜虫的嘲笑。
　　oooh，I've been travelin on this road too long
　　Just tryin find my way back home
　　The old me's dead and gone
　　Dead and Gone
　　“去吧！上场吧！为了我们，去征服他们！征服世界！”托尼大喊。
　　通往普通监室的门被打开，眼睛被刺目的走廊灯光晃得眯了起来，就像他鼓起勇气，冲出后台，炫目的舞台上灯光一样刺眼，但怎么回事？台下太安静了。
　　“嘿！那是谁！？”经过普通牢房时，里面的老黑认出了他，“洛瑞！大明星！来给我签个名吧！哈哈哈！”
　　他们怪叫起来。
　　“洛瑞，洛瑞！”原来是被我的出场镇住了吗？男男女女们突然开始山呼海啸，那些挤在舞台下面的漂亮妞一个个疯狂得快哭出了眼泪，“我爱你！我爱你！小洛瑞！”
　　要保持酷酷的人设，嗯，先不去搭理她们，表演完再让巴勃罗把自己的电话悄悄送到她们的手上，然后在酒店里等着就行。现在……他数着节拍，把麦克风放到嘴边。
　　And Ohh...
　　I've been travelin on this road too long
　　Just tryin find my way back home
　　But the old me's dead and gone
　　Dead and Gone，dead and gone...
　　一曲唱罢，他回到后台。
　　等等，不对，怎么有香烟的味道？
　　他经过一间牢房门口，里面的家伙正手忙脚乱地把烟头踩在脚底。
　　两位狱警没有管这种小小的违规，专心押送。
　　他开始不停咽口水，抿嘴，被禁闭关得已经快忘掉了的毐瘾又像无孔不入的小虫一样开始往脑子里爬。
　　“AK……”他出门，把AK叫进化妆间，“给我来点。”
　　“Fuck，巴勃罗知道了会把我赶回芝加哥的。”AK嘴上说着，但还是乖乖从怀里拿出上好的货，“就一点点。”
　　“行，你别磨蹭。”
　　他开始享受起来。
　　“嘿！犯人！别磨磨蹭蹭的！”狱警经过一个负责拖地的老黑时骂道：“别乱看，专心干你的活！”
　　那个老黑骂骂咧咧地蹲下，专心干活。
　　“嘿嘿。”他看着那老黑的后背，笑了，仿佛又来到了曼哈顿，那人来人往的上西区，消音器正俯身对着地上的吹牛老爹施以老拳暴揍，那家伙嘴里就是这样骂骂咧咧的，敢惹我，怎么样？还不求饶吗？
　　Every had one of them days wish you would have stayed home，
　　Run into a group of NGer who gettin their hate on，
　　You walk by they get wrong，
　　You reply then shit get blown
　　Way out of proportion way bad discussion，
　　Just you against them pick one then rush them，
　　Figure you get jumped here thats next
　　他甚至也想像当年一样踹上几脚，可惜，脚镣限制了他的行动。
　　这时候，那个老黑突然抬头，两人四目相对。
　　噢，不是吹牛老爹……
　　老黑两步就冲了过来，WTF？你不是吹牛老爹你还什么手。
　　突然，胸口传来一阵剧痛。
　　他低下头，一柄金属餐刀正从自己肚子上抽出，然后又捅了过来，一刀又一刀。
　　“Fuck！住手！犯人！”
　　狱警惊呼，吹起了刺耳的口哨。
　　“停手！否则我开枪了！”
　　意识迅速消散，他倒在了监狱冰冷的地板上，没有发出任何声音，上次被自己用牙刷柄刺了几刀的那个变态在牢房里哀嚎了一个晚上，真他妈的烦人。
　　狱警就像今天一样，屁用没有。
　　血，连地上横流的鲜血都一模一样。
　　I turn my head to the east
　　I see nobody by my side，
　　I turn my head to the west
　　still nobody in sight，
　　So I turn my head to the north
　　swallow that pill that they call pride
　　That old me dead and gone
　　what that mean I'm gon be alright
　　“告密者的下场！”
　　干完这一切的老黑对地上的叛徒啐了口唾沫，然后像英雄一样双臂笔直举向天空，“为了锡那罗亚！For SINALOA！！”
　　“放下刀！犯人！”狱警越来越多，无数把枪对准他的脑袋。
　　‘当！’
　　老黑手一松，餐刀自由落体，砸向地上的血。
　　“跪下，手抱头！”狱警冲过来给了他背上狠狠一下。
　　“GD！”他大声喊着口号跪下。
　　“GD！GD！GD！”四周牢房里的犯人也发出如野兽一般的吼叫。
　　“安静，犯人们！”
　　狱警们顾不上维持秩序，一拥而上，从后腰摸出手铐，将他按倒在地拷上，“警报，警报，普通监室需要支援，我们需要医生来，还有救护车。”
　　有人摸向小洛瑞的颈动脉，过了一会儿，对同僚缓缓摇头。
　　I turn my head to the east
　　I see nobody by my side，
　　I turn my head to the west
　　still nobody in sight，
　　So I turn my head to the north
　　swallow that pill that they call pride
　　That old me dead and gone
　　what that mean I'm gon be alright
　　‘歌手小洛瑞刚刚在狱中遭到一名囚犯刺杀，据传已当场死亡，后续报导请等待本台的最新消息。’
　　高地公园，宋亚面无表情地躺在沙发上，手边摆着瓶空荡荡的波本酒，他醉醺醺地用手指肚不停绕着威士忌酒杯杯口轻抚，没开灯的书房里，只有电视荧屏发出的，明明暗暗的光。
　　oooh，I've been travelin on this road too long
　　Just tryin find my way back home
　　The old me's dead and gone
　　Dead and Gone
　　oooh，I've been travelin on this road too long
　　Just tryin find my way back home
　　The old me's dead and gone
　　Dead and Gone……
　　……
　　Dead and gone 　　Justin Timberlake/T.I.


第六百二十三章 杀了你纪念你
　　不知不觉昏昏睡着，没有做任何梦，一觉到自然醒，头昏脑涨，口干舌燥。
　　“琳达。”
　　掀开不知谁悄悄盖上的薄毯，“水。”
　　一个杯子马上被递到眼前，他抬头，看见了玛利亚凯莉，她正用责怪和疼爱的目光凝望着自己，“你昨晚喝了多少？”
　　“呃……”宋亚看了眼旁边已被收拾干净的桌子，坐起来将纯净水一饮而尽，“一瓶波本，再加一杯？我不太记得了。”
　　“你不许我过量饮酒自己却在家偷偷喝那么多……”她抱怨。
　　“偶尔嘛。”宋亚捏捏她肉嘟嘟的脸蛋，“怎么来也不打个招呼？”又看了下时间，“连夜赶过来的？”
　　“人家担心你嘛。”
　　她帮忙把杯子放好，然后蜷缩进未婚夫怀里，“我听说小洛瑞的事就给你打电话，琳达说你心情不好，在喝闷酒，于是我就过来咯。”
　　“真好。”宋亚心中深为感动，“我没事，亲爱的，你又不是不知道，我和小洛瑞一直不怎么对付。”
　　“但总有点感情的吧？”玛丽亚凯莉说：“毕竟从小一起长大。”
　　“没有啦，我和他不算从小……”
　　话音未落，她已吻了过来，“别想那些令人伤感的事了好吗？”
　　“我还没洗漱。”宋亚偷了个空笑道。
　　“没关系。”
　　“老板，哈姆林问你……呃。”书房的门突然被琳达推开，她看到沙发上一幕马上遮住眼睛，笑着在玛丽亚凯莉的海豚音中原路退出去。
　　“哈姆林找我有什么事？”
　　活动过后，宋亚心情确实释然了很多，他把琳达重新叫进来，和玛利亚凯接过她送来的睡袍披上。
　　“小洛瑞的事，他替你拟了个发言稿。”
　　琳达把一份文件递过来，“不要这么说。”宋亚粗略看了一下，顺便整理思绪，“别这么干脆地撇清关系，小洛瑞现在人死了，我们以往的恩怨都该放下了。嗯……纪念，以怀念他为主题，你把伊莱叫来，让他帮哈姆林润色发言稿。”
　　“我说的吧，亲爱的，你从来都很重感情。”玛丽亚凯莉黏糊糊地凑在他耳边呢喃道。
　　“还有，我打算写一首纪念他的歌。”宋亚说。
　　“哇喔，故友去世的悲伤又给你带来灵感了对吗？”她用星星眼崇拜地看着未婚夫，“我很期待呢。”
　　“呃，这样，我打算找些东西海岸的歌手来合作，正好借这件事把以往的恩怨和麻烦通通做个了结。”
　　小洛瑞，杀了你，我还要纪念你，说不定还能靠你的死赚很多东西，宋亚脑子飞速转动，没怎么注意未婚妻在说什么，“让NAS帮我联系吹牛老爹，艾斯库伯帮我联系苏格奈特，这首歌我要用死囚唱片和坏男孩唱片的人。”
　　昨晚天启的Dead and Gone是首好歌，MV显示和另一首天启歌曲Whatever You Like的原唱是同一人，也是为纪念被枪杀的旧友所做，非常适合现在自己面临的情况。
　　“你确定？”琳达停下记录的笔，“苏格奈特和吹牛老爹愿意配合我们吗？”
　　“试试吧，这是和他们把话说开的最好机会了，我不想再和匪帮说唱圈纠缠下去，尽快联系上他们，我亲自和他们说。”
　　昨晚他也思考了很多事，虽然苏格奈特和吹牛老爹和自己都休战了，但锡那罗亚犯下的哈林区夜店枪击案和康普顿电台枪击案肯定在他们心里还是个梗，小洛瑞刚挂，他们的内心绝对舒服不少，在底层黑人群体里的面子问题也部分解决了。这种事都是两头怕，他们现在应该也在担心被小洛瑞之死刺激的GD闲散人员不受控的报复行为，这时候自己出面主动找他们搞个像歌中所唱告别过去一切的噱头进行大和解，是天赐良机，机不可失。
　　为了完成这个消弭隐患的机会，宋亚甚至愿意把身段放低一点，彼得弗洛克连睡老婆的威尔加德纳都能合作，自己又顾惜那点面子上的事干嘛呢？“我甚至不介意说点讨好他俩的话。”
　　“能果断放下仇恨，心胸宽广得像海洋……”玛利亚凯莉抚摸着他结实的胸膛，不停开动心灵小剧场，“这就是我的爱人呀。”
　　宋亚拍拍脑袋，“对了，小洛瑞包含二手店的同名首专有一半在我们公司对吧？从老乔那买的。”
　　“是的，另一半在百代唱片手里。”
　　“让丹尼尔找渠道联系一下百代，或许可以重新把‘洛瑞二世’那张专辑摆上货架，然后再筹划个纪念专辑什么的。”他说：“小洛瑞后来跳去了大西洋唱片，估计他们已经开始准备类似计划了，我们行动要快，不能落后他们。”
　　“我明白了。”琳达准备出门依命办事，“你等等。”又被他叫住了。
　　“怎么？”琳达问。
　　“我想再签一个歌手。”
　　Dead and Gone里还有位负责副歌的白人歌手，他回想起来总觉得有点眼熟，肯定在哪见过，“对，舞出我人生续集的试镜演员简历，你帮我拿来，我想不起来他名字了，但看脸应该能认出来。”
　　“好的。”琳达出去。
　　“这么快就投入工作吗？”玛利亚凯莉的表情更迷恋了：“你永远都不耽于享乐，永远在为事业寻找机会……”
　　“这么爱我吗？”宋亚搂住她。
　　“当然，我太爱你了。”
　　“我想先冲个澡，一身的汗。”
　　“一起，别想离开我。”
　　当两人衣着齐整地坐到餐桌前的时候，琳达抱着一堆人员简历过来，“这些都是叶列莫夫上次拿来的复印件，舞出我人生续集项目。”
　　宋亚快速翻阅，一遍没找到，“不可能啊，我应该就是在这堆文件里见过那张脸的。”
　　“原来你是看脸选人签约吗？”玛丽亚凯莉狼吞虎咽地清扫食物补充体力消耗。
　　“呃，当然不是，我只是当时没怎么在意。耶，找到了，就是他，这个男孩。”
　　已经被定为舞出我人生续集男主高斯林的简历里，有一张他以前在米老鼠俱乐部的合照，蹲在高斯林下方的另一位白人男孩，现在长相还很嫩，但已经能辨认出和Dead and Gone天启MV里留着络腮胡的白人歌手是同一个人了。
　　“贾斯汀汀布莱克啊……”琳达叫出了对方的名字，不过神色有点为难。
　　“怎么？你认识他？”宋亚问。
　　“他在米老鼠俱乐部里比高斯林晚一期，我认识他父母，他生父也是歌手，母亲在唱片业有地位有人脉，继父是位银行家，我们想签下他可能有点困难。”琳达回答，“在连续扑掉艾尔、威廉姆亚当斯和Common的三张专辑后，A＋唱片的号召力远不如你刚捧红菲姬后的那段时间了。”
　　“是吗？先问问吧。”宋亚打发琳达去打电话。
　　“你的两位前女友好像还在隔空交火哦。”一听到菲姬的名字，玛丽亚凯莉不动声色地说道。
　　菲姬和米拉的互撕确实还在进行，现在轮到菲姬秀她在洛杉矶的豪宅和私人飞机了，气势上无疑对米拉保持压制。
　　米拉经过她父亲的案子，这种强度的冷嘲热讽早不知道经历了多少，她选择不停在媒体上回应菲姬，很成熟的为自己捞取实利，听说现在已经有模特经纪公司又开始找她筹划重回T型台了。
　　“我从没关注过。”
　　回答正确，玛丽亚凯莉赏了他一个吻。
　　“没戏。”
　　琳达很快回来，“贾斯汀汀布莱克的母亲和别人共同组建了超级男孩组合，一个模仿新街边男孩（New Kids On The Block）的五人偶像合唱团体，摇滚加流行路线，已经签给了六大之一的BMG。”
　　“这样啊……”
　　宋亚有点失望，“那算了吧。”
　　但也没那么失望，看他在MV里的年纪，贾斯汀汀布莱克唱Dead and Gone时起码二十多了，那起码离现在还有十年时间，也许和威廉姆亚当斯首专失利一样，事业前期发展不一定很顺，以后再找机会就是。
　　‘APLUS很震惊并无比哀恸小洛瑞所遭遇的意外，他谴责这种暴力行为，无论是监狱里还是监狱外，或者在媒体公开发表暴力言论……’
　　又到晚上，托尼和消音器也从三藩赶过来了，两人很伤心地陪着宋亚和其他人聚在客厅，一起看派头十足的哈姆林在电视机里声情并茂发言。
　　‘昨晚APLUS对我说，会在合适的时候去看看小洛瑞，当时他很坦诚地对我承认和小洛瑞在一些事情上有过矛盾，但……现在说这些已经没有意义了，他和我一起缅怀了两人成名前相处的那段美好时光……’
　　‘不过我个人认为，令一位二十岁少年为另一位逝去的二十多岁少年感伤这件事本身就蕴含了很深层次的问题，大问题，我和APLUS都同意应该更多的致力于呼吁人们，特别是非裔社区的人们减少相互间的暴力和敌对，还有最近嘻哈圈发生的……’


第六百二十四章 第四次芝加哥会议
　　巴勃罗在牢里，小洛瑞在芝加哥还剩下些远亲，就这几天工夫已经有不少人找去巴伦的律所了，无非是想着能否分到点歌星亲戚的遗产。
　　哈姆林发言之后两天，巴伦来接上宋亚和艾尔、托尼、消音器等人一齐去威廉牧师的教堂，小洛瑞的亲友和一些歌迷在那轮流守灵，“他上西区的房子和其他房产他为了打官司全卖了，现金和存款因为账户涉嫌转移毐资已被执法单位没收。我去圣迭戈时，他所有的贵重物品都不翼而飞，应该被漏网的跟班们顺走了。”
　　巴伦边开车边说道：“他在外面风流时还算注意，但仅限于清醒的时候，喝多了或者嗨大了的时候就不好说了，所以，保不齐哪天会有女人抱着孩子找过来，他在被吹牛老爹派人枪击后也好好思考了这方面的问题，立过遗嘱。由于几乎没有其他遗产，他所有音乐作品的歌手和词曲长期收益就是唯一值钱的东西，按照他的遗嘱归巴勃罗和我负责管理，巴勃罗能分大约百分之三十几，其他亲戚百分之十几。剩下的百分之五十看有没有亲生骨肉来领，没有的话，十年后大概也按这个比例分掉。”
　　“按他那种花钱方法，这笔钱根本起不了多大作用，但对普通人来说是笔很不错的意外收入了，而且细水长流，每年都能从发行公司和BMI等机构分到几笔数额不等的版税。”
　　“托尼，消音器，抱歉。”巴伦回头对两人说：“他在遗嘱里留给了你们几件心爱的贵重首饰和乐器，但可惜，那些东西都找不到了。”
　　“没关系，知道他还记着我们就行。”
　　托尼和消音器含泪点头，无论如何，小洛瑞和他俩的感情曾经是真挚的。
　　“那只是收益，巴勃罗只能等着分钱，没法干预曲目管理权。”琳达插话。
　　“是的。”巴伦回答。
　　宋亚听着他们聊天默默算账。
　　歌手和词曲作者对曲目管理权的影响力不大，特别是小洛瑞那种咖位的，只能听由制作公司和发行公司谈下来什么条件就怎么办。现在小洛瑞首专一半版权和曲目管理权归百代，二专和二专后发表及未发表单曲的所有版权和管理权都归仍在唱片约内的大西洋唱片，因为A＋唱片有购自老乔音乐的那一半首专版权，所以如果想为小洛瑞出一张精选纪念专辑，这三家需要坐下来聊聊。
　　小洛瑞首专里只有首一枝独秀的二手店，其他歌整体素质远不如他二专里的那些歌，毕竟大西洋唱片比老乔音乐实力强太多，但如果出纪念专辑又绕不过二手店，三方只能选择合作，谈妥具体利益问题应该不难。
　　“APLUS，孩子，好久没来了。”威廉牧师和苏茜姨妈他们都在教堂里等着，保安工作已经布置好了，大量记者在马路对面远远拍照，宋亚没看他们，一脸沉痛地陪着托尼他们走进去，小洛瑞的棺木停在正当中，一些男女老幼坐在里面，大部分应该是小洛瑞的远亲们。
　　正跟着托尼排队瞻仰遗容的时候，琳达拿着的手机响了。
　　“NAS，怎么？”
　　宋亚借着这个机会没去看小洛瑞的脸，走到教堂角落里接电话。
　　“你要找吹牛老爹的，他在我身边。”NAS说道：“现在我把电话交给他？”
　　“好的。”宋亚答应。
　　“YO。”吹牛老爹的声音传来了过来。
　　“呃，你也知道小洛瑞现在死了，我不打算还把争斗延续下去，所以，我邀请你过两天来芝加哥参加这里的会议，大家握手言和。”宋亚说道：“我也会邀请苏格奈特，安全方面，我会以我的名声保证，然后……我给小洛瑞写了首歌，你可以选一位旗下歌手参与进来，男说唱歌手，算作我的诚意，怎么样？”
　　“我不行……”
　　吹牛老爹说：“不是我没胆去，我身上有案子，不能离开纽约。”
　　“你可以派个能代表你的人来。”宋亚说。
　　“我考虑考虑。”
　　吹牛老爹想了想回应道，然后就把电话还给了NAS。
　　宋亚和NAS交待几句就去坐到了苏茜姨妈身边，过了一会儿，艾斯库伯也帮忙联系上了苏格奈特，宋亚用对吹牛老爹差不多的话语再沟通了一遍。
　　“APLUS，你们芝加哥人杀来杀去现在还剩下什么了？”苏格奈特比吹牛老爹要讨人厌得多，他油腔滑调地问道：“我猜你这是在求饶，或者小洛瑞就是你干掉的？”
　　“随你怎么想，苏格，小洛瑞死了，我累了，而且我下张专辑也不搞匪帮说唱，大家开个会面对面把话说开就行。”
　　宋亚放低姿态，“你不是一直想参与芝加哥会议的吗？”
　　“或者换到洛杉矶来开。”苏格奈特旧话重提。
　　“我现在不纠结这个，但放到洛杉矶吹牛老爹可能会不愿意。”宋亚说。
　　“他也会去？”苏格奈特问。
　　“他背着案子，不能离开纽约，你不是想去纽约开会吧？”宋亚反问。
　　“我怕什么……”
　　苏格奈特说道：“四月份第二届嘻哈音乐奖我就会去纽约，在吹牛老爹的地盘好好羞辱一番那家伙，你等着看好了。”
　　这家伙真心混蛋，宋亚深吸一口气，“那个奖我今年不参加了，我也不想掺和你们之间的事。你如果想听，我可以在媒体上好好表达一番对你的尊敬，苏格，我确实挺尊敬你的，你以前能感受到的，对吧？”
　　“你帮我对付他。”苏格奈特异想天开。
　　“我谁也不帮，莫名其妙流的血还不够多吗？我劝你也像MC Hammer那样大彻大悟，反正我本来就不喜欢用暴力解决问题，锡那罗亚的事我真不知情，我发誓。love and peace，我们不都喜欢把爱与和平挂嘴边吗？”宋亚说道。
　　“嘿嘿嘿，那行吧，我会带人去。”
　　苏格奈特满意了，“正好，我想去看看锡那罗亚那个疯子，他葬哪了？”
　　“呵呵。”宋亚还以冷笑，“那你可得带上足够多的人和枪来芝加哥。”
　　“开个玩笑，我们血帮也很尊敬他，虽然他给了我们几梭子。”苏格奈特难得在挂掉电话之前说点正常人会说的话。
　　一月底，在出发去洛杉矶参加AMA颁奖典礼之前，宋亚终于促成了目前为止规模最大的芝加哥会议。
　　“欢迎东西海岸和南方的兄弟们来到寒冷的芝加哥……”
　　老样子，A＋唱片的会议室里，各路人马齐聚一堂，只有BABYFACE缺席了，他对苏格奈特这种人一向能避就避，艾斯库伯也没来，但原因是他近年已经没有了唱片发行计划。
　　“容我介绍，洛杉矶的苏格奈特、德瑞、史努比狗狗。”
　　“芝加哥的迪昂威尔逊和……”
　　“费城的泰伦斯霍华德。”
　　“迈阿密的黄元以及亚特兰大的……”
　　“东海岸的LL Cool J、NAS、还有Biggie……”
　　考虑到到场的人性格都有些冲动，那个曾经帮吹牛老爹挡过锡那罗亚子弹的黑大个Biggie还总对自己怒目而视，宋亚没具体聊唱片联合宣发的问题，而是简单协调了一下等会要向外面记者们发布的和平宣言。
　　作为条件之一，他甚至把宣读宣言的差事交给了苏格奈特。
　　这家伙没太搞幺蛾子，只是故意替换了稿子里的一些词，比如把非裔换成了NGer，宋亚和其他人簇拥在他身后，纷纷手心朝内，严肃地比出表示和平的横V手势，直到他对着记者们的闪光灯和镜头念完。
　　之后还有狂欢派对，宋亚让老麦克里里外外布下‘重兵’把守，就怕在这个节骨眼上出什么事。
　　“Biggie，参观一下我的录音室吧。”
　　宋亚和史努比狗狗领着第一次来的Biggie走进深海录音室，把Dead and Gone的谱子递给他，“你和狗狗负责Rap部分，我负责副歌，我们花些时间把它录出来。”
　　Biggie没有伸手接，一言不发撩起衣服，露出肚子上当年被锡那罗亚枪击的旧伤。
　　宋亚翻了个白眼，“Come on，让这一切都过去吧！这也是我写这首歌的目的Biggie。Dead and Gone！”


第六百二十五章 遗作
　　宋亚对Biggie印象不错，一是因为他的体型和长相都与自己表哥托尼肖似，二来他本身性格在匪帮说唱歌手里也算讨喜的，光不怎么吵闹和耍嚣张这点就胜过大多数人了。
　　这个偏内向的黑大个日常里非常寡言，据说这时候他一般会在脑子里打磨歌词，待人接物什么的情商虽然远远不如史努比狗狗、艾斯库伯和LL Cool J，但也在线，有事就正常跟人就事论事，能清晰表达自己的想法。
　　他老铁2PAC性格差不多算他的反面，那家伙思维敏捷跳跃，极为自恋，有机会总是无视在场的其他人巴拉巴拉说个不停，给人种情绪亢奋得随时可能大爆发惹事生非的感觉。
　　当然，作为东西海岸近几年匪帮说唱圈的头牌新星，他和2PAC、史努比狗狗三个的跟班们都不是好东西，个顶个一副坏得冒水的嚣张做派，底蕴上比成名早很多的德瑞、艾斯库伯、LL Cool J他们差不少。史努比狗狗稍微好点，因为跟班里有个性格较老成的亲叔叔拘着。
　　Biggie的说唱风格受到过西海岸的影响，但大体上还是融合了旧式、硬核等元素的东海岸嘻哈风格，而史努比狗狗则是德瑞一脉标准的匪帮放克。
　　宋亚和俩人也就商量了半个钟头不到，就把各自负责的部分敲定，“Biggie，除了你自己的那部分，再帮狗狗在Rap词句间隙帮腔，狗狗你帮我在的副歌句子尾部帮腔……比如，I've been travelin on this road too long……”
　　他演示了一句，
　　“too long……”史努比狗狗夹着烟跟着唱道。
　　“Just tryin find my way back home……”
　　“back home……”
　　“对，就这样，那么明天开录吧。”宋亚很满意两人的状态，他们都是顶级的说唱高手，艺术悟性也没得说，一点就透，音乐这玩意实在是吃天赋，两人受的教育都不高，但就是厉害。
　　“嘿，别，咱们今晚就开始吧。”
　　史努比狗狗不想等太久，“芝加哥太冷了，APLUS。”
　　“外面的派对……”
　　“你的派对从来都没意思透了，再说还有那么多记者在。”史努比狗狗说。
　　“耶。”
　　Biggie附和，他和2PAC与史努比狗狗关系不错，就像德瑞与自己，双方公司老板斗得势如水火并不影响歌手们之间的私交。
　　“那行吧，反正伴奏我的人已经提前都弄好了。”说干就干，宋亚和他们走进录音棚，高强度工作了两天三夜，就把Dead and Gone录制完毕。
　　然后，AMA颁奖典礼快开始了。
　　他和玛利亚凯莉手牵手登上私人飞机，前往洛杉矶。
　　“Mimi有什么事瞒着我吗？”坐在机舱尾部的宋亚看向频频去前面，和助理以及同行朋友小声嘀嘀咕咕的玛丽亚凯莉，奇怪地问琳达。
　　“她不让说，过几天你就知道了。”琳达神秘兮兮地回答。
　　“不会又是买了哪里的豪宅吧？那可不叫惊喜。”宋亚根据未婚妻的习惯脑补。
　　“确实不是惊喜，呃，等她愿意告诉你的时候你自然就知道了。”琳达说。
　　宋亚翻了个白眼，“连惊喜都不是，那岂非更糟糕？”
　　算了，暂时把心里的疑问丢开，专心工作，他面前堆着很多手稿和卡带，这些都是小洛瑞在圣迭戈服刑的时候写的歌词和说唱Demo，这些个人物品随着他转狱，稍后也被送到了芝加哥那所他送命的监狱。
　　按规矩，这些东西全都属于大西洋唱片旗下的33街区唱片，因为当年大西洋唱片把小洛瑞下方给了那家小公司，他的歌手约还在那里，没有履行完。但已经臣服自己的巴伦用小洛瑞代理律师和遗产执行人的权力趁33街区唱片人来之前从监狱里把这些东西都取了出来，送到了自己手里。
　　现在他要好好检查一下，看看小洛瑞有没有在歌词里乱说什么，然后在试着选出几首他在狱中创作的遗作放进A＋唱片、百代、大西洋唱片联合发行的小洛瑞纪念专辑里。
　　因为这种纪念专辑很容易被外界诟病在发死人财，所以三家公司都会对外宣称会把收益捐给慈善机构和小洛瑞的遗产收益人，但其实把利润截留在各自公司内部的手段大把，比如增加制作和发行成本，大幅提高重新录音时的录音室租用费或者工作人员人工，拆借制作费然后还本付息等等，如果真不赚钱，另俩家也不会愿意合作。
　　反正巴勃罗还在牢里，上诉也失败了，唯一遗产执行人只剩巴伦，花招随便玩，到时候不少他那一份丰厚的律师费就行。
　　‘Superstar，哪怕是高墙里的我，那个唯一的Superstar仍然是我，他们全都在求我，因为只有我这有上等货……’
　　小洛瑞的天赋远不如史努比狗狗和Biggie这些人，宋亚感觉现在的自己哪怕不靠天启，写出来的东西也比他那些自我吹嘘的垃圾要强很多，比如Dead and Gone里的部分歌词，他把原版里纪念被枪杀的好友那部分内容换成了纪念死于监狱刺杀的小洛瑞，全都合韵，并得到了史努比狗狗和Biggie的一致认可。
　　好吧，也许是表面认可，但他们确实没提议改动什么。
　　‘那个诬陷我的人，那个我曾经的兄弟，那个坐在证人席上用手指着我的Nger，AK，我知道你已无法听到我的言语，你和你的孩子们应在另一个地方相聚，AK，我爱你我的兄弟，我们不该弄成现在这样，但你知道的，告密者只能去下地狱……’
　　宋亚无奈地摘下耳机，把卡带随身听关掉，“这家伙的大脑构造一点没变。”
　　他叹了口气，又翻了翻在各种纸头、商品标签背面、甚至旧布上面写的歌词，挑出两份比较纯粹在回忆他成名之前南城生活的歌词，“就这两首吧，你拿去让巴伦交给33街区唱片，给他们补个谱曲然后录制出来，加入他的纪念专辑。”
　　‘我知道，我的前任小弟正逍遥快活，他怀里的女星是最红的那个，而我面前盘子里正爬着蛆，我发誓等我出去我就会拿回我应得的东西……’
　　挑出小洛瑞嘲笑自己，咒骂自己的那部分歌词纸，然后把桌上其他东西全推给琳达，“这些也给巴伦，也许宣发时给他拍的纪录短片能用到。”
　　“好的。”琳达开始一件件整理。
　　宋亚把那些关于自己的纸张拿在手里发了会儿呆，然后摇头苦笑着随手揉成一团，起身去塞进机舱里的垃圾处理口。


第六百二十六章 星梦泪痕
　　‘年度最受欢迎嘻哈歌手，APLUS！’
　　洛杉矶，神圣大礼堂，宋亚高兴地和玛利亚凯莉庆祝，贴面吻，然后与BABYFACE等附近艺人拥抱握手，他今年入围了两个奖，前面最受欢迎灵魂和节奏布鲁斯男歌手输给了BABYFACE，这下终于可以反过来接受BABYFACE道贺了。
　　“抱歉，狗狗，Warren G。”
　　他又向两个被击败的提名者笑着伸出拳头。
　　“嘿，上台领奖吧你。”史努比狗狗佯做不爽地握拳和他点了一下。
　　迈着稳健的步伐登上台，从颁奖嘉宾手里接过奖杯，然后和台下欢呼的明星和观众们招手互动了一下，收起笑容，又将奖杯放回了颁奖台上。
　　“呃……怎么说呢。”
　　他手撑着小小的台子，抿抿嘴，露出些许成熟男人压抑感情的那种忧伤，“拿到这个奖我很高兴，也感谢AMA对我多年的肯定，但我想大家不久前也看过新闻，和我在芝加哥一同成长，互相勉励的好友，小洛瑞，他去到了另一个世界……”
　　他声情并茂地脱稿说了一大段缅怀的话语，最后，“我不想在这评价他的所作所为，我只愿意单纯的纪念他曾经鲜活的生命，愿暴力远离我们所有人，愿天堂里没有暴力，愿我们大家都能成为我们想成为的人……”
　　在鼓掌声中，他微微低头，肃然地做着不太标准但很自然的独自默哀，芝加哥童声合唱团的孩子们静悄悄走到舞台当中。
　　Be What You Wanna Be的伴奏响起，doctor，actor，lawyer or a singer，why not president，be a dreamer……
　　孩子们清脆整齐的合唱到来，两个小段过后，他才把麦克风拿到嘴边，“i know that we all got one thing……”在如雷的掌声中，边唱边走到合唱团前方。
　　“谢谢，谢谢孩子们，谢谢大家。”
　　表演最后，他向天空送了个飞吻，给谁的不言而喻了。
　　“真好，亲爱的，这场表演太完美了。”早已化身成他迷妹的玛丽亚凯莉抹抹眼角的泪水，和他深情拥抱。
　　“这下好了，拿到奖，等下结束前还要和昆西琼斯他们上场联唱，有点讨厌。”
　　两人频道不对，宋亚在她耳边低声说道。
　　这届AMA，MJ没来，但组委会安排在落幕之前所有得奖歌星要上台联唱他当年给MJ制作的‘We Are the World’。
　　“哼哼。”
　　玛利亚凯莉有点紧张，在之前，她的提名已经落败了两次，年度最佳灵魂和节奏布鲁斯专辑奖，她的音乐盒输给了唐妮布莱斯顿同名专辑，年度最佳流行和摇滚专辑，还是她的音乐盒，输给了狮子王原声带。
　　“别紧张，你都拿过那么多次奖了。”
　　宋亚牵着她的手坐下来，果然，没等多久，她拿到了分量颇重的最受欢迎流行和摇滚女艺人。
　　最后一项年度最佳成人当代艺术家，她输给了迈克尔波顿。
　　“还不错吧。”她拿着一个孤零零的奖杯，有些失落。
　　“准备上台了，两位。”这时候工作人员蹲着移动过来提醒。
　　今年的AMA颇有些复古的意思，拿奖的几乎都是老面孔，麦当娜靠着BABYFACE给她制作的新专转型成功，销量不算，起码乐评上获得了广泛好评。还有王子、加斯布鲁克斯、BABYFACE、迈克尔波顿、席琳迪翁、齐柏林飞艇以及献唱了狮子王原声带里数首歌的埃尔顿约翰都有斩获，这些人都是少则数年，长则十数年的颁奖礼常客。
　　盛装的两人手牵手上台，走向前一天彩排中的第二排位置，不用说肯定是昆西琼斯搞得鬼，但谁叫歌是他的呢。
　　“Mimi？”
　　第二天，宋亚打着哈欠翻身，没有捞到玛利亚凯莉，睁眼，两座AMA奖杯静静呆在放在床头，枕边佳人不在。
　　“不对劲哦。”她几乎从来都起得比自己晚，宋亚爬起来出去找了找，果然，酒店套房里她和贴身不离的助理都不见了。
　　“今天舞出我人生续集主创已经和舞团汇合练习了，要去探班吗？”琳达问道。
　　宋亚奇怪地看了自己的助理一眼，“你在帮Mimi瞒着我什么吗？”
　　“她不许我说，但你如果要问的话，我还是会说的。”
　　琳达反问：“你真要问吗？”
　　“她不是去马里布看房了吧？”宋亚就担心这个。
　　“没。”
　　“哦，我猜到了。”宋亚什么人，“来洛杉矶，和助理单独出去，不是看房，那肯定在弄她的自传电影项目了，就这件事她需要瞒着我。”
　　琳达默认了。
　　“真是的，打给多诺万吧，她肯定需要通过威廉莫里斯联系资源。”
　　和前前男友的爱情故事，好像叫星梦泪痕（Glitter）来着？唉！拍就拍吧，估计这也算她的梦想和执念了，宋亚让琳达拨通多诺万电话。
　　两人的共同经纪人没有隐瞒什么，“凯莉小姐早把剧本给了我，让我投给除哥伦比亚影业的各大电影公司，对方都在问项目有没有你的A＋电影工作室参与，得到否定的答案后剧本就全石沉大海，渺无回音了。”
　　“那她现在打算走哪间的路子？”宋亚问。
　　“应该是二十世纪福克斯吧，老拉里正在给他家拍一部艺术片，他人现在正在福克斯的摄影棚忙着。”多诺万回答，“老拉里好像给凯莉小姐帮忙介绍了福克斯的人。”
　　“福克斯会同意电影立项吗？”宋亚问。
　　“有什么好不同意的，歌星的项目，福克斯自己出不了多少钱。”多诺万说。
　　“What？”
　　这败家女人，“那她岂不是起码要出近千万才能让项目启动？”
　　“肯定的，她的野心很大，你算算好了，你的舞出我人生第一部都花了一千多万。”
　　多诺万帮忙算了一笔账，“她对我说过，你能做到的她也能，那么她这次的投资不会低于你的处女作，起码九百万刀。”
　　“福克斯会坑她吗？”宋亚问。
　　“呵呵……”多诺万笑了，“我们威廉莫里斯会帮忙盯着的，我们可能提供打包服务。”
　　宋亚有点不爽，“Shxt，你们能赚到钱就不管她的处境了对吧？歌星拍电影……”
　　“APLUS，我刚才说了，你能做到的她也能，那么你有什么立场劝她呢？毕竟你已经豪赌成功了，你不能说你能做到的她不能吧？毕竟她有自尊心，DIVA也不缺粉丝基础和自信，惠特尼休斯顿的成功近在眼前……”
　　多诺万说：“如果她失败了就当接受个教训咯，等等，她给我打电话了，我回头再打给你APLUS，很快。”
　　宋亚只好挂上电话等，大约三十分钟后，多诺万打电话回来，“她的进度比我想象的要快，项目已经基本和二十世纪福克斯影业敲定了，投资一千两百万，和舞出我人生第一部一样，她出资一千万，现在就差签约。”
　　“WTF？”
　　一千万掏出去了？这女人，还真说干就干，“让她等等，我这就带叶列莫夫过去帮忙。”
　　“呃，不好吧，她说了要撇开你单干的。”
　　“控制欲别太强，老板。”琳达也说，“你之前不是一直反对她投拍这部电影吗？现在再过去……她瞒着你，就是赌气不让你参与。”
　　“……”
　　宋亚无言以对。
　　“有老拉里和多诺万他们照看，应该没问题的。”琳达又说。
　　“一千万……又是我没打过交道的福克斯……”宋亚在套房里兜了几圈，“你还是让叶列莫夫过去，陪着她签约吧，顺便帮忙审审合同，千万留意别被好莱坞坑了。”
　　“好的。”琳达答应下来，“你今天有什么计划？”
　　“她偷偷跑了也正好，我去雪琳芬那看小罗柏去。”


第六百二十七章 现实生活里的演技
　　“哦，嘟嘟嘟……”
　　不巧，雪琳芬今天的活动安排得很满，晨跑，去顶级瘦身馆减肥锻炼，试镜，只有保姆陪着小罗柏在家，父子俩坐在地上的火车玩具前疯玩了一上午，然后小的睡了，大的也靠在沙发上打起了盹。
　　大概下午三点多的时候，宋亚迷迷糊糊听到琳达在和雪琳芬、蒂姆说话，于是睁开了眼睛，趁她们没注意自己醒了，悄悄偷听。
　　雪琳芬今天去参加了半纪录片伊丽莎白泰勒传女主试镜，不出意外地秒被拒。
　　“我们现在与MJ和泰勒两人的关系很微妙，他们不太喜欢老板。”
　　琳达劝她：“你还是专心为猫鼠游戏的那个配角做准备吧，芬恩小姐。”
　　“他们以前……”
　　雪琳芬很意外，“不是说摩登石头族女主试镜时，APLUS还拜托伊丽莎白泰勒为我的获选帮过忙吗？”
　　“是帮过忙，但后来你不辞而别了。”
　　琳达不客气地回应：“时间在推移，人际关系也在不停变动，MJ案后，老板没答应伊丽莎白泰勒无保留地去声援MJ的要求，那么双方的交情也就到此为止了。”
　　“MJ的ATV版权库和索尼音乐版权库合并案里，老板联合凯莉小姐，还有其他一些索尼哥伦比亚唱片的歌手想把他们自己的音乐版权隔绝在那桩交易之外，这也很难令MJ满意。”
　　“老板和凯莉小姐在索尼哥伦比亚唱片管理层内部支持丹尼尔，而MJ和席琳迪翁他们支持摩图拉。”
　　“流行之王近年深受负面新闻的困扰，而老板是崛起速度非常快的新科非裔之光……”
　　蒂姆和雪琳芬静静听琳达一条条说完，都沉默了下来，“可惜了，本来好莱坞公认雪琳是最适合扮演青年时期伊丽莎白泰勒的女演员。”蒂姆叹气。
　　“如果没小罗柏的存在，芬恩小姐演上那个角色应该不是问题。”琳达回答：“但现在没后悔药可吃了，不是么？”
　　“后悔药？”宋亚不爽地打断琳达。
　　“我是指如果那个意外没有发生的情况……”琳达指指小罗柏的睡房。
　　“闭嘴琳达，不要用什么‘意外’的字眼或者没有他存在之类假设语气形容我的儿子。”
　　宋亚严厉警告。
　　“对不起。”琳达对雪琳芬翻了个白眼，离开了屋子。
　　蒂姆和雪琳芬有些尴尬地杵在原地，“琳达今天怎么了？”蒂姆问。
　　“Fuckyou蒂姆，你作为雪琳的经纪人应该有起码的那么点娱乐圈嗅觉，我已经隐约在和MJ互相暗中角力了，这个微妙的时间点，还带小罗柏的生母去MJ挚友的项目里找工作？”
　　宋亚知道琳达刚为什么生气。
　　“呃……抱歉，APLUS。”蒂姆很惶恐地道歉。
　　宋亚摆摆手，示意没事，蒂姆的能力也就这样了，他的情人罗伊伦敦才是交游广阔的那个，可惜罗伊伦敦因为HIV去世了，蒂姆在好莱坞的能量由此大幅跌落。
　　“你不再睡会儿吗？”
　　雪琳芬去篮子里拿了条薄毯丢过来。
　　“不了。”宋亚随手把毯子放到一边。
　　“呃，你们聊聊吧，我再去和琳达说声抱歉。”蒂姆找个了借口也离开了屋子。
　　房间里现在只剩两个人了，也许是为了试镜，雪琳芬今天穿了套很有五十年代味道的复古时装，配上那张旧好莱坞时代标志性的名伶脸，非常动人，“蒂姆现在基本算半退休状态，没再代理其他女孩，只偶尔帮我跑跑腿，所以……”
　　她边为蒂姆解释边坐在宋亚身边，随手将坤包里的东西倒在沙发前的茶几上整理。
　　“你抽上烟了？”宋亚看她从包里拿出一套银光闪闪的精美烟盒与打火机。
　　“没有，为了试镜表演用的道具，伊丽莎白泰勒抽烟。”她回答。
　　“抱歉，因为我连累你的试镜了，琳达刚才的态度也有点冲。”宋亚也向她道歉。
　　“没事，我的错，我总归不甘心去演配角。”
　　雪琳芬苦笑，“虽然猫鼠游戏是你参与的两千万大制作，而伊丽莎白泰勒传只是NBC台的一档自传式半纪录片。”
　　“我能理解你的心情。”宋亚说。
　　‘滴滴滴滴……’她包里的一个小电子表响了，“噢，我下午的健身时间到了，等我吗？很快，四十分钟。”
　　“好的，去吧。”宋亚点头。
　　她起身，回头丢了个好看的笑，去别墅里的小健身室了。
　　只剩自己一个人，宋亚无聊地随手拨拉着她倒出来的个人物品，有很多购物小票，都来自比弗利山庄旁的罗迪欧大道各个名气颇响亮的精品店，打火机、烟盒、首饰等等，出票时间全是今天，女人嘛，都一样，买起东西来没数。
　　还有两份特意被缩印到小卡片纸里的台词本，一份伊丽莎白泰勒传的，一份猫鼠游戏的。
　　两份里都有她很详细的备注，宋亚翻开猫鼠游戏的，一句句台词下面，她用铅笔标记了不少与之配合的动作，比如撩头发，抛媚眼之类。
　　从脑子里找出猫鼠游戏原片回忆了下，感觉她的理解有偏差，明显原片中女星的动作处理更好，当然那位不知名女星没她漂亮，不，丑得多。
　　于是他拿起小台词本去了小健身房。
　　雪琳芬已经换好了健美服，那种高叉紧身的款式，绑着个头带正在跑步机上努力跑着。
　　“塑身效果不错，看来好健身教练确实有用？”
　　她的体型宋亚从看到偷月情就很喜欢了，笑眯眯地接近，略有些轻浮的用手撑着跑步机手把，端详起她的脸，双颊下方的赘肉好像确实少了点。
　　“当然，我每天都只吃那么一丁点，一到晚上就饿得心发慌。”她抱怨。
　　“继续坚持，胜利就在眼前。”
　　宋亚鼓励她，然后和她讨论起了表演上的事，“你的理解不对，按照原著小说和剧本里的描写，你要演的高级妓女以前是小有名气的封面模特，后来成为了活动在五星酒店里‘捕猎’的交际花，她勾引男人或者提供服务时要价是很隐晦的，如果刻意搔首弄姿，她就不值那个价了对吗？你想想，六十年代的一千米刀一晚，这可不是平常人能享受到的，她必须有让男人心甘情愿付钱的手段。”
　　“我总觉得这个角色是你在故意暗示我，如果我没看过原著小说的话”
　　雪琳芬这种文艺女青年想的就是多，“我可没耍手段让你心甘情愿付给我那么多赡养小罗柏的钱。”
　　“不要那么敏感，雪琳。”宋亚无奈了。
　　“但你一眼看到这个角色就推荐给了我，你潜意识里就是这么感觉的，对吧？”她追问。
　　“我说你怎么还去试镜伊丽莎白泰勒传呢，你潜意识里也在抗拒这个角色对吗？”宋亚还击。
　　“算是吧……”
　　她没否认，“但我会去试镜的，要不等下你帮我搭戏？练习一下。”
　　“好吧，离试镜还早，我们有很多时间。”宋亚点头。
　　“并没有，你又不经常来。”她说道。
　　宋亚哑口无言，小健身室里的气氛突然暧昧起来了，默默等她挥汗如雨地从跑步机上下来，两人直接开始对戏。
　　传奇骗子阿巴格内尔是个很自恋的人，他编了个被酒店高级妓女套路但被他用骗人天赋反套路回去的故事，真实性存疑，大体剧情就是妓女索价一千米刀一晚，而他拿出张他伪造的一千四百刀现金支票，谎称自己身上只有这个，然后那个‘精明’的妓女倒找了四百刀现金，还陪他睡了一晚……
　　“哈喽。”
　　宋亚装作拿出钥匙开门，突然看到了站在‘隔壁’门口的雪琳芬，主动搭讪。
　　“嗨……”雪琳芬风情万种地转身和他对视。
　　“以前在哪见过你吗？”
　　宋亚照抄原片小李子的表演，露出回忆的表情。
　　“也许吧。”她回答，“几年前，我上过十七岁杂志的封面。”
　　“对，你是模特，对吗？谢丽尔，以前我同学总喜欢把你的照片贴在衣柜里。”宋亚叫出了女角色的名字。
　　“外面那辆银色阿斯顿马丁跑车是你的吗？”雪琳芬通过表情和肢体语言，很好地把交际花开始试探猎物身家的潜在动机演了出来。
　　“对，我私藏中的一部。”
　　宋亚随口问，“能给我签个名吗？”
　　这时候的男主还是没什么防备的，但作为传奇骗子，他没经过理论学习却无师自通地用到了类似表演技巧里的沉浸式演技，自己反复洗脑自己就是个富家子弟，然后自己都信了，所以应对非常自然。
　　“你房间里有笔吗？”
　　交际花开始出击，雪琳芬风骚地扭着身体抛起了媚眼。
　　“对，就是这里，你这里的处理不太对。”宋亚看着她，心里开始躁动，但还是冷静地克制住了，打断对戏，“你应该……”
　　“等等，你等等……”
　　雪琳芬看到他这样，自顾自先笑了会儿，“所以你现在要给我说戏？”然后把头后仰，学起了他在舞出我人生里的语言障碍和面瘫演技，“这……这样？”
　　“别小看我雪琳，我的真实演技你完全不了解，只是因为我一般用在现实生活中罢了。”宋亚开始装逼。
　　“好吧，你有什么主意？”雪琳芬问。
　　“这样，有手套吗？”
　　宋亚让她找来配晚装的真丝手套，戴上，“你用嘴，轻轻咬住手套的中指，然后……”
　　雪琳芬在好莱坞混那么多年了，演技是有的，很快懂了他的意思，牙齿轻咬，辅助‘脱’起了手套，“你房间里有笔吗？”同时用目光魅惑对戏的男人。
　　这哪扛得住啊，宋亚呆呆看着她，呼吸粗重了起来，忘词了！
　　她没提醒，而是自己又加了些戏，用双唇含住了手套的中指。
　　大树，大树，大树！
　　宋亚意乱神迷，脑子宕机，心火愤怒喷涌，正迷茫着，忽然突发奇想，不真做不就行了？这样就不算对不起大树了吧？
　　“APLUS，又见到你了，欢迎来到AMA颁奖典礼……”
　　FBI芝加哥办事处所在地，探员卡尔莱特曼正和女助手坐在专业设备前看着荧屏，“等等，倒回去。”他突然说道。
　　女助手帮他倒带，“APLUS，谈谈小洛瑞吧。”AMA外场主持问道。
　　画面里的宋亚听到这个问题立刻露出悲恸的表情，用手捂住嘴，“我当时听到他的消息很震惊，我脑子里的第一反应就是，这一切都不是真的……”
　　“等等，定格。”卡尔莱特曼命令，“放大，看他嘴角。”
　　女助手将画面放大。
　　“他嘴角在上翘对吧？他心里在笑！”卡尔莱特曼打了个响指。


第六百二十八章 那些逝去的人和事
　　在琳达好奇的眼神审视下，宋亚神清气爽地离开了雪琳芬家中，车还没开到酒店，玛丽亚凯莉的电话就打了过来。
　　“你在哪？”她问，好像还带着哭腔。
　　“路……路上，怎么了？”
　　心虚。
　　“去机场吧，我们要飞趟纽约。”玛丽亚凯莉说：“大卫科尔不行了。”
　　“感谢你们能来，APLUS，凯莉小姐，这么快从洛杉矶飞来纽约，旅途很辛苦吧？”
　　罗伯托克莱维尔含泪和宋亚、玛利亚凯莉两人隔着纽约当地医院的病房玻璃，看向里面已经陷入了昏迷，插管连着呼吸机的大卫科尔。
　　他和大卫科尔是多年好友，两人写歌，做什么生意都一起，自然是最伤心的那个。
　　“我还记得他神采风扬当年的样子，不，就是不久前……”
　　宋亚喃喃说道，这个病太猛烈了，大卫科尔从诊断出HIV到病情恶化只过了很短的时间。
　　玛丽亚凯莉靠在宋亚怀里，呜呜哭了起来。
　　“也许这就是人生吧……”
　　罗伯托克莱维尔感叹。
　　“Mimi……”
　　这时候走廊里传来了个既熟悉又很久没有听到过的声音，摩图拉也来了，还有华特。
　　“华特，汤米，大卫他……”玛丽亚凯莉看到两人再度泪崩。
　　“别太伤心。”
　　摩图拉瞥了宋亚一眼，没说什么，专心安慰她，华特也悲伤地注视着病床上的大卫科尔，和罗伯托克莱维尔低声交流着。
　　他们加上里面的大卫科尔，这就是玛丽亚凯莉演唱事业早期赖以成名的无敌幕后阵容了，虽然随着自己和摩图拉的斗争，以及玛丽亚凯莉曲风的转变双方渐行渐远。
　　宋亚没在这种时候破坏气氛，搂紧玛丽亚凯莉，默默听他们互相聊着往事。
　　“他的钢琴弹得真好，是最好的……”
　　摩图拉难得表露出感性的一面，“就是运气太差了，我看那个NBA球星还活蹦乱跳的。”
　　大约呆了十几分钟，走廊里传出杂乱的脚步声，“摩图拉……”丹尼尔带着纽曼等唱片公司的高管们出现了。
　　“你好，你好，感谢你来看大卫。”
　　摩图拉先直接和他身后的高管们分别握手，然后冷冷看着他，“你在犯大错丹尼尔，别以为我不知道你用了什么手段冲去年的业绩。”
　　“得了吧，汤米，非要在APLUS和凯莉小姐跟前演戏吗？”丹尼尔面露不屑地反击。
　　摩图拉没再纠缠，独自迈步离开，临走到拐角的地方回头说道：“APLUS，来聊聊？”
　　“有什么事吗？”宋亚没挪步。
　　“生意上的。”
　　“去吧。”丹尼尔歪歪头，示意自己这没关系。
　　“好吧。等我一会儿，亲爱的。”
　　宋亚拍拍玛利亚凯莉的背，又给老麦克打了个眼神，和他一起走向摩图拉，毕竟这家伙放过话要杀了自己，不能掉以轻心，虽然真动手的可能性几乎为零。
　　两人跟着摩图拉走到医院大楼的楼道里，“APLUS，你在犯错，音乐版权库从来都是越大越好，你拉着Mimi把你们的版权拆分出去对你们自己的利益也有影响……”
　　摩图拉早已回复了往日的自信和气度，虽然他索尼娱乐总裁的权力被索尼哥伦比亚唱片这边的丹尼尔与哥伦比亚影业那边的古贝尔和彼得斯联手架空了，但他毕竟还是MJ的管理人，抛出的这个议题也是为ATV和索尼音乐版权库合并案就事论事。
　　确实是这样，摩图拉说的没错，音乐版权的大买家们，比如几乎所有国外大电视台、发达国家的各种靠播放音乐盈利的联合机构们，对他们来说，买音乐版权向来是越省事越好，所以大部分就买市占率比较高的头部版权库，六大的，或者MJ手里ATV的那些，不会特意为追某个明星去和小版权库耗费精力谈判。
　　迪莱这些年拼命将A＋音频的合成音版权库市占率维持住的动机也在这。
　　“我知道，我心里很清楚，但我就是不想。”
　　对他，宋亚没有多废话的意愿，“所以抱歉了，汤米，也代我向MJ说声抱歉。”
　　“好吧，既然这样。”
　　夺妻之仇，摩图拉盯着他紧紧面部肌肉，也失去耐心，不再装了，“APLUS，我迫不及待看到你和丹尼尔倒霉的那天，相信我，那一天没你想象的远。”
　　“哈，已经很久没人面对面这么威胁我了，汤米，你的语气还是令我那么怀念。”宋亚冷笑着怼回去。
　　摩图拉没再回应，手插着口袋独自离开。
　　“我还记得他为我弹琴伴奏的样子……”
　　探视结束后，两人没有回有些远的贝德福特山庄，而是回了翠贝卡的家里，玛利亚凯莉很重感情，一直在为大卫科尔伤心，她说道：“也许我该写一首歌纪念他。”
　　“我支持你，Mimi，你做什么我都支持。”
　　宋亚虽然后期跟对方有点半闹翻，但那时候做主的应该是罗伯托克莱维尔，他对经常一起聚餐的大卫科尔印象还是很好的。
　　“嗯。”
　　两人正抱在一起，这时候琳达拿着手机过来，“艾斯库伯打来的。”
　　“这时候……没重要事的话就……”
　　被未婚妻感染，宋亚也有点情绪消沉，不太想接。
　　“他那边，Eazy－E也快不行了。”
　　琳达说道。
　　“HIV，大E刚确诊没几天，人已经陷入了昏迷，医生说大概就这几天了。”
　　艾斯库伯那边也很心灰意懒，“虽然我和他后来反目成仇，但现在想想，在死亡面前，那些矛盾又是如此的无稽，我还记得他对刚出道的我提供过的那些帮助……我感觉随着他的离开，我们曾经的N.W.A也会永远成为历史，一个西海岸匪帮说唱的时代结束了，那些逝去的人，那些逝去的往事……”
　　宋亚默默听他感慨了很久，“你一起来吗？”艾斯库伯问，“陪我去医院。”
　　“我在纽约，这边……”
　　宋亚把大卫科尔的事跟他说了，“抱歉，德瑞呢？你不和他一起去吗？”他才不去探望什么大E，本来就没交情，自己还从他手里抢过人呢，这种场合见面会多尴尬，大E如果看到自己想起来了，反正趁着挂掉前天不怕地不怕把抢人的事情宣传出去，反倒搬起石头砸自己的脚。
　　“也是HIV？”
　　“是的。”
　　“Fuck，这种病……”
　　艾斯库伯唏嘘不已，“德瑞还没叫我，如果他自己不想去，或者不想我去，那我就尴尬了……”
　　NWA的老哥几个互相之间都有很深的矛盾，虽然他和德瑞和解后又联手DISS大E，但三方埋藏起来的心结不是那么容易消去的。
　　不过他的担心没有成为现实，德瑞后来还是主动邀请他一起去了医院。
　　当晚的哈林区，2PAC领着跟班从车上下来，迈步走向坏男孩唱片的录音棚所在大楼，他的性侵案第二天就要开庭，情况不太妙，他极有可能当庭被判有罪，那么立刻就要入狱服刑。
　　“Fuck，去年我还在纽约高唱庆祝我被保释的歌，第二届嘻哈音乐奖也赶不上了……”
　　他骂骂咧咧地低头往大楼门口走，“算了，今晚在我老铁Biggie这里最后嗨一晚，然后就去住那该死的牢房，你说，我不会也像小洛瑞一样莫名其妙被人捅死在里面吧？”
　　“我说，苏格老大和吹牛老爹关系很不好，我们老是和吹牛老爹旗下的Biggie往来这么亲密好吗？而且你还睡了Biggie的老婆嘿嘿……”跟班坏笑着嘀咕。
　　“Fuck，Biggie不是靠跟我互捧才能有今天？放心吧，一个女人影响不到我们的感情，我们是Homie……”
　　话音刚落，他们侧面突然冲出来两个年轻黑人，一言不发抬起手就开枪，呯呯呯……
　　连串的枪声响彻纽约街头。


第六百二十九章 卖情怀
　　“据说2PAC身中了五枪，但也有人怀疑他是自导自演，其目的无非为了逃避被关押在普通囚室，否则中那么多枪，他今天还能坐着轮椅意识清醒地上庭也未免太夸张了。”
　　琳达看着电视里坐轮椅，身上缠着绷带的2PAC说道。
　　大卫科尔是音乐圈的幕后人员，对他的逝世，外界没什么大反应。
　　大E就不同了，他是大名鼎鼎的NWA创始人，匪帮说唱界元老人物，但很可惜，他的无情唱片在经历艾斯库伯和德瑞等主心骨相继内讧离开后内部早变得一团糟，行动力几乎等于零，纪念专辑什么的根本没影。
　　大E黑自家兄弟们钱的人设在艾斯库伯和德瑞的高强度攻击下早被坐实，往日凶名也因为在苏格奈特的枪口威逼下认怂烟消云散，加上现在人们对感染HIV的人普遍有生活不检点自作自受的负面看法，所以对他的死，除了还坚持粉NWA的死忠，其他同情者甚少。
　　而2PAC背后的Interscope唱片、死囚唱片都是炒作的好手，2PAC现在很红，二专首单‘亲爱的妈妈’刚发，业内好评一片。这起扑朔迷离的枪击案立刻在底层黑人圈引起了轩然大波，东西海岸已经互斗快一年了，西海岸招牌嘻哈歌手倒在了东海岸唱片公司录音棚楼下，死囚唱片和坏男孩唱片又是有旧怨的死对头……
　　现在外面什么猜测的都有，不过目前纽约警方还是选择以抢劫为主要方向侦破。
　　宋亚看着小洛瑞纪念专辑的封面样张，有点无奈地挠挠头，小洛瑞……他还是不够红，或者说红的时间太短，过气太快，给人们的印象不深，在大E和2PAC的突发大新闻后，他的死立刻变得无足轻重起来。
　　没想到自己现在反倒要发愁他不够红的问题，也是讽刺。
　　“还是照原定计划，尽快发行吧，即使影响不如预期，但……蚊子肉也是肉。”
　　这张十六首歌的纪念专辑将由大西洋唱片和百代联合发行，百代和A＋唱片共享的小洛瑞首专大概被选中了三首歌，其他十二首都来大西洋唱片，小洛瑞二单入选四首，他在大西洋唱片旗下33街区唱片为三专准备的歌曲四首，加上监狱里创作的遗曲，也就是未面世的新歌四首。最后一首，是艾尔当年被老乔下掉的首专几首歌之一，他和小洛瑞合唱的，这首歌现在全部属于A＋唱片。
　　由于巴伦在大西洋唱片之前从狱方拿走了所有遗曲的原始资料，经过协调之后，A＋唱片会负责给四首遗曲，艾尔参与合唱的一首重新混音制作并享有部分制作收益。
　　虽然首专只入选三首，但里面包含最重要的一首歌，二手店，在三家唱片公司的谈判里，大家都同意这首歌享有最高的分成比例，
　　为了赶上热度，经过争分夺秒又极为复杂的一系列三方谈判，A＋唱片争取到了这张纪念专辑的百分之三十的制作收益，巴伦新成立的遗产处置基金享有小洛瑞作词作曲和歌手部分的版税，宋亚本人还是能拿到二手店的词曲著作版税。
　　当然，纪念专辑最后的账面利润，也就是全要捐出去的那部分不会剩多少，钱被大家运作进制作和发行成本了，比如A＋唱片这边就把重新混音需要的录音棚租赁费、人工费等等全部调高，所得大概够维持A＋唱片整体一段时间的运营费用，其他两家的操作手法应无太大区别。
　　“把工作重心放到我二专首单Dead And Gone的预热上去。”
　　Dead And Gone也已经制作完成，正在提交给索尼哥伦比亚唱片内部讨论，丹尼尔现在应该在和发行部门的人开会，他们很喜欢这首歌。
　　“丹尼尔建议你今年年末开几场巡回演唱会试水，正好配合二专宣发，你看？”琳达问。
　　“这个到年中再考虑吧。”
　　宋亚想了想，前年玛丽亚凯莉的巡回演唱会效果一般，迈阿密的第一场还出现了失误，“我不喜欢给Mimi运作93年演唱会的那家演艺公司，但索尼哥伦比亚唱片又特别喜欢用，你到时候和丹尼尔打个招呼。”
　　“好的。”琳达记下来，“那封面？”
　　宋亚重新看向手里的样张，封面是小洛瑞在某次入狱前，穿着橙色囚服，背后有身高比例尺的标准照，经过了一些后期处理，小洛瑞瞪着不甘的眼神直视镜头，现在，也就是直视着自己。
　　“就用这个吧。”
　　宋亚随手把样张翻过来，背面朝上丢到桌面。
　　芝加哥，小洛瑞纪念专辑的前期宣发已经开始，大A电台也拿到了一笔丰厚的推广费用，“小洛瑞，我的兄弟，我还记得以前有一次……”
　　大A在麦克风前感怀着往事，这次倒不少是发自真心，“艾尔，你记得吗？他住城北那间湖滩别墅的时候。”
　　“Fuck，那时候我已经和他闹翻了。”艾尔苦笑。
　　“哦，对对，不过说真的，他那儿的派对不去可有点可惜，他是个慷慨的家伙，有什么都很愿意和兄弟们分享。”大A说道。
　　艾尔没有接茬。
　　“嘿，别再纠结了艾尔，你还在记恨当年的事？”
　　大A推了身边的艾尔一下，“他人都去了。”
　　“我很怀念他，但仅限于他首专发行以前，之后的一切事情都变了，变得太快。”
　　艾尔现在是芝加哥当地电台和音乐节目的嘉宾常客，他说话的本事也已经练出来了，“我不想表现得太虚伪，你懂的，人死了之后，大家都开始谈论这家伙是怎么怎么NICE……我不想这样。他大多数时候确实是个混蛋，刚刚走红的时候到处惹是生非，最后把自己玩进了监狱，也挂在了里面……”
　　他说着说着有点哽咽，“我恨他，但我也爱他，我现在回忆起以前的那些时光，那时我在芝加哥的餐厅、快餐店到处找工作糊口，没地方住，在老乔音乐第一次和他见面时，他说：‘嘿，艾尔，去我那吧，你可以睡沙发’。我很感动，因为当时在场有很多人，只有他注意到了我悄悄放在墙角的大行李包，那里面什么都有，我当时准备睡录音室的沙发……”
　　“哈哈，是吧？所以别沉湎于往日恩怨了艾尔，这张他的新纪念专辑里，有一首你和他合作的歌曲是吗？”大A推高背景音乐的音量，正是那首歌。
　　“耶，嘭嘭嘭……哈哈，这个鼓就是我拟声的，我是行家。”艾尔品评道。
　　“这里面有所有我们对小洛瑞的回忆了。”大A不着痕迹地开始卖情怀，这类唱片的宣发重点就是情怀，他轻车熟路，“如果听众们你们还爱着小洛瑞，一定要收藏这张专辑，这里面就是小洛瑞的一生。”把歌切到二手店。
　　“是的，所有……”
　　艾尔喃喃自语，正好听到老乔的副歌部分，他和大A都没忍住，同时大笑起来。
　　“老乔这家伙才是最机灵的那个，对吗？他现在跑路去哪了我们谁都不知道，听说FBI也找不到他哈哈……”
　　大A口没遮拦起来，“乔，如果你也在米国或者世界的某个地方听我的节目，我想对你说一句，嘿，狡猾的老家伙，你干得太他妈漂亮了！”
　　艾尔大笑。
　　两人配合默契地插科打诨了一会儿，“所以……你一开始是住在小洛瑞家对吗？我记得他成名前就和我们南城街头男孩不是一类人？”
　　“是的，小洛瑞住在还不错的公寓里，有大客厅，有乐器，除了我们练习时不能发出太大的声音……”艾尔点头，“我们经常被邻居砸门抗议。”
　　“你也在APLUS家寄宿过？”
　　“是的，APLUS反倒是标准的街头男孩出身，一大家子人挤住在一起，你知道的，小房间，那种高低床，我当时睡在他下铺。”
　　“APLUS对你怎么样？比小洛瑞。”
　　“呃……”
　　艾尔迟疑了。
　　“嗯？有卦？说吧，嘿，大家都是兄弟，他现在虽然算是我们的老板，但能拿我们怎么样？嗯？”大A对麦克风比出中指，“APLUS，你就是坨狗屎！看，我说了，我就说了，怎么样吧？”
　　“也没有啦，你知道的，APLUS是那种无趣的好学生，他可受不了我这类闲散惯了的人。”艾尔说道：“我还记得当时他对我说过的最多的三句话，‘艾尔，还不睡吗？很晚了，我明天还要上课’‘艾尔，你什么时候找到新住处？’‘艾尔，帮忙把家里那辆福特修一下’。”
　　“哈哈哈……”大A被他绘声绘色学的宋亚腔调乐翻了，“对对对，他就是那种人。后来你搬走了吗？”
　　“没有，我没地方去，我那时候能有什么地方去？Fuck！”
　　艾尔回答：“我随他怎么说，老子反正就住你家了，我就住了，怎么样吧？”


第六百三十章 奥斯卡提名
　　纪念专辑销售还不错，按大西洋唱片的估计能卖过白金线，但需要很长的时间。
　　对小洛瑞这种咖位又被负面新闻缠身的已故歌手来说，勾起听众的情怀消费需要段时间发酵，目前一些纪念和对其历史地位的吹捧文宣正慢慢在媒体上铺开，由于放在宣发上的实际成本不高，所以大量使用借势炒作，比如在音乐杂志的史上多少多少大嘻哈歌手榜单中占上一席之类。
　　通过一系列操作，宋亚同时解决了小洛瑞、锡那罗亚以及与东西海岸说唱圈对立的麻烦，他自认为没法再做得更好了，结果也很完美。
　　二月十四号，情人节，从学业中暂时脱身的他和玛丽亚凯莉一同出现在离高地公园最近的一处小机场。
　　两人订购的飞机终于交付了。
　　玛利亚凯莉捯起小碎步，兴奋地登上停机坪上的湾流4SP，然后在舱门口献宝，“亲爱的，我们自己的飞机，当当当当……”
　　宋亚和湾流公司、托管公司和机组等交接人员握手寒暄过后，才施施然跟着走上去。
　　“这么慢！”
　　她抱怨着牵起宋亚的手带逛，“全是VIP真皮座位，这边的可以翻转，还有办公桌、吧台、灯光也是定制的，当然，少不了鎏金的东西啦，酒杯、洗手台，马桶，卡拉OK麦克风……”
　　Emmm……
　　意外地还不错，宋亚看着以白色调为主，辅以金色元素的机舱内部，感觉起码比贝德福特山庄的客厅令人顺眼，也许是湾流公司可选定制不多的缘故？总之这不算她太放飞自我的结果。
　　“APLUS先生，凯莉小姐，试运行时数已经全部完成，现在我们可以随时出发。”
　　机长带着机组成员过来自我介绍，一共就四个人，两位安全飞行时数很高的机长和副驾，两位空姐，都是白人中年大妈，玛利亚凯莉才不会犯雇佣年轻貌美的金发空姐这种错误。
　　“一、二、三……”
　　宋亚数了数座位，“不是说有十六个座位吗？怎么才十四个？”
　　“由于定制的设备挤占了空间，还有机身重量上的考虑。”
　　湾流公司的人回答。
　　“好吧，那先按预定计划，飞趟洛杉矶。”
　　宋亚很满意，虽然花了一笔大钱，但现在来看拥有自己的私人飞机无疑给他的生活提升了一个档次，他偷眼看向正和琳达介绍座椅按摩功能的未婚妻，心里不由有点发虚，毕竟不久前刚刚和雪琳芬偷吃……
　　不，不算偷吃，没有真做。
　　虽然说服了自己，但负罪感还是有的，“这就是我们互送的情人节礼物咯。”去坐到玛利亚凯莉身边，这架飞机双方一人出了一半，也就是一千万出头，礼物可有点贵。
　　“喜欢吗？”她问。
　　“当然。”
　　保镖们将准备好的酒、行李和个人物品纷纷搬上来，在湾流公司的人指导下开始往飞机里填东西。
　　因为客户第一次使用，托管公司和湾流的人也将随行记录数据，所以两人一路上都有些拘着，专心尝试卡拉OK等各种玩具的操作。
　　“每次到洛杉矶都要去住酒店……”
　　飞机刚刚降落，她随口抱怨。
　　宋亚把这句无心之言记在心里，等和接机的手下们碰面的时候，对海登悄悄说：“我想了想，还是在马里布买栋房子吧，我和Mimi确实要经常往来洛杉矶。”
　　“预算？”海登问。
　　“不要太小，有无敌海景，有私人海滩，最好是已经建成的，我不太喜欢大卫格芬家那种……”他交待。
　　“好的，那边二手待售的海景豪宅选择不多，我很快能给你问到。”海登回答。
　　“声音小点，这栋房子我自己买，算送给她的结婚礼物好了。”宋亚提醒他：“注意保密，这是个惊喜。”
　　“哇喔，你真浪漫老板……”
　　海登称赞。
　　银行里有那么多钱躺着，买栋马里布海景豪宅还是小意思，美联储经过一轮又一轮加息，已经将存款利率提升到了百分之六，他暂时也不急着投资出去。
　　今天除了是情人节，还是第六十七届奥斯卡提名宣布的日子，同时也是大卫芬奇决定是否执导猫鼠游戏的最后期限。
　　“阿甘正传得到十三项提名，狮子王三项，生死时速三项，肖申克的救赎七项，低俗小说七项……”
　　提名宣布之后，叶列莫夫开始解读，“这些都是大赢家。”
　　“夜访吸血鬼呢？”宋亚一愣，之前造势很厉害的这部电影大卫格芬可是寄予了厚望。
　　“两项技术类小奖。”叶列莫夫回答。
　　“What？靓汤会气死吧？他不惜出演同性情愫的人物，突破以往形象，结果什么都没捞到？”宋亚很吃惊。
　　“哈哈，他这种偶像男星卖再多票房也不受评委们的待见。”
　　叶列莫夫笑道：“而且大卫格芬虽然在好莱坞有钱有势，但对奥斯卡的影响力可远不如哈维韦恩斯坦，你看米拉麦克斯的低俗小说，和夜访吸血鬼的境遇大不同。”
　　“那我的最佳原创歌曲奖呢？”宋亚还是最关心自己的事。
　　“没有获得提名。”
　　叶列莫夫摇头，“就算提名了也没戏，狮子王在这个奖项获得两项提名，而且获奖几乎已经注定是埃尔顿约翰can you feel the love tonight的。”
　　“Shxt！”
　　等于说白公关了，那些随阿美利加音乐杂志附赠的CD和MD随身听都喂狗了。
　　“我们底蕴还不行，公关也过于简单粗暴，还是需要慢慢来。”海登说道：“而且不能完全依靠公关行为。”
　　“哈维韦恩斯坦招数你们威廉莫里斯总知道得比我多吧？”宋亚问他，“除了送小礼物还有其他门道吗？”
　　“他还赞助了外号奥斯卡养老院的电影艺术与科学学院评委们扎堆的疗养机构，还有些其他的……”
　　海登举了几个例子，“这很微妙，老板，你要知道不是能学以致用的，大卫格芬可比我们了解好莱坞多了，他都不行。”
　　“大卫芬奇还没做决定吗？”宋亚又问：“七宗罪剧组的演员入围没有？”
　　“很不幸，摩根弗里曼靠肖申克的救赎入围了最佳男主。”叶列莫夫回答。
　　“什么鬼？他明明是男二！”宋亚理解不能。
　　“但是大家一致认为他的表演和戏份配得上竞争男主。”叶列莫夫说。


第六百三十一章 探班
　　“好莱坞还有什么新闻吗？”
　　大卫芬奇那边还没给出最终答复，宋亚陪玛利亚凯莉去她教母帕蒂拉贝尔在比弗利山庄的别墅，商量下个月婚礼的事。
　　好快啊，就只剩一个多月了，自己这边基本甩手给她在忙活，现在事到临头，看着专心致志和帕蒂拉贝尔埋头研究宾客花名册的未婚妻，心里又暗戳戳的内疚了。
　　“哥伦比亚影业的古贝尔和彼得斯这对老搭档在走人前夕内斗，古贝尔成功让彼得斯出局后就开始和索尼谈判，索尼想要让他在合约内走人就得出血，去年年底的事，上个月被曝光出来了。”
　　叶列莫夫对老东家很有怨念，乐呵呵用吃瓜的讥笑语调说道：“索尼答应了他的条件，继续注资给他个人新开的曼德勒娱乐公司，几乎算跪着把人送走的。他在哥伦比亚影业当家五年，外界猜测他的个人资产翻了五到十倍，而索尼为了让新掌舵者无后顾之忧，刚刚在年初又注销了哥伦比亚影业的27亿刀坏账。”
　　“啧啧，这本子被玩得也忒惨了……”宋亚咂舌。
　　“古贝尔把高级经理人做到这个份上，以后也只能自己开公司了，绝对没有下家敢用，不过干这一票也值了，他已经迈入了顶级富翁的行列，开始准备买棒球队经营，享受人生，正好，职棒大联盟还在劳资纠纷停赛，球队比较便宜，他好像准备多买一点。”
　　叶列莫夫说。
　　“哥伦比亚影业的新掌舵者会是谁？”
　　两人边走边聊，最后在别墅外的草坪上驻足，宋亚问：“不会是摩图拉吧？”
　　“本子还在和索尼北米总裁舒尔霍夫拉锯，摩图拉自己肯定千肯万肯，他那索尼娱乐总裁名义上能管理哥伦比亚影业，但实际上在好莱坞完全没有实权。当然，可能性不大，本子现在不信任舒尔霍夫和他的人了，摩图拉又和古贝尔一样性格强势……”
　　叶列莫夫猜测：“他们甚至可能直接派本子高管空降，或者像松下一样把公司卖掉算了，虽然他们在老本行电子业比松下经营状况好，还赔得起。”
　　“古贝尔这个人怎么这么厉害？”宋亚问。
　　“他很久就是知名制片人了，七十年代为哥伦比亚影业制作出了很多叫好又叫座的电影，一百九十万制片成本的出租车司机，罗伯特德尼罗主演，票房两千八百万，七十年代的两千八百万……”
　　叶列莫夫回忆着，“后来离开哥伦比亚影业，他又独立制作出了午夜快车等佳片，午夜快车二百三十万成本，三千五百万刀票房，拿到七项奥斯卡提名。哦对了，你以为哈维韦恩斯坦是冲奖好手？错！古贝尔才是最厉害的，只是哈维韦恩斯坦的米拉麦克斯不属于好莱坞七大之一，在外界看来表现太扎眼，太不‘正常’罢了。这五年哥伦比亚影业虽然惨赔，但据统计旗下影片总共拿到了一百二十次奥斯卡提名，高居七大之首。”
　　“原来如此……”
　　宋亚又被上了一课。
　　叶列莫夫继续说道：“如果他不是好莱坞有数的顶尖高手之一，当年索尼怎么会哭着喊着宁愿花两亿刀也要把他连人带公司打包从华纳挖过去，还为此背上了近十亿刀的诉讼。”
　　“所以，舒尔霍夫今年也会走人吗？”
　　宋亚关心起了自己的事，当年赶摩图拉走的时候舒尔霍夫虽然妥协了，但那老头对自己应该印象极坏。
　　“这我就不知道了，他好像暂时过关，舒尔霍夫在索尼内部属于CD之父大贺典雄的人，虽然我听说有本子高管背后骂他是大贺的儿子，好莱坞高管骂他是无照执业者，但大贺典雄刚刚成为索尼总公司董事长兼CEO，索尼创始人盛田昭夫和井深大身体都不好了，大贺大权在握，他可能宁愿继续赔下去，也不想承认自己看人看走了眼，丢面子。”
　　作为前米奸，叶列莫夫对本子还是很了解的，“你可能不太懂，老板，东方人的办公室政治和米国这边玩法不太相同，很讲究上下效忠的。”
　　Emmmm……
　　宋亚努努嘴，没有反驳。
　　“亲爱的，拜，我去见个朋友。”
　　这时候玛利亚凯莉领着助理急匆匆往外赶。
　　“见……见谁？你不带上我吗？”宋亚茫然地对她背影问道。
　　“不用不用，你别来。”她头也不回，“叶列莫夫，你，跟我走。”
　　“肯定是星梦泪痕项目的事。”
　　叶列莫夫帮忙解释，“我最近在帮她盯着二十世纪福克斯，你放心老板，她肯定会被坑一点，但只要有我在，福克斯影业不至于做得太过分。”他趁机邀功。
　　“我懂。”
　　好莱坞对歌星可不会客气，自己在舞出我人生项目上其实也被环球坑了一点，否则再怎么层层盘剥，一千二百万制片成本卖出一亿三千万以上票房的爆款，绝不至于主要制片方分到手上才五百万刀利润……
　　其实换到唱片业的操作手法就理解了，比如小洛瑞的纪念专辑，A＋唱片有的是看起来合理合法的手段让赚来的钱不体现在最终利润上。
　　对歌星来说，发行方只要不太过分就可以接受了，毕竟发行渠道在人家手上，歌星的项目风险又特别大。
　　“那我也找点事做？”宋亚可不想独自呆在帕蒂拉贝尔家里。
　　“你可以抽空去看看小罗柏，我和凯莉小姐今天要和福克斯影业展开细节谈判，耗时不会短。”
　　叶列莫夫临走时提议。
　　“呃，算了，今天就不去了。”
　　心虚，“我让海登带我去舞出我人生续集剧组逛逛吧。”
　　宋亚和他们前后脚离开这里，让老麦克接上海登，在琳达的指引下，一路开到洛杉矶市区里的一栋建筑内。
　　环球的辛伯格动作很快，续集主创早已全部确定了，现在正处于舞蹈排练阶段，导演斯蒂芬吉伦哈尔，他妻子是制片人之一，女儿玛姬吉伦哈尔没捞到主演捞到了女主身边的闺蜜角色，戏份大概类似第一部里的塔拉吉，儿子长得有点帅，环球的制片人和叶列莫夫都担心男主高斯林被抢风头，坚决把团结一心齐上阵的幸福家庭生生拆散掉一个。
　　当然，舞蹈部分现在安妮弗莱彻有绝对话语权，作为舞出我人生和变相怪杰两部去年暑期档大卖电影的舞指，她在好莱坞已经变得炙手可热。
　　而她的前老板山克曼当时拒掉舞出我人生，去当了唐璜（天生爱情狂）的舞指，那部电影和舞出我人生开镜时间差不多，可到现在还没上映呢，强尼戴普和费唐娜薇那对忘年恋的绯闻男女主在亚利桑那之梦项目合作还不够，又跑到那个剧组里再续前缘，也不知道他的新女友凯特摩丝会怎么想。
　　“1234，5678，很好，我们再来一遍……”
　　安妮弗莱彻正专心地带着高斯林和珍妮弗洛芙休伊特、玛姬吉伦哈尔等人练习，宋亚和海登静静站在门口观察了一下。
　　听说迪士尼当年给米老鼠俱乐部选人时一个位置有上千名孩子竞争，男主高斯林能被选中，长相自然是帅的，舞跳得也可以，就是动作有点过于规矩，过于‘百老汇’，目前离街舞要表达的无拘无束还有距离。
　　米高梅的儿童公司节目远远不如米老鼠俱乐部影响力大，但珍妮弗洛芙休伊特确实比菲姬漂亮得多，也难怪她能拿到菲姬拿不到的资源，这女孩长相以清新自然取胜，第一眼还好，越看越舒服越耐看，很青春，很纯的感觉，身材又和艾米一样瘦而有，被环球总裁看好的，确实有实力，难怪菲姬当年嫉妒她的资源嫉妒得要死。
　　导演女儿玛姬吉伦哈尔长得就比她要差上一个档次，难怪叶列莫夫他们放心让她饰演珍妮弗洛芙休伊特的闺蜜。
　　“咳咳，老板？”
　　琳达发现他眼神开始跟着珍妮弗洛芙休伊特走，连忙提醒，“安妮，嗨。”
　　安妮弗莱彻已经发现了他们，放下工作走了过来，“好久不见，APLUS，琳达，过来探班吗？”
　　“我今天没事，过来看看。”宋亚笑道。
　　“大家过来！”安妮弗莱彻叫停排练，把都在80年生左右的半大孩子们都叫过来，“我给你们介绍。”
　　“你好，嗨，你好……排练还顺利吗？”
　　作为当红歌星，宋亚自然享受到了簇拥和尖叫的待遇，他摆出投资方的派头，和演员们一一打招呼。
　　珍妮弗洛芙休伊特和玛姬吉伦哈尔表现得最得体，毕竟两人资源多，背景好，对好莱坞早不陌生了。
　　真是的，角色过早定下来就这点不好，也没人主动挠挠我手心什么的。
　　宋亚心里暗暗想道。
　　“呃……”
　　大家彼此都不熟，打完招呼有点没话说了，“你们继续吧，我不打扰了。”宋亚朝高斯林歪歪头，“你，跟我过来一下。”


第六百三十二章 拒绝五加五
　　找高斯林还是为了贾斯汀汀布莱克，因为宋亚后来发现他不光唱了Dead And Gone的副歌，自己以前那首，噢不是，以前天启那首Where Is The Love的副歌也是他唱的，自己可凭Where Is The Love捞到了不少，Dead And Gone看上去也会是首强单，那小子以后活脱脱副歌之王啊！
　　虽然琳达认为没什么机会，但他还想再试试。
　　“贾斯汀？”
　　米国十四、五岁的孩子已经非常成熟了，高斯林回答：“在米老鼠俱乐部里我俩是好兄弟，但解散后就再也没联系了……”
　　“没互留电话吗？”宋亚问。
　　面前这个帅小伙耸耸肩，“我和俱乐部里大多数孩子都来自普通家庭，而他是富家子弟，以前……俱乐部解散后我们只好回各自的中学，他妈妈给他又换签了家大唱片公司，我们不是一类人，APLUS先生。”
　　“哦，我明白了。”
　　看高斯林这态度，估计以前和贾斯汀汀布莱克是那种表面兄弟，孩子们有时候竞争心理不输大人，而且高斯林已经年纪不小了，自己不也是十五岁出道的吗？
　　这时候一个中年男人悄悄往近处趸，被老麦克拦住，“我是高斯林的经纪人。”
　　“你好。”宋亚和他俩握了握手，“那就这样吧，我再想其他办法。”
　　“谢谢你APLUS先生，给了高斯林这个机会。”他经纪人趁机表示感谢。
　　“没事，我没怎么参与这部剧的选角，你要谢就谢叶列莫夫吧，他确实帮了高斯林不少忙。”宋亚和他们点头道别。
　　经纪人目送宋亚离开，“他刚才没对你做什么或者暗示什么吧？”他问高斯林。
　　“暗示？没有，他根本不关心我，他在问贾斯汀汀布莱克的事。”高斯林挤出笑容，“一直是这样，我习惯了。”
　　经纪人松了一口气，“哦，那就好。”
　　“什么那就好？”高斯林问。
　　“没什么，好莱坞有传言说他在追小李子……”经纪人说道：“你以后注意点，尽量别单独和他呆一起。”
　　宋亚如果听到两人的悄悄话估计要冤枉死，不过他暂时也没心思管了，因为好莱坞影业总裁林顿打来了电话。
　　“我刚刚收到大卫芬奇经纪人的报价，五加五。”林顿大声说道。
　　“五百万片酬加百分之五票房分成？”宋亚听懂了，“你觉得呢？是最后报价吗？还是有还价空间？”
　　“今天是截止日，这就算最后报价了，我们不能跟他们拖下去，否则项目会被拖延。”林顿说：“我这边负责的款项都差不多快筹齐了。”
　　“那你愿意接受这个报价吗？”宋亚问。
　　“不能接受，他不值这个钱，异形3制作成本五千万，全球票房一亿出头，这成绩很一般，听说他自己也不满意。”
　　林顿说：“而且他要的分成是我们和院线拆账后的百分之五，宣发拷贝成本都不计算在内，这个比例太高了。”
　　“我明白了……”
　　电影票房分成分好几种，舞出我人生第一部里，A＋唱片是在发行方和院线拆账后，再刨除宣发、拷贝等一系列支出按比例结算，那种对制片公司算是比较吃亏的，但制片公司一般都执行这种分账方式。
　　好莱坞大导和一线演员，或者系列剧续集制片方不得不启用的那种演员，才有可能拿到大卫芬奇这种不计算宣发等成本的分成，只是可能，要看他们和电影公司博弈的情况。还有一种更爽的，按北米或者全球总票房直接分成，不管你发行方怎么和院线分，宣发成本花了多少，我先把我的那份全拿到手，杰克尼克尔森以前就拿到过这种合同。
　　当然有最爽的就有最惨的，还有一些外部投资人会买制片公司或发行公司针对特定影片或影片打包的投资产品，那种就要等制片方再刮一轮，剩下的才轮到他们了，一部赚钱的电影做做账很容易就能弄成亏损让他们血本无归，除非他们找保险公司对冲风险。
　　林顿以前只搞五百万以下投资规模的项目，一个导演要拿掉他以前一部片的投资上限还另外想分高分成，哪有那么好的事，“APLUS，我这想直接把他否了，你同意吗？”
　　“那你有预备人选吗？”宋亚问，“再和其他人谈时间不还是要拖？”
　　“当然有，很多，我马上给你回复。”林顿挂掉电话。
　　等他再想回拨时发现宋亚已经到好莱坞影业自己的办公室门口了，“我这有个人选，雷德利斯各特。”
　　“雷……”
　　宋亚还在脑子把人名和记忆对应呢，海登已经失声惊呼，“他搞砸了很多项目，而且出名的难合作。”
　　“只有他了，他最快能到位，也最便宜，没有其他人选比他更好了。”
　　林顿说：“他拍出了很多经典，异形，银翼杀手，末路狂花……”
　　“但他也毁了很多项目，他上一份导演工作还是九二年？哥伦布传，四千七百万投资，北米票房七百万，全球票房也才一千多万？他人直接都不好意思在这行混了！”
　　海登有些着急地说道。
　　“他以前怎么说也是一线大导，八十年代有段时间还拿到过上千万的导演顶级片酬，能力是毋庸置疑的，异形引领了一种类型片的时代，银翼杀手票房不佳，但现在已是公认的影史经典，末路狂花叫好又叫座。他就是拍片想法有点多，思想有点超前……”林顿说：“大卫芬奇的那部异形3还没他的第一部拍得好呢，只受益于技术进步而已。”
　　“他不是思想超前，是总是想在电影里表达他那套思想，哲学、关于未来，关于科幻时代下的人类史诗，政体演变和新人际关系什么的，他老是对电影公司的最终剪辑权大放厥词，前几天还跳出来说银翼杀手的新导演剪辑版不是出自他的手，让发行商非常尴尬，这种导演会让我们很头痛！”
　　海登据理力争，“而且他从哥伦布传之后已经离开这行了！已经快三年没拍电影。”
　　宋亚看过雷德利斯各特的几部经典电影，还不错，他个人比较喜欢末路狂花，至于他那些扑街作品倒是没看过，谁会没事看那种片。
　　而且好像在和哪个熟人闲聊时提过他来着？
　　“哥伦布传票房失利是有原因的，那是部英国、法国、西班牙和米国的合拍片，太想拍得气势恢宏有史诗感了，而且有法国和西班牙公营机构的钱在里面，导演发挥的空间有限。那种特意挖掘主角哥伦布对待土著贪婪暴虐一面的剧情不能讨好欧美观众，但这是欧洲国家表达反省思想的政治任务，票房不是他们关注的重点……”
　　林顿反驳：“乱说话的问题我们可以通过合同封住他的嘴，相信我，我是最专业的。”
　　“你们等等，我打个电话……”
　　宋亚想起来了，他和芝加哥交响乐团音乐总监巴伦博伊聊天时提到雷德利斯各特的，两人关系好像很好。
　　“巴伦博伊先生，我想跟您问问雷德利斯各特这个人……”
　　他打完一通很长的电话，心里有些了然了，雷德利斯各特和巴伦博伊关系好是因为两人政治立场趋近，他们不是那种只流于口头或作秀等表面形式的大多数，而是真心想用艺术超越种族、民族、文明、宗教等藩篱并身体力行的极少数派。
　　打个比方，巴伦博伊自己作为犹太裔，哪怕在中东战争进行得如火如荼的时候，都坚持和巴拉斯坦的音乐家搞合作演奏项目，为此受到了外界很大的批评和压力，但仍然我行我素。
　　雷德利斯各特和他是一类人，所以两人互相欣赏，特别能谈得来。
　　“这种人只要不涉及上升到什么人类什么文明之类宏大议题的时候还是靠谱的吧？比如异形，比如末路狂花。”
　　宋亚懒得管他们那种思想到底是天真抑或高尚，起码雷德利斯各特的导演水平世所公认，现在因为扑掉大制作倒霉了，那么又便宜，性价比又高……
　　“那种人你按着他嘴都按不住，异形和末路狂花里一样有相关思考。”海登说。
　　“我又不会给他最终剪辑权，他拍出我们不满意的就咔嚓一剪刀……”林顿摆出钳制导演的杀手锏，“猫鼠游戏这种传奇骗子自传式商业片他能思考出什么来？”
　　“这样，林顿，我可以同意让他来执导，但我要最终剪辑权，不是我舞出我人生项目里拥有的那种名不副实的，而是真正的最终剪辑权。当然，A＋唱片和好莱坞影业共同享有，但你要充分尊重我这边的意见。”
　　质量上佳的成片，宋亚心说自己脑子里就有啊，到时候照葫芦画瓢剪就是了，绝对脱不了缰。
　　“发行公司那一关呢？我都没法指挥博伟影业的那帮人……”
　　林顿只是迪士尼旗下负责低成本电影的公司总裁，博伟影业才是负责迪士尼系电影的发行公司。
　　“没关系，我让我这边的联合投资人强尼卡森去和罗伊迪士尼先生打招呼。”宋亚说道。
　　林顿陷入长考。
　　“好吧，趁着艾斯纳先生在做手术，罗伊能在博伟影业说上话。”良久之后，他点头同意，“没想到你还留着这一招APLUS，怎么？想搞突然袭击？”
　　“你等等……”
　　宋亚从他这句话里听出了毛病，“你刚才说趁着艾斯纳先生在做手术是什么意思？罗伊才是迪士尼家族的人啊！”
　　“呵呵。”
　　林顿笑了，“搞不定迪士尼家族的人，艾斯纳先生怎么做全迪士尼的皇帝，罗伊在他面前乖得连说话都不敢大声，你有机会自己悄悄观察一下就什么都明白了。”


第六百三十三章 多方博弈
　　看来罗伊在迪士尼内部没强尼卡森说的那么罩？
　　那位曾经全米最红的脱口秀主持人最近不断和自己联系，电话、传真、派律师和经纪人传话，疯狂询问猫鼠游戏的进度，他好像很怕‘被’出局，于是又经常扯出和罗伊迪士尼的私交吹嘘。
　　宋亚想着无论罗伊迪士尼够不够罩，或者他是不是会真心愿意给强尼卡森帮忙，无论如何，该到验证的时候了，“反正把最终剪辑权真正握在手里总没错，我们的项目该启动了，正好放强尼卡森的资金进来，大概两百万左右，否则那老头不肯出洞。”
　　“所见略同，我们可以先把合同正式签下来，前期资金纳入该纳入专用账户了，制片组的骨架也要先搭起来。”
　　林顿很高兴，“对了，小李子的经纪人那边和我仍保持着联系，他们也拿到了猫鼠游戏的新版剧本，现在知道了男主阿巴格内尔这个角色是你以小李子为模板改编构筑的，他们很容易就能判断出来男主人设很讨喜，所以为了防止小李子生态位上有新的竞争者冒头，他们对是否接拍的态度又软化了些。”
　　“那不错啊，小李子感觉到威胁了对吗？”
　　宋亚乐了，“他如果愿意来我当然欢迎，片酬可以适当慷慨点。”
　　“我知道，但你不要高兴太早。”
　　林顿一脸不出所料的表情，“对方有可能想故意吊着我们，拖慢我们的项目的进度，而项目进展越迟缓，失败的可能性就越高。”
　　“了解了。”
　　林顿比叶列莫夫厉害得多，他在和大卫芬奇谈判同时一直保持着与雷德利斯科特等备胎导演的联系，不到最后敲定的一刻前绝不放弃利用他们互相压价。对整个项目里资方、制片人、导演、演员等重要人物的心理也把握得很准。
　　好莱坞的博弈无处不在，而且好的经纪人都具有非常敏锐的危机意识，猫鼠游戏原片男主就是小李子，如果严格按宋亚的构思拍下去获得成功，捧出另一位阳光帅气的年轻男星也绝对会是小李子同生态位潜在竞争者。
　　两千万级别的项目不算一线大作，但好莱坞每年这种机会又有多少呢？
　　随着资本经济发展得越来越无孔不入，米国的聪明人也纷纷开始具有这种对任何一丁点潜在威胁高警惕性和高破坏欲的思维。这种思维不论对错，但绝对是具有前瞻性的，南北战争时期南方某些地主对北方人扫荡奴隶制的决心茫然无知，还在把大量农产品卖给北方工厂主的蠢事，如果放到流行各种后看几十年的金融衍生品的现在，应该不会再发生了。
　　比如现在的米国的各农产品联合体，只要在南美后院发现对自身利益具有具有潜在威胁的政治家可能上台，他们就会通过利益输送或者国会关说驱使米国政府展开行动，可能人政治家才刚刚开始执政，选举承诺还没兑现呢，CIA的颠覆大礼包已经快递上门了。
　　有好角色，就算自己不演也最好不要让其他人依此成功，这算常规操作了。
　　生意就是生意，宋亚也没什么觉得被小李子和他经纪人冒犯或者阴谋陷害的想法，“总之我等你的好消息。”
　　与林顿就导演、主演和资金的事聊出了个大体的方向，他和海登起身告辞。
　　“好莱坞影业其实就是艾斯纳八十年代独断成立的，本意是为了将庞大的迪士尼多年积累的一些亏损严重的老制片厂牌合并重组，然后轻装上阵。所以它家现在仍残留着部分好莱坞早年大制片厂制度的遗风，自有设备，制片人中心制，流水线式生产方式，用长约绑龙套和剧组专业人员，摄影也棚直接用迪士尼自家的。
　　这一高成本制作方式在CAA打包服务崛起后已不太能因应新形势的变化，但大制片厂制度能运行那么多年优点还是有的，起码单纯在电影制作能力上底蕴深厚，目前一些轻资产配置的制片公司，比如大篷车影业、Cinergi影业、宝丽金电影部门等都和其保持着长期合作，这些公司大都打着直接利用好莱坞影业过剩制作能力的算盘，合作模式有点类似来料加工。
　　所以好莱坞影业现在仍一年出产十几部能登入院线的影片，比部分中型制片公司的数量还高，部分‘来料加工’项目的制片成本远超五百万，但票房几乎无一例外都扑街了，进入九十年代，只有一部华裔导演王颖拍摄的喜福会票房超过制片成本的三倍，赚到了钱。
　　它的长期合作者还包括2PAC所在Interscope唱片拥有的电影部门，这类跨界玩票性质的合作者其实和宝丽金电影部门一样，天生就长得一张惨赔的脸，自身项目管理能力一团糟。比如Cinergi影业去年的那部夜色，四千万成本，两千万不到票房，如果不是布鲁斯威利乖觉地自降片酬去演了低俗小说票房口碑获双丰收，他连续扑掉主演的大制作后，在好莱坞的咖位都要受影响。
　　这么来看，好莱坞影业近年风评被害的部分责任其实非战之罪，亏损也没外界想象的那么大，但毕竟拍一部赔一部的坏名声传出去了，加上是迪士尼之王艾斯纳抱着满满期待新组的公司，艾斯纳面子上也过不去，所以原总裁背锅下台，由林顿救火。
　　林顿这个人要实际得多，在执掌好莱坞影业后，一方面大幅裁员，降低大制片厂模式的高运营成本，一方面不再做登上院线小成本大回报的美梦，大量开工小成本B级片，直接瞄准录像带租赁市场赚稳当的长期盈利。
　　好莱坞影业仍会继续承接更多的来料加工项目，那些巨坑老朋友带资金和项目来林顿还是欢迎的，但新拉拢对象已悄然换成了能力在好莱坞已得到证明的独立制片业者，比如去年和派拉蒙分道扬镳的知名制片人唐辛普森和杰里布鲁克海默联合制片公司，比如我们的A＋电影工作室。猫鼠游戏预算两千多万，唐辛普森和杰里布鲁克海默投拍的赤潮预算可是五千多万。”
　　“还比如斯科特兄弟的Scott Free影业，好莱坞影业没林顿在你面前一贯伪装的那么拮据，老板。”
　　从林顿办公室出来，海登洋洋洒洒说了一大通，主要目的仍是试图劝阻宋亚，“他选雷德利斯科特有私心，听说他和斯科特兄弟俩已经有一个怒海骄阳的大项目在谈，他这是借我们的资源去收买斯科特兄弟！雷德利斯科特虽然近年不执导筒了，但Scott Free影业还很活跃，他弟弟安东尼斯科特是不输于他的制片人和导演，靓汤大红的壮志凌云就由他执导，制片人是唐辛普森和杰里布鲁克海默，他们合作的赤潮项目，导演还是安东尼斯科特。”
　　“我知道，我知道。”
　　宋亚随口应付，他其实不太清楚这些，但猫鼠游戏已经箭在弦上了，还能怎么样。
　　林顿不是慈善家，他同样在和自己和各种人博弈，他是好莱坞影业这张蛛网中心的蜘蛛，对他来说，各家制片公司等所有合作方最好相互之间互不了解，互不往来，所有项目最好只有他一个人能通盘了解全部情况，如此他才能享受通过资源调配得到的最大权力和利益。
　　还是那句话，生意就是生意，互相欺骗非常正常，被骗了认，戳穿了笑笑继续合作，该干嘛干嘛。
　　海登也有私心，他背后的威廉莫里斯何尝没盯上猫鼠游戏的打包服务？就算迪士尼和CAA的合作很紧密，但能松松土总是好的。
　　“我约了巴伦博伊在芝加哥见面，雷德利斯科特也会来，大家先聊聊吧。”
　　他觉得大概能心里清楚这场多方博弈中各类人的利益诉求就行，“雷德利斯科特只要有凭借猫鼠游戏翻身的意愿，大体上和我的利益就是一致的，不是吗？”对海登说。


第六百三十四章 你学生就是你
　　斯科特兄弟俩成名都极早，导演、制片、开电影公司，在好莱坞已经玩得很大了，都五十多岁了，让他们主动跑来芝加哥见宋亚是不可能的。
　　当然，和老朋友芝加哥交响乐团音乐总监聚个餐就很正常了。
　　“好莱坞影业上个月叕扑了一部迈阿密狂想曲，六百万成本，五百万票房。”
　　席间的气氛略压抑，雷德利斯科特边对品着红酒边满怀心事地缓缓说道：“虽然能靠后期录影带租赁等长期收入打平投资，但再这样扑下去，估计林顿也干不长……”
　　他是个眼袋很深，显得很忧郁、呆滞的白人，说话没有英国人那抑扬顿挫的腔调，很慢，尾音总是向下的，也没任何可供揣摩的表情，一脸悲天悯人的苦修士样，给人感觉他一直处在很疲惫的状态，其实并没有，这是他的习惯，说不定脑子里在思考全人类未来呢。
　　他弟弟安东尼斯科特比他米国化得多，性格也更外向，在落座之前还大骂了一通喜欢轧戏的布鲁斯威利，对，布鲁斯威利和哈莉贝瑞扑掉的那部终极尖兵，他就是导演。
　　宋亚知道布鲁斯威利最近在帮获得七项奥斯卡提名的低俗小说冲奖，接受采访时难免会被问起近年几部大扑的作品，得意之余好像为了撇清责任说了些对安东尼斯科特不利的话，都是91年的事了，还要被拎出来接锅，也难怪他今天怨气冲天。
　　“迈阿密狂想曲我和Mimi去看了，还挺不错的。”
　　宋亚随口说道，看来林顿的处境没在自己面前表现的那么乐观？呵呵……
　　老兄弟俩扯扯嘴角，没有再继续谈下去。
　　宋亚心说你们俩还好意思说人林顿，哥哥大扑的哥伦布传不谈，弟弟91年的终极尖兵七千五百万预算，一亿一千万全球票房，弄得参与制片的大卫格芬赔惨了，93年的真实罗曼史一千二百万成本，一千二百万票房，还不如终极尖兵呢。
　　两人合开的Scott free影业去年投资的‘白朗宁版本’七百万投资，五十万票房，还有部我爱小麻烦一千万成本，一千六百万票房……
　　人倒霉了喝凉水都塞牙，说的就是这对兄弟了，两位大导从好莱坞人见人捧到工作都不好找，不是没有原因的。
　　“APLUS，来我的赤潮项目客串一个角色？”
　　安东尼斯科特问：“男主是丹泽尔华盛顿，你俩关系怎么样？”
　　赤潮是他个人导演生涯的关键一战，好像已经定档在了五月份，按好莱坞的习惯，估计成片已经剪出来了，现在还来邀请自己客串，恐怕是想补拍点镜头用自己的个人影响力当噱头，稳赚不赔。
　　“其实我和他从没打过交道，不过他的经纪人答应过Mimi，会去纽约参加我们的婚礼。”
　　但从海登打听到的消息，那是部好莱坞惯例黑大毛的战争片，宋亚才懒得参与，再说也没时间，“我和Mimi最近在忙着筹备婚礼，对了，能否有荣幸邀请您和雷德利先生来参加我们的婚礼？三月二十七号，在纽约，很多好莱坞和唱片业的名人都来，呵呵，我也没办法，Mimi一定要弄得很盛大。”
　　“我也会去。”巴伦博伊笑道。
　　“好吧，只要有时间。”兄弟俩对视一眼，答应了。
　　英国人还是矜持的，那么来看的话雷德利斯科特已经倾向于执导猫鼠游戏了，没办法，弟弟好歹还有赤潮这个翻盘的机会，扑得更惨的哥哥，现在机会可真难得了。
　　宋亚这边，合同具体细节也不用亲自和对方谈，林顿和叶列莫夫在好莱坞等着呢，随后双方没有再聊电影的事，转而讨论起了芝加哥的天气、文学、艺术等等。
　　“祂是一位伟大的先知，还是真的‘神的儿子’？这些都是大家永远无法知道答案的问题……”
　　雷德利斯各特小声和巴伦博伊探讨着，“所以这只能看你自己的信仰，我不确定……我不确定我的信仰，确实，我信神的存在，但我不觉得只有这么简单……”
　　“开始了，老头开始了。”
　　一直悄悄关注他的海登立刻兴奋地在宋亚耳边提醒，“你注意听。”
　　“我不相信神只有一个，不一定是那个手执神杖的男人，我想祂可能是更高等的生命，我们想到宇宙中的外星人，是不是也许和我们有一样的外型，还是长得和异形一样？”
　　“你相不相信有外星人？我绝对相信，当你站在外面仰望星空，觉得天底下只有我们人类存在那才可笑，从科学角度也很愚蠢，NASA（米国太空总署）有不少计划，我听说NASA拥有一个小的生物残骸……”
　　雷德利斯科特越聊越玄幻，巴伦博伊和安东尼斯科特则听得饶有滋味，频频点头，宋亚恍惚间好像听到看见了托尼在自己耳边唠叨，看来无论受教育的多寡，这年头人们对外星人存在与否这个话题都没什么大的分歧，而且NASA肯定隐瞒了什么是所有人的共识。
　　宋亚暗暗打定主意，猫鼠游戏项目绝对要给老头套上笼头，否则后果真难料。
　　“APLUS，你先在这等等。”
　　在结束饭局后，巴伦博伊留下句话就起身去送兄弟俩了，回来后又给了个暗示，宋亚也把海登打发走。
　　“呃，这个话题还真难以启齿。”
　　饭桌上只剩他们俩，巴伦博伊还吞吞吐吐的纠结着。
　　“怎么了？巴伦博伊先生，有什么我能帮忙的吗？”宋亚很奇怪，“你尽管说好了，只要我能做到，我很感谢你今天帮我约来两位斯科特先生。”
　　“是这样的，我知道你的阿美利加音乐网站搞得很好，我也很喜欢逛……”
　　音乐总监先生先说了一大通无用的东西，最后才递过来一张纸条，“你能不能，呃，你能不能删除一些某些人留在上面的谈话内容？是我的一个学生，他还不太成熟。”
　　宋亚打开来看，纸条上很工整地写着一个网址，好像是阿美利加音乐网站的某篇新闻的链接。
　　“在讨论区里。”巴伦博伊补充。
　　“删帖？没问题巴伦博伊先生，小事一桩，放心好了，我回家就交待网站那边处理。”
　　宋亚大包大揽下来。
　　“那就好，谢谢了小伙子……”
　　巴伦博伊如释重负，“你最近有交响乐项目吗？不在这条路上走下去太可惜了，虽然我也知道流行音乐比古典乐赚钱得多。”
　　“我确实有一些远期计划……”
　　宋亚想起了天启的Baba yetu，还有猫鼠游戏里部分复古风的纯音乐，“会继续走下去的，您放心，大概把年底的二专忙完之后。”
　　“好的，那再见。”
　　“再见。”
　　宋亚回到家，在电脑上打开自己参与投资的网景浏览器，输入网址。
　　这个浏览器在去年年底推出后迅速风靡全米，几乎所有万维网用户都在使用，据吉米那边的报告，有数据统计市占率起码在百分之八十以上，可惜盈利模式是个问题，
　　“讨论区……”
　　宋亚把网页往下拉，看到了两个用户洋洋洒洒的专业争论，最后一条留言是：‘巴伦博伊！是本人吗！？’
　　“哈哈！巴伦博伊先生，你刚说的那个学生就是你自己吧！？”
　　把宋亚给乐坏了。


第六百三十五章 说故事
　　“迪莱，跟网站运维人员说一下，我要删个贴……”
　　答应的事还是要办的，他打给迪莱，“马上，我在电脑前等。”
　　“什么贴？好的……我记下了。”
　　迪莱挂掉电话，很快回电表示搞定，宋亚刷新了下页面，果然那一大段来回讨论全不见了。
　　他又打给巴伦博伊，对方自然很高兴，代自己的‘学生’表示感谢。
　　“我最近也开始收到类似的请托，现在来看，互联网最先取代的绝对是纸媒。”
　　几天后，迪莱就带着艾丽西亚和DTS那边负责上市对接的CFO（首席财务官）到访A＋唱片，“比如AOL（米国在线）就利用他们的互联网接口优势搞起了新闻网站和BBS社区，影响力越来越大。”
　　“你的意思是？”宋亚问。
　　“我想把阿美利加音乐网站再扩大，弄成音乐圈的新闻类网站，现在古典音乐圈很多人都喜欢在我们的BBS板块讨论，为什么不能把版图扩展到流行音乐圈呢？那可比古典音乐圈这么点低头不见抬头见的家伙们用户数高太多。”
　　迪莱又开始描绘起了壮美蓝图，自己两位老兄弟里，他比艾尔发展得好一万倍，虽然艾尔现在对知名歌手，芝加哥音乐交际圈红人，访谈节目常驻嘉宾等工作很知足。
　　但对宋亚来说，迪莱有其自己的问题，就是一心想把A＋音频的所有盈利甚至远期利润做抵押再投资，好使他自己在股权激励期到时拿到最大化的利益，这个提议不用想，必定是需要更多互联网硬件投资的。
　　“可以，我原则上同意。”
　　宋亚真没想对他的那些预期股权搞小动作，总觉得他这样是以小人之心度自己君子之腹了，不过这也说明迪莱越来越成熟了，他现在的思维和行为是米国职业经理人的常规反应，只要他不像哥伦比亚影业的古贝尔那样耍花招坑资方就行。
　　把阿美利加音乐网站的影响力拓展到流行音乐圈，他也觉得是个好机会，他最近虽然很少坐在电脑前，但对互联网板块的一众公司股价还是了解的，比如AOL，比如买下Palm的USR（米国机器人公司），都在疯涨。
　　巴伦博伊不有求于自己，就不会那么积极请斯科特兄弟来芝加哥和自己见面，但这个需求的创造对自己几乎是无成本的，删个贴而已，这也是传统媒体一般才具有的‘便利’，某种程度上来说也是权力。
　　双方聊到正题，DTS的上市已经进入倒计时，现在正准备展开路演阶段，除了一些针对投资人的广告宣传，还在华尔街搞了场推介会。
　　“推介会的效果不如预期。”
　　DTS的CFO最近很忙，这位四十多岁白人显得有些萎靡不振，“市场对一家音频技术公司的前景不怎么看好，最大的难题是他们不认为我们竞争得过杜比实验室和索尼的SDDS。”
　　“DTS在电影业已经有不错的市场不是吗？”
　　宋亚问道：“现在越来越多的电影公司为了增大上映院线，也开始将DTS纳入到新项目的音频格式里，和杜比以及SDDS并列，我看好莱坞新电影的拷贝胶片上一般都会有兼容三种格式的音频码。”
　　“是的，我们的经营情况没问题。”
　　CFO点头，“但上市募股其实就是公开融资的过程，我们需要向投资人说明我们想将融来的这笔钱花在什么地方，有什么预期收益，本质上就是要说一个大家都认可的好故事。如果我们只满足于站稳专业影院市场，那又何必上市呢？我们在专业影院市场最多做到三分之一，或者说三家幸存公司之一，本来那块市场就不大……”
　　“我们这个故事的卖点在哪？”宋亚问。
　　“家庭影院里的环绕立体声份额，普通用户市场比专业市场大得多，我们总裁特里比尔德打算把宝压在下一代家庭影音媒介，也就是SD光盘格式上，只有那种大容量光盘才能额外装进大数据量的环绕立体声音乐文件。所以我们会把上市后圈的钱用在收购一系列持有相关专利的中小型技术公司，挤进SD格式的配套产业里。”
　　“但现在的问题是SD格式不一定能胜出，我们这个阵营有东芝、时代华纳、松下、日立等等……东芝因为买下了洛克菲勒中心并私自出口机床给CCCP遭到了米国人的集体厌恶、松下也即将卖掉环球，影响力必然大降。”
　　CFO一条条分析，“而我们的对手是索尼和飞利浦等公司组成的DVD联盟，索尼有哥伦比亚影业和哥伦比亚唱片，有MJ、玛丽亚凯莉、你、席琳迪翁、芭芭拉史翠珊、迈克尔波顿等这个时代最红的歌星。飞利浦有宝丽金，去年还买下了摩城和Def Jam唱片等有很大影响力的音乐制品上游公司，他们在不发达地区的VCD标准也推广得很好。”
　　“市场更看好他们胜出，我们……最多也就打平。”
　　“两种格式不能兼容吗？”宋亚问。
　　“技术上肯定没问题，但下一代影音媒介标准伴随着极大的市场，双方正斗得你死我活，绝不容许本阵营任何人背叛，你知道的，DTS和环球关系密切，而环球现在无疑还属于松下阵营。”
　　“我明白了。”宋亚大概搞清楚了，“那你来我这是想……”
　　“我们需要你帮忙为SD格式和DTS上市站台，背书，就像你支持那些政客那样。”
　　CFO很坦率地回答：“你不光是当红明星，还是投资圈‘风口上的猪’这句名言的发明者，也许现在大家都需要借重你的运气。”
　　“没问题，我们共同的生意嘛。”
　　宋亚答应下来，“具体行程和表态你可以和迪莱、琳达他们商量着办，只要有时间，我会尽力的。”
　　“好的，谢谢你APLUS先生。”
　　CFO很高兴地在迪莱陪伴下离开。
　　“你觉得呢？艾丽西亚。”宋亚看到艾丽西亚故意独自留了下来，知道她有话要说。
　　“我？”
　　艾丽西亚不好意思地笑了笑，“我不太了解这些，我只专注在A＋音频的法务工作，守卫你在DTS上市后的相关利益。APLUS，呃，你这间唱片公司……有意换一家代理律所吗？”艾丽西亚突然问道。
　　真是直白的可以，贪得无厌，真以为我是因为你服务好才把A＋音频的法务生意给你的吗？“暂时还没有，古德曼和哈姆林律所的服务我很满意。”宋亚一口回绝。
　　“这样啊……”
　　她失望地起身，“那不打扰你了，有机会一定要考虑我的律所，再见？”
　　“会的，再见。”
　　宋亚和她握手，看着这位漂亮熟女转身离去的婀娜背影努努嘴，把吹口哨的冲动压制下去。
　　“吉姆克拉克。”
　　琳达拿着手机走进办公室。
　　“嘿，APLUS，我决定今年就把网景操作上市，到时候你要帮我们经常露面推介，去见见投资人和券商代表什么的。”网景老板吉姆克拉克一改往日的冷淡，很亲热地大声说道。
　　“不是，上市？”
　　宋亚一愣，这才哪到哪啊就要上市，难怪吉姆克拉克会说DTS慢得跟蜗牛一样，这上市步伐也太快了，“如果我没了解错，网景现在连赢利方向在哪都没找到吧？我们对投资人能说个什么故事？”
　　“故事嘛，就看说故事人的水平咯，网景浏览器会做个专业版，像买软件一样定价出售，利润不就有了？”吉姆克拉克回答。
　　“但互联网行业现在的风气是免费、自由分享……”
　　“故事又不一定基于事实，不用管什么风气，我们的优势是市占率，大家都在使用我们的浏览器，那么我们可以通过这种优势赚到大钱，不是吗？”吉姆克拉克笑道。
　　“什么大钱？比如？”
　　“比如我们可以让用户直接接入我们的浏览器客户端，不用Windows、UINX等操作系统就可以使用诸如类Office的各种软件服务，你想想，windows、Office是什么级别的软件，微软现在市值多少？嗯？”
　　“绕过windows？微软会乐见吗？”宋亚惊了。
　　“我管比尔盖茨乐不乐见，但我们的故事有了。”吉姆克拉克回答。


第六百三十六章 寄存
　　无论如何，两家公司这不都要上市了吗？
　　天启还是靠谱的，自己通过天启影音元素仔细分析行业前景，再前瞻性投资这种做法百试不爽，翻车？不可能滴……
　　宋亚挂上电话，美滋滋地在老板椅上转起了圈。
　　“嗨，老板……”
　　前助理塔拉吉风骚地扭着屁股出现在门口，“现在您有时间吗？”
　　“嘿，塔拉吉，直接进来就行！别那么见外嘛……”
　　宋亚爽快地招手，“怎么回了芝加哥？在洛杉矶没找到机会吗？”
　　“是的，一个黑女人在好莱坞独自闯荡，比我预想的要艰难很多。”
　　塔拉吉嘴上说丧气的话，但嘴角却不知不觉翘了起来，“我又不够哈莉漂亮……”
　　不够得多……人哈莉是顶级混血美女好吧？
　　宋亚心里默默吐槽，嘴上说：“机会会有的，你别在我这假惺惺抱怨了，我看你心情不错，是不是拿到角色了？”
　　“是的。”
　　她不装了，开心地坐到对面，“我拿到了急诊室故事项目里某集的主要角色。”
　　“哦，我知道，就是每集会换的目标病人对吗？”
　　米国这种医疗剧里，常驻演员大都是医院的各种员工，但病人角色不可能用老面孔，而且由于是治疗对象，单集里出场时间和台词都不少。
　　米国文体明星是喜欢在这种单元剧里客串出境，但唯独医疗剧例外，因为病人不适宜化妆，难以在荧屏上保持光鲜形象，而且生病并接受治疗的人一般是剧情里明显的弱势方，同框时气场极易被医生护士等常驻角色压制，所以医疗剧里的病人角色一般是菜鸟或者过气演员的选择。
　　塔拉吉从来都不蠢，也很理智，虽然大卖电影里的女二在米国怎么也有点名气了，但实际上离开了自己，她的事业发展立刻就遭遇了停滞，现在稍微降低点期望，多在米国观众前混混脸熟也好。
　　“我看过几集，朱莉安娜玛格丽斯好像就是因为演出首播剧里的病人，得到了常驻演员的机会？你也有机会吗？”
　　长得和刚离开的艾丽西亚弗洛克有点像，试镜过舞出我人生并得到普遍好评的朱莉安娜玛格丽斯在急诊室故事的首播集中演了个男主乔治克鲁尼的女友，因感情问题自杀，但首播集后她的长相和表演得到了电视观众们的一致喜欢和同情，纷纷致信播出的NBC，要求别弄死她。
　　为了收视率，电视台什么做不出来，赶紧让编剧修改剧本，让朱莉安娜玛格丽斯逃脱了死亡，并安排了个来医院找工作的剧情，顺利成为了常驻角色夏卡洛护士，这下她的人生瞬间大不同了，美国热播剧集的主要演员年收入比不上好莱坞巨星，但能和一线演员打打，当然工作强度和职业选择受的限制要大，没电影明星自由，业内地位上也低很多。
　　这部剧受益最大的演员还是很有成熟男性魅力的乔治克鲁尼，只要他稳固好电视观众，等离开那个剧集后再进入好莱坞，肯定能拿到主演，片酬还不会低。
　　“希望咯，所以我来找你，也是为了想你帮我创造个机会讨好讨好她，我很多对手戏要和她演。”
　　塔拉吉求道：“能帮忙吗？”
　　“我的前助理需要去拍她马屁？”
　　宋亚对朱莉安娜玛格丽斯的印象还停留在来试镜的小演员上面，虽然现在形势肯定大不相同了，但自己是什么人？嗯？“不如我直接给安培林娱乐总裁凯瑟琳打个电话？”
　　“没用，急诊室的故事大获成功后NBC非常重视，安培林娱乐只是制作方之一，现在对电视剧剧情的话语权已经很低了。”
　　塔拉吉摇头，“朱莉安娜在芝加哥没什么朋友，刚刚当上常驻角色，收入也不高，我去试镜时正好听到她在抱怨，说想请全剧组和以前的好友们办个派对，但场地和派对服务公司的收费太贵了……”
　　“她想借我高地公园的房子办派对？”宋亚听懂了。
　　“不是她，我，我当时随口就拍胸脯把事情揽了过来。”
　　塔拉吉跑到宋亚身边，像小孩子一样讨好地摇晃他肩头，“你不会怪我太多事吧？”
　　“小事一桩，只要时间允许，琳达！”
　　怎么也是前助理加森林，心情正好的宋亚直接把琳达喊进来，“高地公园的房子什么时候方便借出去？一天？”
　　“两天吧。”塔拉吉吐吐舌头。
　　“下个月，你和凯莉小姐基本都呆在纽约。”琳达翻开记事本，让塔拉吉自己挑。
　　他忽然想起件事，回到高地公园立刻跑到主卧床底下，把以前的胶卷‘珍藏’通通取出来，在超大豪宅里奔波找了几个新地方，都觉得不妥。
　　这里要被借给别人开派对，天知道会不会被那些玩嗨了的男男女女无意间找到，那么干脆，明天送去银行租个寄存东西的保管箱锁着算了，小小的钥匙好藏多了。
　　与此同时，冲锋队队员肖恩正从一家脱舞酒吧后门醉醺醺走出来。
　　“夜夜逍遥哦，肖恩。”
　　一男一女跟着出现，“芝加哥警员的薪水待遇也未免太好了，我都想从FBI辞职来这里干。”男子伸出手，“卡尔莱特曼，我们见过的。”
　　“那就祝福你能爱上天天在街头卖命的生活了。”
　　肖恩抬起手，但没有去握，而是从怀里掏出了烟盒，抖出根烟叼在嘴上，打着，“能别老缠着我吗？”
　　“Come on！别总这么带着敌意嘛。”
　　卡尔莱特曼收回手，并不生气，“我只是想从你这了解一些事。”
　　“抱歉，我不和FBI打工作以外的交道，如果你想在我这问出什么，请给我头儿提交申请。”
　　肖恩直接往自己车那走，“而且我不喜欢你死死盯着人看的眼神，我不是罪犯。”
　　“放轻松，我并没针对你，我只是听说你在上次停职期间，在纽约见义勇为，帮某位女星抓到了几个安装窃听器的私家侦探？”
　　卡尔莱特曼紧紧跟在他后面，“我调阅过纽约警方关于那个案子的卷宗，心里有几个疑点，比如你们冲锋队是怎么出现在翠贝卡那栋大楼里的？”
　　“去打申请，OK？”
　　肖恩才不理他，直接钻进汽车，关门，发动，驶离后还从车窗里伸出中指。
　　“他戒备心理很强。”卡尔莱特曼的女搭档看着远去的汽车说道。
　　“他心里开始慌了，绝对的。”卡尔莱特曼嘴角露出微笑。
　　“Fuck！”肖恩在车里频频看后视镜，确定没被跟踪后直接选择了回家。
　　关上他单身小窝的门，才弯下腰，长长舒了一口气。
　　“你今天和FBI又聊了什么？”突然黑暗的屋子里传出另一个人的声音。
　　“谁！？”
　　肖恩吓得连忙开灯，摸枪，直到看到一个油光锃亮的光头后才怒骂道：“维克！？你这么晚躲进我家里干嘛？你怎么知道FBI……你在跟踪我！？”
　　“我来欣赏你的收藏……”
　　维克从沙发上站起来，将他屋子里陈列架上的一个棒球随手拨到地上，然后是棒球手套。
　　“嘿！别乱动我的东西！”
　　肖恩连忙去追在地上弹跳滚动的棒球。
　　“OJ辛普森在狱中的签名棒球和手套？很有收藏价值ah？你花钱能不能小心点！？”维克质问。
　　“Fuck！我这还不小心吗？谁能看出来这两样东西就值数千刀？”
　　肖恩小心翼翼地将两样东西摆回原位，“等辛普森那个杀妻犯伏法，他就没法再这样轻轻松松在牢里赚钱了，我的这些收藏品肯定会暴涨，你等着看好了。”
　　“你跟FBI聊了些什么！？”维克冲到他跟前，再度用压抑的嗓门低吼，眼珠子瞪得溜圆。
　　“放轻松，他们没在查那个案子，是纽约的另一件案子，上次我们帮APLUS抓安装窃听器那几个人，还记得吗。”肖恩安抚他，“当时是我留在纽约警署作证的，所以现在那两个FBI盯上了我。”
　　“你怎么回复他们的？”
　　“我你还不放心吗？”肖恩蛮不在乎地回道：“我让他们去跟警长打申请，否则我不会回答他们一个字。”
　　“如果申请被批准了呢？”
　　“放心，当时不是都对好证词了吗？我这里绝不会出问题，共事这么多年了，你还不信任我？”肖恩反问。
　　“你最好不要出问题。”
　　维克走向门口，临走时狠狠直视他的眼睛，“花APLUS那笔赏金时注意点，以后也不许再喝得这么醉！”
　　他拉开门，指指肖恩手里的签名棒球，“还有，把你这些‘投资品’全处理掉，我会再来检查。”
　　“OK，OK，放心吧。”
　　肖恩把棒球、棒球手套、还有房间里其他外人无法轻易看出价值的宝贝们通通卷到一起，第二天也去了银行，租了个不用记名，只凭钥匙就可以存取东西的寄存保管箱，全塞了进去。


第六百三十七章 突辞
　　维克麦基这边，回到家后一晚上睁着眼睛翻来覆去想事，弄得枕边的老婆嘟囔着抗议，“维克，睡不着就吃片安眠药。都五点了。”
　　“算了，你睡吧。”
　　他干脆起床，去冰箱里拿了瓶啤酒，边喝边走到车库，在大女儿的车前犹豫了会，终于下定决心，打开发动机舱，悄悄拧松一个零件，然后去厨房忙活了起来。
　　“今天是爸爸做的早饭噢。”
　　早餐时间，全家都起来了，老婆对乖乖坐在饭桌前的一对儿女说道。
　　小儿子自闭症严重很多，不说话，也不给反应，只盯着牛奶里泡着的燕麦圈发呆。
　　“谢谢爹地。”只有轻微症状的小女儿则拿着勺子吃得很欢。
　　维克挤出笑容捏捏小女儿的脸蛋，耳朵支起来，听车库那边的动静。
　　“这该死的破车！”
　　卡茜蒂不停拧着车钥匙，汽车呜咽低吼，就是发动不起来。
　　“我去看看。”
　　维克擦擦嘴走到车库，“卡茜蒂，怎么了？”
　　“车子好像又坏了。”卡茜蒂对方向盘上捶了一把，“我快要迟到……”
　　“放着吧，我今天有假，会帮你好好修修。”
　　维克走向自己的车，“来，我送你去学校。”
　　“好吧……”
　　卡茜蒂拿上东西坐进他的车，“那晚上你也来接我？”
　　“没问题，嘿嘿嘿，你还和那个NGer一起上课？”
　　“没有，我进度早超过他了。”卡茜蒂不满地回应：“能不能别再用这种称呼了吗？爹地。”
　　“OK，OK，他不和你一起上课我就放心了。”
　　维克发动汽车，一路上开始旁敲侧击套她的话，等把人送到，就留在芝加哥大学里等着，估摸着时间差不多了，下车直奔宋亚上课的教学楼。
　　“麦克，过来。”
　　对学校保安出示了下警徽，就畅通无阻地找到了正在某层走廊晃悠的老麦克。
　　“麦克！”他缩在紧急出口吹了个口哨。
　　“你不该找到这里来。”老麦克看到他，板着脸过来说道。
　　“死老头你给我放尊重点！”
　　他被老麦克的反应气到了，但没有多纠结，将肖恩被FBI纠缠的事低声通知，“我了解FBI，这时候来调查同时牵连我们和你老板的窃听旧案，而且把目标放在做事比较马虎的肖恩身上……你仔细想想，肯定有问题。”
　　“问题也是你的问题。”
　　老麦克翻了个白眼，“我们做到了我们承诺做到的，可不负责帮你们冲锋队擦屁股。”
　　“嘿！你什么意思？把APLUS叫出来，我和他亲自谈！”维克怒了。
　　“不方便，维克，你当了那么多年黑警，应该懂规矩的。”老麦克拒绝。
　　“好，很好……”
　　维克挠着光头原地转了几圈，再次确认没人能听到两人的对话，“但你要替我转告那小子，除了FBI，最近负责过小洛瑞和锡那罗亚案子的阿格斯检察官也突然辞职了，听说他辞职前被FBI叫去谈过话。”
　　“那个脸上经常挂着微笑的年轻人？”老麦克问。
　　“是的，那小伙子负责过小洛瑞代理律师巴伦和警方的证人交易。”
　　维克点头，“我保证我这不会出问题，但是你们的眼睛也要擦亮点！”
　　“好的，我会转告给他。”老麦克点头。
　　维克下楼回到车里，想了想还是开去肖恩的住处外，继续盯梢。
　　“阿格斯？我知道，他确实受到了一些来自FBI的压力，彼得跟我说，前州检察官查尔兹在卸任前提交了一份报告，里面特别注释了阿格斯在小洛瑞和锡那罗亚案中扮演的角色。”
　　宋亚得到老麦克的转告，“阿格斯是个很善于见风转舵的人，在彼得竞选成功后就背叛查尔兹投靠了他，所以查尔兹在离开前要搞他这么一下。彼得已经让艾丽西亚招揽了阿格斯，让他当新律所的冠名合伙人，现在弗洛克律所已经改名为弗洛克和阿格斯律所，他也顺势成为了代理我部分业务的律师。根据律师委托人保密义务，他现在可以拒绝执法单位任何涉及我的作证要求，维克的担心是多余的。”
　　“他最近好像有点疑神疑鬼。”老麦克说。
　　“当然，他可干了件大事……”
　　宋亚现在和老麦克都默契地不谈维克杀FBI探长的事，本来这事就是那家伙独走的，“暂时别管了，让维克担心受怕去吧，我们现在和彼得保持联络就行。”
　　二月底，他又飞去洛杉矶，和已经在那的未婚妻汇合。
　　“凯莉小姐刚刚和二十世纪福克斯签了一份制片合同，她新开的Glitter电影工作室投资一千万，二十世纪福克斯投资两百万，开拍她拿象征性一米刀片酬主演的电影星梦泪痕，福克斯影业动作很快，凯莉小姐的钱到位后立刻进入组建主创团队的阶段。”
　　叶列莫夫向他汇报各个项目的进度，“舞出我人生续集剧本也已经定稿了……”
　　“这种好事福克斯当然动作快了，生怕到手的钱飞了呗！你多帮帮她，多找点靠谱的导演和演员。”
　　宋亚一边翻阅舞出我人生续集的剧本，一边吐槽。
　　续集讲了个米式校园青春剧的老套故事，在学校里比较窝囊的男主是个街舞高手，暗恋的校花女主本来都不拿正眼敲他，但一次两人在舞蹈教室碰面，她发现了男主一开始跳舞就充满了魅力，正好这时她和四分卫男友在闹矛盾……
　　最后肯定是两人经过一些戏剧冲突终于相爱的圆满结局。
　　八年级白人男孩和女孩的校园爱情，在舞出我人生第一部后越来越火的街舞元素，让学校霸王吃瘪，还有比第一部时间更多，场面更大也更精彩的斗舞段落，环球把他们认为第一部里所有的瑕疵都补足了。
　　“有点老套，但看着还可以。”宋亚评价。
　　“标准的好莱坞商业化套路，满分答卷。”叶列莫夫笑道。
　　“猫鼠游戏那边呢？”宋亚又问。
　　“我和林顿已经与雷德利斯科特签了导演合同，二加三，二百万片酬，以及百分之三的分账，不是大卫芬奇要求的那种票房分账，是那种所有成本都结算后的利润分账。”
　　叶列莫夫回答：“我们双方的首批各五百万资金已经打进了专用账户，现在雷德利斯科特已经开始组导演团队，我把扎克施耐德也安插了进去，他们正在和编剧开会讨论分镜头剧本……”
　　“不要让剧本超出我的控制，增加可以，但绝对不能减少。”宋亚为以后挥舞大剪刀埋下伏笔。
　　“我明白，你要去好莱坞影业和他们见面吗？”
　　叶列莫夫又递过来一些财务文件：“好像阿巴格内尔和那个退休的FBI探员约瑟夫谢依也到了，林顿给他俩安排了顾问职位，阿巴格内尔还能拿到一笔帮助宣发的宣传费用。那个传奇骗子高兴极了，等以后电影上映，他的书和演讲又会有人买账了，通告也能多接不少。”
　　“导演片酬……编剧、摄影师、顾问……”
　　电影项目正式展开，猫鼠游戏也开始烧钱了，“这下没法回头了对吗？”
　　“早就没法回头了，我们为了拿到剧本就给了好莱坞影业一笔钱，项目黄了那笔钱就白花了。”
　　叶列莫夫笑道：“现在终于可以将那笔支出也算进制作成本里。”
　　“不要纠结那些小钱，这可是两千万的大项目，你也催催强尼卡森那老头，他的钱和人际资源也该进场了。”
　　宋亚没找出什么问题，把文件还给他，“我就不去了，我要准备三月一号的格莱美颁奖典礼，今年应该能拿到奖杯。”
　　“明白，那我先预祝你获奖咯。哦，对了……”
　　叶列莫夫说完想起了件事，“刚刚，就是今天下午三点，道格莫里斯突然宣布辞去了华纳音乐总裁的职务，直接离开了华纳……”
　　“What？为什么？辞去六大总裁？他才没当多久吧？”宋亚诧异地问道。
　　“不知道了，他本来就是在华纳音乐内部斗争中幸运上位的，也许现在失去了存在的价值？”
　　叶列莫夫没太关注唱片业的事，“或许在为新的机会做准备？不如你自己去问他？我记得他和你关系不错。”
　　“那是看在丹尼尔的份上，我问丹尼尔吧。”
　　宋亚拨通丹尼尔的电话，询问这件事。
　　“呃……”丹尼尔在电话那头支支吾吾的，“可能是他受不了华纳内部的混乱吧，也可能盯上了环球换手的MCA总裁位置，我……也不太清楚。”
　　“你感觉到什么了吗？”
　　宋亚直觉他的反应不太正常，“我们就这么突然失去了一个六大总裁朋友，或者有什么我不知道的内情？”
　　“总之……道格莫里斯有他自己的考虑。”
　　丹尼尔敷衍了几句，“等格莱美庆功晚宴上见面再聊吧，这次我可为你争奖很下了一番功夫哈，APLUS。”
　　“好的，到时候见，谢谢你丹尼尔。”


第六百三十八章 转售价格维持
　　“Fuckyou！丹尼尔！”
　　等真到两人见面时，宋亚完全变了张脸，他怒火中烧，连身边玛丽亚凯莉频频扯他的衣角都没理，直接对丹尼尔喷脏，“我早就问过你在塔吉特、普来胜和百思买的卖场里那些名义打折但实际维持原价的唱片会不会有问题，你信誓旦旦的回答我什么？没有！？”
　　“冷静，APLUS，我记得我当时说的是：有也没办法……”
　　丹尼尔看向远处的其他晚宴客人，压低声音，“我去年需要一份良好的财务成绩单来获取索尼总部的信任，否则我处理不掉索尼哥伦比亚唱片里那些忠于摩图拉的人，这对你俩也有好处，别事到临头就全怪我！而且这件事六大都在干，被发现了是大家共同的麻烦，你不用太紧张。”
　　“我不用太紧张？”
　　宋亚委实被气坏了，“联邦贸易委员会刚公布的调查报告说你代表索尼哥伦比亚唱片牵头组织了和百代、华纳、BMG、环球等大中型发行公司的共同价格联盟，严厉要求各大连锁卖场维持CD售价，否则将给予断货之类的惩罚？他们说这涉及到了垄断行为中的RPM（转售价格维持）！罚款总额有可能高达数十亿刀！道格莫里斯突然辞职和这件事有关吧？绝对的！”
　　“我知道我知道，但现在这件事已经发生了，你对我发火有什么用呢？”
　　丹尼尔火气也上来了，“都怪摩图拉给我的压力太大，那些卖场为了打价格战又疯狂打折，亏本甩卖！早知道我就不该接手这个烂摊子！”
　　“烂摊子！？我帮你强取了六大总裁的职务，而且是在摩图拉手里经营得非常好的索尼哥伦比亚唱片！”
　　宋亚被他气坏了，以前只知道他同摩图拉的能力有差距，但不大，现在看来差远了，差太远了。“名单里没有宝丽金，他们恐怕已经和联邦贸易委员会达成了交易做污点证人，这样一来，联邦贸易委员会手里应该已经掌握了充足的证据吧？而且塔吉特、普来胜、百思买他们肯定从中出了很大的力，你麻烦大了丹尼尔。”
　　“没你想象得那么严重APLUS，这种涉及几十亿刀的官司肯定要打很多年，除宝丽金外的所有受调查唱片公司必然会联手应对官司，谁输谁赢还不一定呢……我们去那边聊。”
　　丹尼尔对靠近过来想打招呼的贵宾歉然笑笑，把两人拉到了宴会厅的无人小角落里，“我只是职业经理人，又不用我赔钱，你应该明白这个道理的。”
　　“索尼现在肯定气疯了，你这个职业经理人还能做多久呢？他们刚刚把古贝尔踢出局。”
　　宋亚当然不是为本子的钱心疼才发这么大火，丹尼尔如果因为这事完蛋，自己抵抗摩图拉最重要的防线也就没了，“摩图拉可能已经在开香槟庆祝了吧？你搬起石头砸了自己的脚，还是一记漂亮的重击。”
　　“说两句就得了好吗？APLUS，还是说你想在这当口和我内讧？”
　　丹尼尔心情又能好到哪里去呢，联邦贸易委员会那份调查报告里唯一指名道姓的唱片公司高管就是他，“我们还是得团结起来不是吗？难道你想看到我直接撂挑子辞职？那摩图拉肯定马上杀回来。”
　　“Shxt！你真是个……”
　　宋亚没想到这家伙话里开始暗藏威胁了，刚想指着对方大骂，“啊嗯，亲爱的，我累了，要不回酒店休息？”玛丽亚凯莉赶紧挽住他抬起来的手，“抱歉，丹尼尔，他今晚太高兴了，刚拿到两座格莱美奖杯，所以喝得有点多。”
　　“没事……”
　　丹尼尔也顺势缓和了下来，“我不否认这件事我有很大责任，但现在我们关注的重点应该是解决问题，而不是互相指责。”
　　“我觉得也是，亲爱的，我们走，回去吧，回去，乖……琳达，帮把手。”
　　玛丽亚凯莉又哄又拉，和琳达一道，把气呼呼的小未婚夫拽离格莱美庆功晚宴的宴会厅。
　　丹尼尔上台还没多久呢，就牵扯进了这么大的麻烦，加长林肯的长桌上一座年度最佳饶舌歌手，一座年度最佳影视歌曲的格莱美奖杯都不香了，宋亚说道：“丹尼尔去年觉得老牌歌星班奈特过气了，选择不续约，任由他被摩图拉签去关系密切的小唱片厂牌，今年班奈特突然翻红，他的MTV台不插电演唱会专辑竟然被提名年度最佳专辑这个通项大奖，丹尼尔事后补救的狙击也失败了……班奈特一举夺奖，加上联邦贸易委员会的反垄断调查，他完全成了业内的笑话。”
　　“好了好了别说了，今年我一个奖杯也没拿到呢，这么想想你是不是平衡了？”
　　玛利亚凯莉帮他解开勒人的领结，“琳达，苏打水。”
　　“他确实能力不足，也许我成名前对他的崇拜心理影响太大，早知道就换个人支持了，现在……”
　　宋亚确实喝了很多，今晚刚拿到两座格莱美奖，大肆欢庆到一半才得知这个坏消息，一时没控制住情绪，现在抱着水杯还不停喃喃自责。
　　“回酒店吧。”玛丽亚凯莉命令老麦克。
　　“不，别去酒店……”
　　宋亚昏昏沉沉地阻止她，“麦克，去马里布。”
　　“今晚还要赶场？别去了，你现在的状态……”玛利亚凯莉劝道。
　　“没有，去那就知道了，琳达，打电话给海登。”
　　宋亚搂住她，“抱歉，亲爱的，我以前还为对丹尼尔甩脸色责怪过你。”
　　“我说的吧？”
　　玛利亚凯莉傲娇地撅起嘴，“对他们就不能太客气。”
　　“嗯，你是对的……”
　　“当然，我比你有人生阅历。”
　　“嘿嘿……”
　　马里布有点远，酒劲又在往上涌，宋亚聊着聊着不知不觉就睡着了。
　　“啊！”
　　突然，在玛丽亚凯莉开心的尖叫中惊醒，睁开眼，她已经开门下了车，冲向一栋位于马里布阿尔玛菲海岸巨岩上的佛罗伦萨式大别墅，“无敌海景！噢噢噢！下面的沙滩也是我们的吗？”
　　“是的，凯莉小姐，左右两片沙滩都是。”
　　海登束着手笑吟吟地回答。
　　“啊啊啊！”
　　她乐坏了，又冲回车里，小鸡啄米一样在宋亚脸上吻着，“你太浪漫了，亲爱的，你真好，我喜欢这里！”
　　“什么这里？”宋亚晃晃脑袋，“我睡着之前说了什么吗？”
　　“你让老麦克开到这里的。”琳达笑道。
　　“该死，本来想婚礼前再给你这个惊喜的……”
　　宋亚被她拽下车，深深闻了一口腥甜的太平洋海风，“海登，这里挑的不错。”
　　“多少钱？”她问。
　　“送给你的，别跟我谈钱……”宋亚微笑装逼。
　　“这里是日落平台，早上在这个方向可以看到日出，晚上那边可以看日落。”
　　海登开始带逛，“门廊和内部全是欧洲古典风格，古董门和所有木雕器物都来自阿三某个土王宫廷，英国人抢劫了那里，玻璃彩绘全是手工的，这个洗手台由欧洲的喷泉雕塑改造而成，这个洗手台是巨型贝壳，真的贝壳，凯莉小姐你摸一下就知道了……”
　　“噢噢！”
　　她不停发出心满意足的惊叹。
　　“这里是最大的一个露台，下面是峭壁，全海景，在这里举办派对气氛简直无敌了……”
　　最后，海登把他们带到一个大露台，“别墅的前主人是……”
　　宋亚和她都没有仔细听，搂在一起凭栏远眺，坏消息带来的坏心情好像都烟消云散了。
　　“嗯……”
　　她歪着脑袋，忽然问道：“无事突然对我大献殷勤，你是不是做了什么亏心事？”
　　“真破坏气氛……”
　　女人的直觉？宋亚心里一紧，“既然你那么多疑，我让海登把房子退了？”
　　“不许！”


第六百三十九章 被骗了
　　吱呀吱呀，清晨的海风吹得别墅里每一个古董木门都在叫唤，宋亚被这令人牙酸的声音弄醒，吻了睡着嘴角还挂着笑的玛丽亚凯莉脸蛋一下，披上衣服起床。
　　“这里是不是要修葺一下？”
　　琳达和玛丽亚凯莉的女助理正在开放式厨房边的吧台泡咖啡，海登拿着报纸在一旁看，临海的露台门被打开，白色落地窗帘兜住风，鼓得像一个个大气球般，猎猎作响。
　　“你看，都开始锈了。”
　　宋亚指指屋子里一些铁艺结构件，“还有门，总是在响，就像女人的哭声。”
　　“看你，如果你喜欢这些老艺术品的话，都是需要常年维护的。”
　　海登将报纸折好，递了过来。
　　‘联邦贸易委员会发起对几大唱片公司的反垄断调查……’
　　那则新闻上是丹尼尔在随员簇拥下，拨开记者围堵的照片，应该就是昨晚来参加庆祝晚宴之前发生的事。
　　“这家伙……”宋亚随手把报纸丢进垃圾桶，“我们能帮到他什么吗？”
　　虽然现在自己对丹尼尔很生气，但没有其他选择，只能继续支持他。
　　“别，先等等吧，这种官司会打很久很久，毕竟外界认为联邦贸易委员会声称要寻求数十亿罚金未免过于激进了。我和多诺万刚通过电话，除宝丽金的五大唱片公司都会认真对待，按现在唱片行业的形势，哪怕分摊，大家也缴不起这笔钱。当然，丹尼尔那边的压力最大，谁也不知道本子资方会有什么反应。”
　　海登说道：“我们犯不着为他们动用能量，而且我们的政治关系在这种事情上也不够看。”
　　“嗯。”
　　宋亚从琳达手里接过咖啡，“对了，你昨天说这栋房子以前的主人是谁来着？”
　　“麦克斯威尔家族，以前镜报集团的拥有者，就是那个欠下数亿英镑巨债，然后91年不明不白死在海上的英国媒体大亨。”
　　海登说：“他继承镜报集团的两个儿子今年将被告上法庭，正好急于出手，这里是其中一位的度假别墅，从九二年开始就没再维护了，只雇了位园丁定期打理。”
　　“哦，我知道，那个也叫罗伯特的传奇犹太老头？外面传言他是多面间谍……”
　　宋亚来了兴趣，仔细重新逛了一遍这里，因为房子建在峭壁上，主体建筑不大，面积三千多平方英尺，只有四间卧室，但每一样家具和摆设都陈旧而精美，很多海登也不知道有多少年，从哪来的艺术品，就像那些被英国人劫去，又不远万里被买到米国的阿三木雕，只是普遍欠缺保养，上面的漆色都斑驳了。
　　“要找人修葺吗？你想修旧如旧，还是全换新的？”海登跟在身后说：“其实换新的更便宜，保持原样的话还需要雇更多人。”
　　“我先和Mimi商量一下吧。”
　　宋亚没打定主意，他挺喜欢这里的装修风格，但修起来肯定费钱，他赏玩着从亚马逊流域挖出来的木藤化石，现在被做成了置物架，有着象牙般漂亮的奶白色，“我今天就要回芝加哥，忙完考试周后就会去纽约专心准备婚礼，这里……先放着，毕竟我和她都不会常住。”
　　“她下半年肯定要进组拍摄星梦泪痕了。”海登提醒：“她对首次触电很认真。”
　　“我知道，婚礼结束后再说。”
　　“吉米。”琳达递来手机。
　　“呃，老板，你也在洛杉矶？”吉米的声音从那头传来，语气畏畏缩缩的。
　　“在，怎么了？”宋亚问。
　　“我这有件事情要向你报告……能见面吗？”
　　“好的，你来。”宋亚把电话给琳达。
　　“吉米，你在哪？好的，把车开上加州大道，我们在……对，离Ponit dume州立海滩不远……”
　　琳达指引吉米把车也开来别墅。
　　“怎么了？吉米。”宋亚一看他那张战战兢兢的脸就知道有坏消息。
　　“呃……”
　　吉米站在客厅中央，双手垂于身体两侧，瞟向琳达和海登。
　　“说吧，你那还有什么不能让自己人知道的秘密吗？”宋亚没声好气的，“快说。”
　　“呃，3DFX好像有点问题……”吉米说。
　　“什么问题？有事就一次性说完。”3DFX宋亚可是投了五百万刀，才好不容易拿……不，抢到百分之二十股份的。
　　“他们今年根本无法生产出可用的芯片……”吉米回答。
　　“WTF？”
　　宋亚黑人问号，“你……你等等，他们今年无法生产出可用芯片？是什么意思？去年我在电脑展上就看到他家芯片的演示效果了。”
　　“那个对战游戏的演示Demo？”
　　“是啊……”
　　宋亚还记得那超出全场水平的3D图形技术，当时在场的所有同行们脸都黑了。
　　“那个Demo是假的。”吉米说。
　　“假的？不可能，我亲眼看到的啊……”
　　“是假的，老板……他们当时只做好了一个软件，就是那叫什么图形引擎的技术，跑在SGI的专业图形工作站上才达成的那种效果。”吉米回答。
　　宋亚张开嘴，愣了半天，“不不，还是不可能，SGI图形工作站很大，我当时没看到有……”
　　“他们把SGI图形工作站就藏在演示台下面，直接连着台上的显示器……”
　　“……”
　　真被忽悠了？宋亚想起当时创新的胡老板对自己的警告，说3DFX那帮家伙的水平绝不可能超过业界太多，NV公司和帝盟公司的人也一直在嚷‘这根本不可能’，那么……
　　“你怎么知道的这件事？”他还想最后挣扎一下。
　　“3DFX那三个创始人自曝的，他们得意洋洋对科技媒体吹嘘靠这一招总共拿到了上千万的风险投资，光从你这就拿到了五百万……”吉米说。
　　“噢！M－Fuck！”
　　终于确定以及肯定自己被那三个二流骗子骗了，宋亚气得将手里的咖啡杯摔到地上，怎么一进三月就坏消息连发？难怪吉姆克拉克那家伙作为SGI的前创始人，曾经领导过3DFX那三个家伙的老板，自己都不往里投钱。
　　“亲爱的，怎么了？”
　　玛利亚凯莉和女助理从卧室出来，看着满地的碎瓷片，担心地走到他身边。
　　“没什么……我刚才，刚才有点激动。琳达，把这里收拾一下吧。”
　　宋亚安慰她。
　　“我虽然不懂IT业，但可以告那几个家伙吗？”海登问道。
　　“当时那情况，你不知道，投资人都在抢着能投上，我……我们签的投资协议没有相关约束条款，否则他们也不肯签……”
　　吉米像做错事的孩子，低垂着头，双手在无意识互相捏着，“我的错，老板，你以前说过给我最后一次机会，我搞砸了，所以……”
　　“你个蠢货！”
　　宋亚也知道不怪他，还是那个问题，在法律允许范围内能骗到人是本事，所以3DFX那三个创始人现在会大大方方把‘小花招’当成谈资拿出来吹嘘，都怪自己当时看过Demo演示效果后兴冲冲逼吉米尽快搞定这桩投资的，连创新的胡先生和当时现场其他业内人士的反应都没有在意，心里还暗暗嘲笑他们嫉妒同行来着，现在自己脸被打得啪啪响！真操蛋，“但这次不怪你。”
　　“现在我们怎么办？”吉米问。
　　“我们去一趟圣何塞。”
　　宋亚逼自己冷静下来，仔细想了想，“琳达，打电话把托尼和消音器也叫过去，3DFX那几个骗子既然拿了我这么多钱，无论如何他们也得把产品给我做出来，否则……否则我不会让他们好过！”


第六百四十章 我的钱没那么好拿
　　圣何塞，3DFX总部，‘骗子’三人组都是年纪不大的白人IT男，正聚在总经理办公里热热闹闹玩电脑游戏沙丘。
　　“哦，该死！”
　　总经理罗斯沮丧地丢开鼠标，双手抱在脑后，“我早知道……”
　　这时候手边的电话响了，“APLUS上楼了，他好像很生气！还带着人！”前台小姐喊道。
　　“带着人？”
　　罗斯话音未落，透过玻璃看到几个五大三粗的老黑如旋风一样冲到了门边，“Fuck！”另一位创始人吓得赶紧将办公室门反锁上。
　　“开门！把这该死的门打开！”
　　宋亚没拧开门，于是在外面怒吼着拍打玻璃，脖子上的大金链一晃一晃。
　　“嘿，APLUS，冷静，有什么事可以坐下来谈谈。”
　　罗斯他们看到此情此景，不用想也能猜到他因为什么而来，但这老黑不按常理出牌啊！
　　“别！”他看到一位跟班退后了几步，摆出橄榄球冲刺的姿势。
　　‘砰！’
　　完了，单薄的门被托尼撞开，APLUS带着老黑们蜂拥而入。
　　“需要报警吗罗斯先生？”公司保安按着对讲机出现在门口。
　　“别，不用。”
　　罗斯赶紧制止，“我和投资人在开会。”
　　“开会？”保安看了眼他被消音器单手掐住的脖子。
　　“没事的，没事，相信我。”罗斯摆摆手，“去找修门的人来。”
　　“好吧。”保安半信半疑，不敢离太远，就在外面看着，一些公司职员也往这探头。
　　“抱歉，让让……”
　　吉米狐假虎威地从保安的夹缝中挤进房里，“你们在媒体上对我的老板，也是你们的老板之一很不尊敬，罗斯，你把他描绘成了一个很好骗的人。”
　　“我们没有什么特别的意思，好吗？吉米，APLUS先生，我道歉，当时我对着摄影机镜头说得有点多……”罗斯躲闪开消音器那凶狠的眼神，举手投降。
　　“我不管你说了什么，我要看你做了什么。”
　　宋亚坐在吉米拉过来的椅子上面，“肯尼迪说过，欺骗投资人的家伙不会有好下场。”
　　“肯……”
　　罗斯没敢纠结这个，把到嘴边的吐槽咽了回去，“我们没有欺骗您，呃，我们只是借用成熟的技术手段提前将我们的3D图形技术发布了出来。”
　　“让我翻译一下你的话。”
　　吉米回道：“你们用别人的技术耍了个花招拉投资？对吗？我的老板给你们的公司投了五百万，结果产品都没影子，你们在办公室里还……还在玩游戏。”
　　他看到了显示器上的游戏画面，气得随手将显示器推到地上，然后是罗斯的杯子，文件夹，还觉得不爽，将旁边书架上的书全拨拉下来。弄得房间里叮叮当当乱响，这家伙估计也被骗郁闷了，趁机报仇。
　　“别，别这样，这些都是用你们投资的钱买的……”罗斯把脚从书本下抽出来。
　　“Fuck！”宋亚听到这话更生气了，“你们是骗子，都是骗子！”
　　这种场合，他说完还感觉到气势不太足，手里要夹着根粗雪茄就完美了，“但我的钱不是那么好拿的，你们早该知道这一点……”
　　“亚力要不你们先出去，把这里留给我，我们会好好教训教训他们！”托尼把手指关节拧得咔咔作响。
　　IT技术宅哪见过这个啊，三人现在悔得肠子都青了，“APLUS先生，虽然我们用了点小花招……”
　　“小花招！？那个演示Demo根本不是用你们的芯片做出来的！”
　　宋亚打断他，“靠一个假玩意儿就从我这拿走了五百万，那可是五百万刀！你猜在芝加哥，骗我的人下场会是什么？嗯？”
　　“请，请听我说，我们的技术还是领先的，虽然没有硬件，但我们的图形加速引擎已经很完善了，芯片设计也在进行，到时候只要交付给芯片制造商生产就行，相信我，明年！明年我一定拿出真正的产品！”罗斯努力辩解。
　　“我投资时你们承诺的是今年拿出市售产品。”宋亚说。
　　“但投资合同上……”
　　罗斯刚想用法律文件反驳，但及时住了口，现在可不是说理的时候，“别生气APLUS先生，我们明年，明年一定拿出东西来，真正的3D加速芯片，领先全世界的……”
　　“你还在把我当傻瓜……”
　　“没有没有，不信你可以去看我们的设计文档，芯片已经在设计中了，我们虽然用花招捞到了大笔投资，但钱可没有乱花，全投在了公司里。”罗斯说。
　　“只要我们有足够的钱烧，一定能领先NV、S3、SIS、ATI、XGI、Matrox、KyroII、Trident等竞争者。”
　　另一名创始人说道：“这行业正处在起步阶段，只要一步领先就步步领先，我们有能力弄来包括您的大笔投资，我们就有能力烧掉这些钱，其实……你的钱已经被我们烧掉一部分了APLUS先生。我们的竞争者很多还在专注于2D芯片，他们不认为3D加速技术代表着未来……”
　　宋亚听到这话心更凉了，原来竞争者一大票啊！听到烧钱这个词就来火，“Fuck，早知道我就投你们的竞争者了，我第一次听说这么多公司名字，谢谢你给我的提示，还有其他公司吗？我有足够烧的钱，我可以再换去支持你们的竞争者。”
　　“呃，别这样，APLUS先生，这个圈子不大，你用心打听一下就能知道，但我们确实是最好的，真的，请相信我们。”
　　罗斯说：“请您一定要耐心，您可以先参观一下我们的芯片设计工作室。”
　　宋亚来这也只是想吓唬吓唬他们，毕竟Baba Yetu的天启MV用了全3D技术，那就应该确实代表未来的方向，看着目的达到，叹了口气站起来，“好吧，消音器，放手，你带路。”
　　“我们设计了一个3D专用芯片，这是使用深度缓冲区技术的效果，还有纹理映射技术，你看……是不是画面表现大不一样……”
　　罗斯很专业的开始在电脑前演示。
　　宋亚很认真的看，但看不懂，和同样满脸茫然的吉米对视一眼，心里打算该找猎头挖个真正懂技术的人来管理自己的IT业投资了。
　　“再见！APLUS先生，吉米……”
　　事后，三位创始人恭敬地把这群凶神恶煞送到停车场，“请一定相信我们，我们保证，绝对保证在明年做出成熟可用的市售产品！”
　　“希望如此。”
　　宋亚冷冷从车窗里盯着他们，“明年六月份之前我要看到结果，记住，我的钱没那么好拿，开车，麦克。”
　　三人目送车队离开，心有余悸地对视一眼，然后垂头丧气回到办公室，女秘书已经叫来了修理工重新换锁，“员工们已经传开了，说公司项目是骗投资人的，否则APLUS不会这么生气，对士气打击很大。”
　　看到三人进门，她暂时停止收拾一片狼藉的办公室，小声报告道：“大家都觉得APLUS的投资眼光不错，如果他不看好我们的话……”
　　“真的不报警吗？”保安又过来问。
　　“不用，我们和APLUS之间发生了一点小误会而已，去和其他人解释一下，没事的。”罗斯把保安打发走。
　　“现在怎么办？”另一位创始人问道。
　　“还能怎么办，加班呗……”


第六百四十一章 技术进步带来的坏消息
　　忙完辛苦的考试周，宋亚在去纽约前留下了一整天时间，处理A＋唱片的事务。
　　罗斯在科技媒体上的发言基本没有出圈，但这种事本就不需要出圈，风口飞猪APLUS本人被3DFX用‘小花招’就忽悠着急上火抢投五百万的故事，在IT和投资圈已经发酵，大家纷纷确认，这是只幸运的真猪，而且仅止于幸运而已，现在来看好运似乎也要用光了。
　　海量网络业初创项目纷纷开始主动上门寻求投资，给人感觉就是这只猪不坑白不坑的样子，比丹尼尔陷入反垄断官司还令他生气。
　　“吉姆……”
　　他一边在一份份文件上签字，一边跟吉姆克拉克讲电话，“我没事，3DFX还是能做出产品的，明年，我逼他们明年上半年做出完整的芯片设计……是的，我能理解你，毕竟当时谁也不敢打包票他们就是在作假，你没有对我阐明内心猜测的义务……没有，我不生气，这点小钱全丢进水里我也不会生气……好的，网景上市路演时我会到场，没问题。”
　　放下话筒他就对着座机变脸大骂，“Fuck！老狐狸！事前怎么不说你也在怀疑他们！？我问你为什么不投3DFX的时候你还推脱自己没钱？嗯？SGI创始人会没钱！？”
　　气气气！
　　这时候他看到手里一张A＋唱片去年固定资产的折旧报表，里面把才买了没几年的CD刻录设备记入了淘汰办公用品，于是更气了，“琳达！进来！”
　　“这个YAMAHA刻录设备是怎么回事？三万多刀买的，现在就要丢进仓库吃灰！？”他抖着文件质问。
　　“呃，是的，我们现在有其他选择。”
　　琳达把A＋唱片的制作总监迪昂威尔逊叫进来帮她解释，“我们今年采购了飞利浦的CD－R刻录机，更小，更快，也更好用，而且只需要一千多刀。”迪昂威尔逊又叫来技术人员负责解答。
　　“一千多刀的设备就能取代三万多刀的？”
　　宋亚不信，“带我去看。”
　　一行人进到库房里，技术人员对着一个洗衣机般大小的柜子说道：“这是YAMAHA的，九十年代初的产品。”
　　“这是飞利浦今年刚推出的新刻录机。”技术人员又指向个只有VCD播放器一半大小的黑色匣子，“技术比前者进步很大，下面我演示一下。”
　　宋亚只好静静看着演示对比，果然，飞利浦的机器刻录完成时YAMAHA‘洗衣机’还在吱吱吱的工作着，二者刻录出的CD碟片音质无明显区别，据技术人员说，飞利浦刻废盘片的几率还更低。
　　“技术的进步是吗？APLUS。”
　　迪昂威尔逊感叹道：“电子产品换代的速度总是令我们音乐人惊叹，我还听说就算是全套最高水平的工业CD刻录流水线，现在也只要数百万刀就能搞定了。”
　　“那岂不是盗版CD碟也会有大发展？”
　　宋亚联想到了更不好的事，“这对唱片业可不是好消息。”
　　“没错，听说亚洲那边很多不法分子把成套设备买回去藏在小山村里，只要电力供应不出问题，源源不断的盗版CD和VCD碟片就会流入市场，每张成本极低，售价必然也高不到哪去。”
　　琳达回答：“电影业也跑不了。”
　　“唉！算了，就这样吧。”
　　宋亚知道自己也影响不了这个，索尼飞利浦松下这些电子业巨头不是蠢蛋，在唱片业亏钱，在其他电子设备上必然有把钱赚回来的手段，他把字签了，同意将YAMAHA‘洗衣机’丢进库房里吃灰。
　　“好消息是以后有更大容量的SD或者DVD可以作为载体，新技术的盗版难度必然很大，起码在版权保护做得好的发达国家，我们的唱片还是能卖得动的。”
　　琳达看老板有些沮丧，出言宽慰道。
　　“以后估计只有头部歌星或者大热唱片带得动销量，就算是发达国家的听众，对中小歌星的平庸之作，或者不是顶喜欢的，干脆买盗版碟听听算了，不好听的话，丢到角落里吃灰也不心疼。”
　　门口一个女人补充，宋亚回头，原来是菲姬的经纪人派金斯利，她的判断很有道理，但对唱片业整体来说仍是坏消息。
　　“今年菲姬要开始制作二专了。”
　　两人回到办公室，派金斯利开门见山，“她说你已经答应亲自给她写一首歌？”
　　“是的，我答应过，我已经叫迪昂威尔逊和威廉姆亚当斯今年全力帮她打造新专，该做的我都做了。”
　　宋亚回答：“而且我二专里的某首强单里，她也会有个Feat的地位。”
　　“方便让我看看那首歌的谱子吗？”派金斯利问。
　　“我还没写呢，哪来的谱子。”
　　宋亚没声好气，还没天启出合适菲姬唱的东西，“你们别催我，等我婚礼结束再说这事好吗？最近都快忙疯了。”
　　“好吧。”
　　派金斯利点头，“我也会带我旗下的其他艺人去纽约捧场。”
　　“靓汤？”宋亚心里又一喜，他旗下艺人里可是有最炙手可热的好莱坞男星。
　　“靓汤不会去，他没心情，你知道的，奥斯卡完全没考虑他。我们被大卫格芬坑惨了，大幅突破形象的出演，只换回来一部票房上勉强算得上成功的电影，制片成本近七千万，北米一亿，全球二点二亿，但宣发成本极高。”
　　派金斯利抱怨了起来，“现在靓汤还因为电影里的表演被小报怀疑是GAY，明明他早就和妮可结婚了。”
　　两人边闲聊着边确定菲姬今年专辑的宣发预算和方案，这种CAA的强势经纪人，自然会对菲姬的利益锱铢必较，宋亚只能一项一项地和她磨。
　　去年艾尔、Common和威廉姆亚当斯的专辑都遇冷，今年轮到自己和菲姬发专了，A＋唱片公司95年的项目还有个迪昂威尔逊，这位制作总监近年也给自己准备了一些歌，打算今年出一首说唱专辑，都在下半年。
　　所以宋亚想在婚礼前突击定下这些事。
　　“金斯利女士，正好，你也在。”
　　差不多谈妥的时候，海登急匆匆推门进来直接打开了电视机，同时安慰瞪大眼睛的宋亚，“放心，老板，这次和咱们没关系。”
　　说靓汤靓汤到，电视荧屏里就是靓汤搂着老婆妮可基德曼对着麦克风侃侃而谈，“其实对我来说，出演夜访吸血鬼这个项目就是一个受尽折磨的过程，我们前前后后拍了六个月，还得尝试一些突破性的表演和人际关系，这和我个人的价值观是完全不同的，某种程度上来说，这一切都糟糕透顶……”
　　“该死。”
　　派金斯利骂了一句，“我不在身边他就开始乱说话了，真不知道这个大男孩什么时候能够真正成熟起来。”
　　她心急火燎地起身告辞，“对不起，APLUS，我得马上赶回洛杉矶灭火，靓汤做这种表态肯定是因为被小报弄得不耐烦了，他对大卫格芬拉我们进夜访吸血鬼项目时对奥斯卡的信誓旦旦也有怨气，大卫格芬没做到他对我们承诺的，所以靓汤现在一碰就炸……但大卫格芬先生肯定不会这么想，他现在应该很生气，本来今年夜访吸血鬼在奥斯卡提名阶段就遭受了挫败，现在还要被演员吐槽……”
　　“我理解，再见，金斯利女士，我就不送你了。”


第六百四十二章 都以为我好骗
　　凌晨，宋亚还留在A＋唱片办公室里忙碌，直到手伸向未处理文件的筐子，发现里面已经空空如也的时候才停下来长出一口气。
　　他讨厌被骗，所以无论是旗下的哪种投资，都保持着很高程度的关切，对熟悉的老本行唱片业更是如此，他大约看得懂，也能耐下心看枯燥的会计报表和法律文书。现在急需解决的，就是他在充斥着玩概念和真假科技突破的IT业盲人摸象的问题，虽然有天启，天启也给他赚到了钱，但还不够，3DFX事件就是个很好的警醒，那个热钱涌入的行业现在骗子横行。
　　“湾流明早出发，你还能睡会。”
　　琳达打着哈欠过来帮忙收拾。
　　“我去飞机上睡，能节省早上起床浪费的时间。”宋亚说道。
　　“你真是我见过最喜欢工作的Nger。”琳达笑着帮他披上外套，“你以后会成为我们的领袖的，我现在就有这个信心。”
　　“看来你对我评价不低？”宋亚打趣。
　　“很荣幸能在你手下做事。”琳达发自内心的恭维，“那个梦想好莱坞的女孩，塔拉吉，她现在还没醒悟过来她失去了一个怎么样的机会。”
　　“每个人有每个人自己的梦想，琳达，塔拉吉喜欢表演，她追逐梦想没什么不对，某种程度上我也很敬佩她做出离开我身边的抉择。”
　　宋亚想起来自己离开芝加哥后要把高地公园借给她两天，问道：“对了，她帮朱莉安娜玛格丽斯弄到的派对什么时候开始？”
　　“时间未定，其实……她对你撒了谎，朱莉安娜没怎么指望在你高地公园家中举办派对，就是她自己想要，朱莉安娜的苦恼只是她找你帮忙的理由。”
　　琳达早看破了，只是一直没说，“塔拉吉急于通过一些小手段在急诊室的故事剧组证明自己的影响力，比如，能轻轻松松借到APLUS的豪宅开派对。”
　　“这样啊。”
　　宋亚流露出了然的微笑，“你知道的，琳达，我不讨厌女孩有这种心机，太蠢的可没法靠自己生存。”
　　“所以你才会选择和这时代最成功的女歌手之一结婚，对吗？”
　　琳达也笑了，“这年头很难找到一个既有非裔血统，又完全不用依靠你自己就能活得很好的女人，比如你刚刚送给凯莉小姐一套马里布豪宅，她马上就悄悄张罗着买座巴哈马小岛回礼了。”
　　“WTF！？那败家女人！快走，老麦克，去机场！我要以最快的速度赶到纽约。”
　　宋亚听到这话眼前一黑，以百米冲刺的速度飞奔出办公室。
　　纽约，贝德福特山庄，“我们这样送来送去，钱全便宜那些房产经纪和律师了Mimi，我买马里布的房子是考虑到我们都有电影项目在洛杉矶，需要经常住在那里，巴哈马小岛一年能去呆几天？考虑到我们都很忙……”
　　宋亚苦口婆心劝未婚妻。
　　玛利亚凯莉翻了个白眼，“我对你没有秘密，是吗？”她走到桌子前面，上面摆着一摞一摞的白色请柬，她的女助理带着其他人在旁边忙碌着，不停将那些请柬‘山’堆高。
　　作为DIVA，靠着她直接吃饭的人比宋亚要多很多，除了她花自己钱养着的助理和主要伴唱特雷劳伦兹，还有一个由类似TANK组合体型的水桶大妈组成的二十人左右合音团，这些人索尼哥伦比亚唱片会负责大部分费用，少部分由她自己出，还有索尼哥伦比亚唱片承担薪水的化妆师、发型师、造型师、营养师以及舞者团队、经纪人、律师、会计师、保镖等等。
　　这间豪宅里的佣人和园丁、保镖等也是她花钱雇的，宋亚负担翠贝卡家里、高地公园、马里布等房产的类似支出。
　　她身边还有几个宋亚雇的保镖。
　　现在婚礼临近，这些人全被她打发派上了用场，倒也井井有条。
　　“别说那些废话了亲爱的，来干点正事吧，一直是我在操心婚礼……”在家里依然穿得美美的她手按在一摞请柬上，“这是我助理打电话邀请就行的客人。”
　　然后按向另一摞，“这些人由琳达负责邀请。”
　　“这些我亲自打电话。”
　　“这些归你亲自打电话。”
　　“这堆我俩一道亲自打电话。”
　　“这些人你遇见的时候亲口当面邀请。”
　　“这堆我亲口当面邀请。”
　　“这部分我们俩一起当面亲口邀请……”
　　“这部分你负责再次确认会不会到场，这些交给我，这些我俩一起……”
　　宋亚都差点听晕过去了，“这么麻烦吗？Mimi。”
　　“你说呢？我可不要我的盛大婚礼出现哪怕一丁点混乱。”她随手捞过桌上的一个座机，“赶快干活！马上！”
　　“好吧好吧……”
　　俩人开始不停讲电话，“安德伍德先生，这个月底……对，我的婚礼，您方便，好的，没问题，那我让助理和道格沟通座位？那也可以，我让琳达给您夫人直接打电话。”
　　宋亚挂上电话，流水线一般快手快脚写好亲口沟通过的成果，把纸条交给琳达，剩下的事她会去搞定。
　　“嘿，米歇尔，你和……对，月底，二十七号，哈哈，是和奥斯卡颁奖典礼同一天。我？没有，我没有入围，不想去，嗯……你们会来的是吗？好的……”
　　正忙得昏天黑地，“APLUS，漫威影业的人找到这里来了。”
　　“抱歉，Mimi，我去见个客人。”他把话筒一丢，趁机偷懒。
　　“你好，APLUS，我听说你在和好莱坞影业筹拍一个项目，导演已经定好了，是雷德利斯科特对吗？”
　　漫威影业这次来了个由总裁斯各特萨尔斯亲自带队的强大阵容，“投资在两千万以上？”
　　“都传开了？”宋亚只知道分镜头剧本已经接近完成，好莱坞影业可能把即将选角的消息正式放出去了。
　　“是的，我还听说你打算再投资一部非裔电影？”斯各特萨尔斯笑道：“那为何不投资给非裔英雄黑豹或者刀锋战士呢？这两个角色都很适合你，你完全可以主演。”
　　原来对方的目的是这个，连续投资了一部纯白，一部几乎由纯白人阵容出演的电影项目，为了平息黑人群体的闲言碎语，宋亚准备投拍一部黑人元素占绝对主导地位的小制作影片，投资一百万刀不到，现在还处于寻找剧本的阶段，没想到却立刻引来了漫威的人。
　　“嘿嘿嘿……”
　　宋亚随手签着琳达递过来的文件，乐呵呵地讥讽对方，“你们觉得我的钱真的那么好骗？连LL Cool J都忽悠不到却还想着在我身上试一把？”
　　“我们完全没有这个意思，APLUS先生。”
　　漫威影业不是它的母公司漫威娱乐，在公司内部的影响力远不如漫画部门，斯各特萨尔斯连忙辩解，“我们真的感觉你是最适合出演黑豹或者刀锋战士的那个人，我们很喜欢你在舞出我人生里的处子秀，你的演技非常完美。”
　　这次连旁边的琳达也笑了。
　　“得了吧，我不需要你违心的恭维。别以为我不知道你们现在的处境，你们母公司的股价在大跳水，你们的老板佩雷尔曼正在遭受联邦政府的调查，自身难保，你们那种每本漫画书里附赠一张超级英雄限量卡片，使得读者如果想要集齐全套卡片就起码要买五本同一期漫画书的方式已经不被市场买账了，职棒大联盟罢工，你们关联公司的球星卡业务也陷入了寒冬。”
　　宋亚现在就对这种把自己当凯子的家伙气不打一处来，无情戳破对方的外强中干，“你们现在快完了，别想从我这里骗钱当最后的救命稻草，而且我也不看漫画。”
　　斯各特萨尔斯等人被挤兑得灰溜溜告辞，宋亚对他们的背影哈哈大笑。
　　“别偷懒了！继续干活！”玛利亚凯莉出现在他身后。
　　只好乖乖继续坐在电话机前。
　　不过没过一会儿，又有人来了，这次是安舒兹娱乐公司的人。
　　他们是实力很强的演艺经纪公司，在体育业也布局很大，因为拥有很多超级球场的部分股份，他们组织大型演唱会有得天独厚的优势。
　　这次是正事，宋亚打算把自己年底试水的巡回演唱会签在他们家，抛弃索尼哥伦比亚唱片常用的演艺公司。
　　双方的合作细节已经通过威廉莫里斯谈妥，这次是正式签约。
　　“虽然我还没听过你的二专，但我们对你非常有信心，这次的试水合作也能证明我们的诚意。”交换文件签完字后，安舒兹的人伸出手，“祝合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　按照这份合同，宋亚将在十一月先开一场MTV台小型不插电演唱会，没有任何修音的真唱大约五到六首歌曲，然后在十二月开四场万人规模的短期巡回演唱会，演唱会赞助商已经谈妥了有陶氏荧光棒公司，还有自己的A＋服饰，后续赞助商由索尼哥伦比亚唱片和安舒兹跟进。
　　如果反响够好，所有各方都对这次合作满意的话，会马上再讨论96年度的合作，到时候玛丽亚凯莉更大规模的96巡回演唱会，以及自己的演唱会业务也将包给对方。
　　“哦，对了。”对方来签字的经理好像想起了什么，突然扯起了另一个话题，“你有意投资体育产业吗？买一个球队什么的。”
　　“买球队？”宋亚现在完全没往这方面想，“这一般是功成名就的富翁们打算享受人生时，才会去买的大玩具吧？”
　　“不，新球队，新领域。”
　　安舒兹的人说：“我们是米国足球大联盟的主导公司，你知道的APLUS，去年在米国世界杯的门票销售形势不错，我们已经借势投资并整合了一些球队，开始主导这个新体育联盟的运作，芝加哥作为全米三大城市之一，现在还一家加盟足球俱乐部都没有，所以，你有兴趣吗？成为我们大联盟的成员之一。”
　　“哈哈哈！米国人会看足球？”
　　宋亚又和琳达笑开了，“你们是不是听到了什么风声，今天全跑到我这来骗钱来了？都以为我好骗！？嗯？”
　　“没有，米国人实际上没那么讨厌足球，去年世界杯就是证明。”安舒兹的人解释，“米国的拉丁族裔人口越来越多，欧洲的新移民也非常喜欢，这俩部分人群都对橄榄球之类运动完全不感冒。”
　　“世界杯票卖得好仅仅是因为米国人喜欢凑热闹，但是搞联赛？恕我直言，我觉得不会有什么好下场，无论是橄榄球、棒球、篮球、冰球，在米国都有很多年深厚的群众基础，你不会让孩子去踢足球，参加学校足球队的男孩会被认为是娘炮，你事业有成后也不会给母校的足球队捐款，没人去收集本地足球明星的纪念卡，社区更没有足球氛围，你凭什么认为大家会突然喜欢上并支持这个运动？”
　　宋亚笑着揶揄，“难道是去年我们靠东道主优势取得的成绩让你们膨胀了。”
　　“一切事情都必须从零开始不是吗？哪个历史久远的联赛创立之初的处境不是窘迫的？”
　　安舒兹的人比漫威的人忽悠技能高多了，“APLUS先生，你想想，等到一百多年以后，提起芝加哥当地足球队时，大家都会说一声，哦，创始人是APLUS，二十世纪九十年代最红的那个嘻哈歌手。”
　　“还是那句话，我的钱不是那么……”
　　宋亚拒绝的话说到一半，脑子里又来了段天启，还是那个莎士比亚第十二夜剧情魔改的足球电影，两所中学球队正在满满当当整座体育场山呼海啸的欢呼声中跑向赛场……
　　天启开示，难道以后足球这个运动真的会在米国大火？有可能啊！毕竟是全球第一运动……
　　他犹豫了。
　　“我说的是不是有道理？”安舒兹的人察言观色，趁热打铁。
　　“我考虑考虑吧。”宋亚这次没把话说死，“你们在芝加哥的球队已经在筹备了？”
　　“是的，名字暂定为芝加哥火焰队。”


第六百四十三章 平井
　　安舒兹野心很大，如果真能在米国这个世界第一经济体发展出忠实球迷和成熟的职业联赛，他们会赚翻的。
　　所以他们为了加速推动大联盟扩军，很简单粗暴的直接注资支持各地球队，一些名义上老板拥有的球队股份还不如他们多，但他们依旧把经营权让出去了，没办法，不出点血吸引不了有钱人入局，大家普遍和宋亚的看法差不多，认为米国没有足球运动发展的土壤。
　　考虑到天启和相当优惠的条件，宋亚有点心动，于是没把话说死，暂时敷衍走了安舒兹的人。
　　数日后，多诺万领着威廉莫里斯的一个团队来贝德福特山庄帮忙，他和玛丽亚凯莉暂时摆脱繁重的筹备工作，去索尼哥伦比亚唱片结算唱片收入。
　　和斯皮尔伯格为环球的后辛伯格时代做准备一样，俩人现在也不敢冒丹尼尔突然被索尼撸下台的风险，有这种可能的。
　　而且这笔钱去年就该结算，为支持丹尼尔拖到现在，已经仁至义尽了。
　　“Common的新专是亏损的，我们和贵方都投入了相当的宣发资源，但销售不佳，偏偏在地下渠道流通数量和电台影响力都很大，是越来越猖獗的盗版问题受害者。”
　　去年A＋唱片扑了艾尔、Common和威廉姆亚当斯组合的专辑，其中Common新专Resurrection乐评反馈很好，宣发力度也最大，所以扑掉后造成了A＋唱片和索尼哥伦比亚唱片的一些亏损。
　　但那些都是小钱，宋亚和菲姬同名首专以及London Bridge等单曲碟依然在细水长流的卖，舞出我人生原声带和稍后发行的Be What You Wanna Be单曲碟截止二月底，总计销售七百万张左右，宋亚本人和A＋唱片这次结算了近五千万刨去其他成本的纯收入，这令他即使买完马里布海边豪宅加举办一场轰轰烈烈的婚礼，并渡过四月税季后仍能保有上亿现金。
　　“呼！恭喜你APLUS，下面就期待你的二专首单Dead And Gone了，相信能再次取得佳绩。”
　　丹尼尔如释重负，他在宋亚面前更弱势了，主动伸出手，略带讨好的问道，“按照你和LAFACE唱片的约定，唐妮布莱斯顿那边明年会把舞出我人生原声带里的U Must Be放进她的新专里？还有，布伦达明年的个人专辑也会发行对吗？她在舞出我人生里献唱的几首歌都会被纳入？”
　　“是的，唐妮那边我早和BABYFACE商量好了，布伦达的新专……等舞出我人生原声带买气下来再说吧，明年下半年？”宋亚和他握手。
　　“OK，下半年很好，没问题，我会盯着的。”
　　丹尼尔说完匆匆赶去隔壁，那边玛丽亚凯莉也在多诺万等专业人员的陪伴下做结算。
　　“终于有点令人开心的事了。”宋亚对身边的萨穆尔笑道。
　　“有点？”
　　萨穆尔开心地收拾文件，“你的唱片事业越成功，我们当年从摩图拉手里争取的发行协议好处就越会被凸显出来，否则可别想拿到这种分账。”
　　“发行协议不错，但歌手约还不是顶级的，MJ和麦当娜都享有最高的百分之二十歌手分成，只是纯歌手分成就能拿到这么多，我和Mimi都还远远达不到这个数字。”
　　宋亚得陇望蜀的展望道：“如果一切顺利，等到97年我换约的时候也要挑战一下了。”
　　“哈哈，你确实快够格了。”
　　萨穆尔恭维，两人正小声聊着，会议桌对面有位一直保持沉默的本子面孔走近两人，主动伸出手，“你好APLUS先生，自我介绍一下，平井，索尼电子北米副总经理。”
　　“你好，我记得那以前是高树先生的职位？”
　　宋亚礼貌回应，这人年纪和高树差不多，但说英语时的发音更地道，“他去哪了？”
　　“是的，高树桑被调回了东京总部。”平井微笑着坐到他旁边的空座上。
　　“哇哦，升职了？”宋亚知道本子企业高管一般被调动出国就算流放，米国例外，但也有被刻意远离权力中心之嫌。
　　“呃，应该算吧。”
　　平井笑道：“您不记得我吗？我八十年代就在索尼哥伦比亚唱片的前身工作了。”
　　“噢，我想起来了。”
　　宋亚看着他的脸，想起来以前确实在这栋楼里见过他，不过那时候摩图拉非常强势，本子籍高管存在感有点稀薄，基本等于开会时的摆设，索尼哥伦比亚唱片的前身，那应该是索尼和CBS的合资时期了，“那我也恭喜你升职，平井先生。”
　　“谢谢。”
　　平井这人好像没高树那么多礼，不怎么经常性鞠躬，笑起来时也很有亲和力，“能稍微占用您一点时间吗？”
　　“当然可以，请说。”对本子资方的高层，宋亚很给面子，在索尼北米，高树以前的权力就不小。
　　“我想问一下，您为什么不愿意接受您和凯莉小姐的歌曲版权参与进我们和MJ的ATV版权库合并案？”平井开门见山问道。
　　“呃……”
　　宋亚和萨穆尔对视一眼，“我想丹尼尔已经替我把理由转告给你们了。”
　　“我想听到您亲口的证实。”平井说。
　　“你们和MJ的谈判进行到哪一步了？”宋亚反问，同时扭头看向琳达，自己的女助理准确体会到了他的意思，离开会议室去隔壁叫丹尼尔了。
　　“接近完成了。”
　　平井很直爽的回答：“但现在情况是这样，如果我们和MJ的版权库合并将您和凯莉小姐，以及和贵方想法相同的歌手版权排除在外，那我们就需要支付给MJ更多的现金……”
　　“但这对你们也有好处，不是吗？你们手里到时候除合并版权库以外还有个独立的自有版权库。”宋亚反问：“索尼不缺这点现金吧？”
　　平井苦笑，“我们和米国政府正在打汽车贸易战，本国企业现在经营状况都不怎么好。”
　　“但不包括索尼，对吗？你们去年年底刚在本土发售了新一代游戏机PlayStation，我听说销售非常火爆，我手里有少量EA（电子艺界）公司的股票，我看他们去年年底的财报中说也将开始基于你们的这个平台开发新游戏，其他游戏企业也一样，都非常看好PlayStation会在米国也取得成功。”
　　宋亚想把话题扯开，但失败了，平井回道：“是这样没错，但APLUS先生，这和我的疑虑完全无关，你知道的，一般来说有个统一的版权库能减少索尼版权公司不少运营成本。”
　　“嘿，APLUS，你们在聊什么？”
　　丹尼尔这时候赶了进来，亲热地站到宋亚身后，双手按在他肩头上，“平井先生，APLUS可是我们旗下最重要的歌手之一。”
　　“当然，我很喜欢APLUS先生的歌……”
　　平井仍旧没有放弃，他比高树要难缠得多，“我们刚在聊版权库的事，我问APLUS为什么不愿意参与进我们和ATV的版权并购案。”
　　“呃……”
　　丹尼尔有些猝不及防，“你们出去吧，萨穆尔，抱歉。”他把包括萨穆尔的其他人都清出了会议室，“这里只有我们三个人了，那么我说得直接一点，APLUS不愿自己的版权落到MJ手里，否则外界会笑话APLUS唱自己的歌也要给MJ付钱，就像以前保罗麦卡特尼的遭遇一样。”
　　“我们都知道那只是些无聊的攻讦，现在音乐版权结构非常复杂，这是歌手难以避免的情况。”平井说道。
　　“我是APLUS的管理人，这是我们共同的决定，好吗？平井先生。”丹尼尔懒得和他弯弯绕了，很直白地回道。
　　平井没有理他，看向宋亚。
　　“我就是不想，你知道吗？我就是不想。”
　　宋亚知道不给个态度今天应付不过去了，“我在MJ倒霉的时候没有给他很强力的支持表态，现在我和他的关系……有点微妙，无论如何我不希望看到我的歌曲版权被置于他的ATV管理之下。当然，出了这个门，我不会承认我有过这种想法。”
　　“合并后的曲目管理权应该属于索尼音乐版权公司。”平井透露，“这能打消您的部分疑虑吗？APLUS先生。或许我们可以展开一个单独的谈判。”
　　“我已经决定了好吗？”宋亚再次拒绝。
　　“好吧，抱歉，打扰了。”平井站起来，终于很本子的鞠了个躬，出门离去。


第六百四十四章 吵架
　　两人看着平井的背影消失在门口，丹尼尔在他原先的位子坐下，掏出烟和打火机，火石被他擦得直冒火星，却一直没有打着，“你知道吗？APLUS，你和凯莉小姐的曲目管理权本来就在索尼音乐版权公司，这桩交易如果他们强来的话，在法律上是没问题的。只是他们不敢冒让两位一线巨星不高兴的风险，这件事上我压力很大，我得不停向舒尔霍夫和这些本子高管们强调你俩的态度，你们可不能事到临头反悔，那会让我在资方面前又失一分。”
　　“我知道，我什么时候坑过你？而且我向来很顶。”
　　这种压力对自己算什么，“丹尼尔，我记得你以前不抽烟？”
　　“抱歉，咳咳，最近压力很大。”
　　丹尼尔终于点着了烟，猛吸一口，不小心被呛了下，他随手扇掉向宋亚这边飘过去的青烟，“你能理解我的吧？”
　　“当然。”
　　宋亚能理解他，现在事情已经发生了，几家被告垄断的唱片公司开始准备应诉，几十亿的罚金虽然不现实，但只要有这种可能性，那就必然伴随着激烈的博弈，无论是法庭上还是被告公司之间的，因为检方会必然会诱使各公司相互出卖，由于是被联邦公平贸易委员会报告唯一指名道姓的唱片公司高管，丹尼尔首当其冲，接下来要打连场硬仗，随时可能被毁掉职业生涯。
　　所以现在自己对他更重要了，因为自己是他手里直接管理的唯一大牌歌星。
　　“亲爱的……”
　　陪着心事重重的丹尼尔坐到玛利亚凯莉忙完，她元气满满的出现在门口，“走咯，回家！”
　　“听话，别买那什么破小岛了，好吗？”
　　这次结算完，两人去公证律师那做过财产公证，然后一起签下了婚前协议，都互相了解了对方的财产配置，宋亚发现她如果再这样和自己互相送来送去，自己没感觉，她的家底可有点要被掏空的意思了，特别在投给星梦泪痕电影项目一千万刀之后。
　　关键她赚的钱没自己想象的多，也是，毕竟她也不过和自己同一年出道，又不像自己有唱片制作公司，收入主要来自三块，歌手版权分成，词曲作者分成和著作权版税，商演、广告和演唱会收入，只有最后一项收入远超自己，可自己还有其他红红火火的投资副业呢，或者说其实是主业。
　　当然她唱片产量高，出道以来很稳定的一年一专，销量也对自己实现了完全碾压，音乐盒专辑全球已经卖过了两千万，现在还在公告牌专辑销量榜上挂着，就连去年随便做做的圣诞专辑卖得都不比自己靠天启的舞出我人生电影原声带差。
　　她的资产管理其实很健康，赚到钱就买那种很稳健的组合基金存起来，这得益于摩图拉早年灌输给她的理财规划和观念指导，加上她除了买买东西没什么其他恶习。
　　是冲动消费型女人没错，但基本财商在线，可以这么评价。
　　她性格其实更像男孩子，很要强，什么都跟自己AA，婚前协议也是按双方的财产该归谁归谁这么签的。
　　“黑葛朗台！你的钱比我想象的多很多！”
　　玛丽亚凯莉则被未婚夫丰厚的家底给镇住了，“你手里光现金加股票就超过两亿！妻子买座小岛还一直在我耳边不停的唠叨，不停的唠叨……”
　　“我是觉得没必要，其实我来买也行，不过今年我们应该没时间去巴哈马渡假，暂时放放再说。”宋亚用缓兵之计。
　　“哼哼……”
　　她心里还是高兴的，暂时把买小岛的事丢开，回到家继续专心准备婚礼。
　　现在的贝德福特山庄草坪上已经建好了个带白色顶棚的大礼台，在山庄边缘处还有间为主婚的杰西杰克逊牧师准备的临时教堂，其他什么敞篷婚车、各种雕塑、彩灯、装饰彩带之类她弄了一大堆，全堆在库房和车库里，很多到时候用不上，很多方案被她弃用，买来的东西也作废了。
　　还有定制的礼品包，里面有个刻着两人名字首字母的小金手链，每个来婚礼的客人都能收到一份，价值约在三百来刀。
　　至于其他专为婚礼准备的一次性装修就说不完了，现在整个山庄约有数百名工人和婚庆人员，全为二十七号那一天而辛勤忙碌着。
　　两家鲜花公司会负责到时候的鲜花供应，还有酒水、食物等等一切都有纽约高端专业公司负责，她还在不提追加要求，务必尽善尽美。
　　“Mimi，婚前派对我已经准备好了，到时候让我们嗨个够！”
　　智商欠费的布伦达和她的教母帕蒂拉贝尔则在她左右，负责出各种馊主意，“舞男们我都订好了，保证是拉斯维加斯最棒的！”布伦达大大咧咧地炫耀道：“全部都我来，到时候你只用出一个人就行。”
　　“舞……”
　　正经过的宋亚一愣，“Mimi，来。”他差点把这茬忘了，赶紧将玛利亚凯莉叫到一边，“你不会像有些人那样在婚前派对上放纵自我吧？要不干脆取消这个环节算了，好吗？”
　　“啊嗯NO，NO，NO，我们按规矩来，婚前派对是伴娘团负责，我事先什么也不能过问，你更不能插手。”
　　玛利亚凯莉笑着摇手指回应。
　　“emmm……”宋亚脸一黑。
　　晚上两人就为这事大吵一架，“APLUS！我才让你不要插手！你却让琳达偷偷去警告布伦达！？她是我的朋友，我们说好了女方婚前派对归她负责！”她气得直嚷嚷。
　　“她还是我唱片公司的签约歌手呢？带我老婆去拉斯维加斯叫舞男？别以为我不知道那边的舞男提供什么服务！”
　　宋亚没声好气地回道。
　　“你越界了！我也没过问迪莱、艾尔他们为你准备了什么节目！”她反驳。
　　“他们可不会带我去找什么舞女。”宋亚回道。
　　“真的？你的那些街头朋友玩得有多开，别以为我不知道！”她一句话戳破，“那你有提前让他们不要准备什么过分的节目吗？”
　　“我当然打过招呼了，他们不敢不听我的。”宋亚这方面理直气壮，“你不知道我对你有多忠诚，我拒绝各种诱惑好辛苦的……”
　　“什么诱惑？谁？”
　　“呃，各种的。”
　　“我问是谁？”
　　“太多了，好莱坞两个项目在开工，你知道我在那有多受追捧吗？”
　　“哼哼……”
　　这一架越吵离题越远，最后也没吵出什么成果，总会以两人洗洗睡结束，都快习惯了。
　　当晚的芝加哥，“爹地，你最近在办什么案子？总是那么晚回来。”
　　卡茜蒂打着哈欠逮住了刚进门的维克麦基，“都凌晨三点了，最近你和妈妈一直在为这个事吵架。”
　　“嘿嘿嘿，能立功升职的大案子呗，乖，大人的事小孩不要管。”
　　维克笑着去冰箱找了半包吐司，拿出来随便抹上花生酱就直接冷着吃。
　　“我都上大学了。”
　　卡茜蒂很严肃地看着她，“我听到昨天妈妈说要和你离婚。”
　　“别管她，她最近压力有点大，你知道的，为了你弟弟妹妹的病情。”维克哄她，“去睡吧，明天周一，你该回学校了。”
　　卡茜蒂半信半疑地回去睡觉，第二天，她上课也没心思，中午直接开车去了维克工作的警署，顺利敲门走进了冲锋队办公室。
　　“我们最近没忙什么大案子啊……”
　　肖恩随口回道，但察觉到卡茜蒂的脸色立刻反应过来了，他们冲锋队自己人互相打掩护都极其熟练，装作想起来了什么，“哦，哦对对，我知道什么案子了，一个变态杀人犯，你爸爸这个人你还不清楚吗？他只要盯上一个案子，不破案的话总不肯善罢甘休，没事的卡茜蒂，他为了案子太拼命了，你要理解，等会我去劝劝他，放心好了。”
　　“他已经是副警长了也还需要那么拼命吗？”
　　卡茜蒂苦恼地说道：“我们还以为升职之后他能有更多的时间陪伴家人，他昨晚三点才回来，前天两点，再往前还有一天早上六点才到家，你要帮我们好好劝劝他肖恩叔叔，他不能再这样了，我妈妈为此很苦恼。”
　　“哪一天？”肖恩的脸色变了。
　　“四号？还是五号。”卡茜蒂没注意到，认真回忆。
　　“放心吧，我会劝他。”
　　肖恩把卡茜蒂敷衍走，转身暴怒地笔直冲进维克的副警长办公室，“你跟踪我！？维克，你他妈跟踪自家兄弟！？”


第六百四十五章 多年前的录音带
　　“冷静！冷静……肖恩。”
　　猝不及防的维克赶忙反锁上办公室门，“你他妈别大喊大叫的。”
　　“你跟踪我。”
　　肖恩额头顶在他额头上，压抑地低吼道：“我认为上次我把话已经说得很清楚了，不许你再这样对我疑神疑鬼的，我不会背叛你！你如果不信我，那就一拍两散！”
　　“什么跟踪？”维克不承认。
　　“别虚伪了维克，刚才卡茜蒂来拜托我劝劝你，晚上早点回家，你和我的作息时间怎么这么一致！？嗯？”
　　肖恩气得在屋里里兜圈子，“我不会背叛你，我不会！难以置信，你这么防备自家兄弟到底想干嘛！？”
　　维克明白了是大女儿无意误的事，“肖恩，你最近的表现令我很紧张，那俩个FBI也总是去找你，他们在找突破口，你就是！”
　　“Fuckyou维克，你要我对你保证多少遍！？”
　　肖恩说道：“他们在过问APLUS请我们去纽约抓窃听犯的案子，因为有新证据显示那帮意大利人不是唯一一次干这种活，至于其他方面的事，他们一点都没打听！”
　　“你也不想想，你已经在那边录过口供了，FBI需要多次找你确认吗？他们如果真有疑问，完全可以通过正规程序让你补录一份书面证词……”
　　维克对肖恩说道：“那事已经过去很久了，FBI的出现绝不简单。”
　　“那你要我怎么办？我又不能禁止FBI纠缠我，是他们找我，又不是我找他们！还是你又想和上次一样把继续把FBI干掉？”肖恩反问。
　　“嘿！你小点声！”
　　维克顿时炸毛了，大力推了他一把，“忘记我的警告了吗？在任何时间任何地点都不许提起那事！而且你晚上别老去跟人赌牌，这种时候你不能忍一忍吗？APLUS给的赏金你这么花很快就能输光！”
　　“那么点钱本来就不够花，你别老在我面前伪装成一副出于好心的样子维克，你这样令我恶心，别以为我猜不出你从APLUS那拿到了大头，你的小儿子小女儿都在最好的私人医院就医，那要花掉多少钱？而我？只吃点残羹剩饭还要忍受你的跟踪和指手画脚。”
　　肖恩这话一说，维克的目光冷了下来。
　　“对不起，我刚才有点冲动维克，我对你儿女治病没有意见，我能理解，我们是最好的兄弟，在街头一起出生入死，我只想要你更尊重和信任我。”
　　肖恩也感觉出来自己刚才这话有点过分，立刻低声道歉。
　　“维克？”
　　这时候外面门被敲了两声，然后有人拧门把没拧开，“你在里面吗？”是警长的声音。
　　“我在！”
　　维克去把门打开，警长进来，狐疑地扫了眼他和肖恩，没有说什么，“快出来，有紧急事件。”
　　“嘿嘿，我马上来。”
　　维克狠狠瞪了肖恩一眼，跟着警长出去。
　　警署里很多人都聚在大办公室里，抬头专心看电视，警长带着维克加入进去。
　　“我再重新问你一次，福尔曼警官，在过去十年，你有没有使用过NGer这个词。”
　　原来是大热的辛普森杀妻案的录像带，一月开庭后已经进行过两次庭审直播，但都属于前置阶段，不怎么重要，今天则是重头戏，杀妻案关键证人，洛杉矶警署的白人警探福尔曼警官上庭作证，就是他发现了案发现场和辛普森家中的一系列证据。
　　他正在被辩方顶级盘诘高手李贝利质询，有多年执法经验的福尔曼表情很镇定，但应该是没想到对方不按套路出牌，不过问任何证据，直接挑起种族议题。
　　“就我所记得的，没有。”福尔曼在沉默了一会之后回答。
　　维克不屑地笑了，考虑到有黑人警员在场，他没有大声嘲讽，而是低声对警长说道：“那些黑人又他妈玩老一套。”顺势扭头观察了下默默站在人群边缘的肖恩。
　　警长也从鼻孔里发出嗤笑。
　　“你的意思是说，可能你叫过某人NGer，但你已经忘了，是吗？”李贝利继续问道。
　　“我不确定怎么能否回答你这个问题。”
　　福尔曼看向检方的检察官团队，没获得什么表示。
　　“我换句话说吧，我想让你澄清，1985到1986年期间，可能你曾在某一时刻称呼某位黑人是NGer，或许你自己已经忘了？”李贝利不依不饶。
　　“嘿！没完没了是吧？”维克抬手向电视机大声示意，引来其他警员的哄笑。
　　“不，不可能。”福尔曼很快给出了明确答复。
　　“你是否愿意就此宣誓？”李贝利马上问。
　　“那正是我想做的。”福尔曼正面硬刚。
　　“如果任何一个证人出庭作证，说你曾用‘NGer’一词形容黑人，这个人肯定在撒谎，对吗？”李贝利换了种问法。
　　“没错。”福尔曼点头。
　　“这些律师，一句很简单的话能来回用不同的修辞方式说好几遍……”警长也吐槽。
　　“一群吸血鬼。”维克附和，再往肖恩刚才站立的地方看去，人已经不见了，他干笑了两声，脑子里迅速开始做各种猜测，越脑补眼神越不知不觉变得凶厉。
　　“很好。”
　　李贝利结束盘问，回到全明星阵容的辩方律师席。
　　而明星白人女检察官克拉克却不是检方的头头，洛杉矶检方为了平衡黑人群体的反感情绪，把领导者也换成了一个黑人。
　　随后庭审继续进行，福尔曼是独自进入辛普森家中的，关键证据也是他独自取得的，这违反了程序，辩方开始穷追猛打，但福尔曼应付得很从容，一切原因都有合理的解释。
　　录像放完，“所以？”维克有些纳闷，不明白警长是什么用意。
　　“我也不知道。”警长耸耸肩。
　　“请注意听。”有个局里的文职高层又开始放另一个录像带。
　　“那些NGer……如果我在街上发现一个Nger男人和一位白种女性同在车内，我就会拉响警笛勒令停车，没有勒令他们停车的理由随便编一个就是……我真希望看到所有‘NGer’聚成一堆，一把火烧死或用干脆炸死。”
　　没有画面，是纯录音，听起来是福尔曼的声音，他好像正在和朋友交谈，大多数是吐槽，脏话连发，整个录音里说了四十多次NGer……
　　“这是一家电视台拿到的录音，百分之九十九是辩方故意放出来，为了逃避事先互换证据，令检方猝不及防的。”
　　文职高层大声说道：“现在这份录音正在全米发酵，非裔群体的愤怒情绪很快将被挑动起来……”
　　维克和警长对视一眼，明白李贝利在庭上为什么要问那些莫名其妙的话了，原来他们手里早拿到了把柄，这种私人谈话，而且是多年前和朋友聊天时随口说的东西竟然能被辛普森的律师团弄到，不用说，福尔曼的朋友肯定为了钱出卖了他，而且当年录这么个东西的动机就不纯。
　　“你们了解到事情的严重性了？”文职高管问道。
　　“了解。”
　　维克和警长同声回答，不用说，黑人又要开始闹事了，“希望92年洛杉矶那件事别再来一遍吧……”警长无奈地开始分派任务，“所有人，分组上街，特别是南城区，一定要防止他们聚众闹事！”
　　大家开始忙乱起来，准备全体出警。
　　维克趁乱先跑去冲锋队小办公室，一把推开门，肖恩正和其他两个兄弟喝咖啡聊天。
　　看到他急匆匆进来，肖恩不爽地冷笑了一下。
　　“有突发事件，大家穿好装备，准备出发。”维克暂时松了口气，用公事公办的态度说道。


第六百四十六章 挑人的学问
　　“果然是梦幻律师团啊……”
　　人在纽约的宋亚稍晚也得知了这卷录音带的存在，站在公关角度看，非常漂亮的一招，先隐瞒录音带的存在，而是先用话把福尔曼警探套路死，再通过媒体放出来，引爆媒体和黑人的种族情绪后才从容向法庭申请调用录音带作为证据，打了检方一个措手不及，“现在那个白人警员的任何证词都不可信了。”
　　他说：“听说那卷录音带是辛普森律师团通过高额悬赏拿到手的，福尔曼身边有个心机那么重的朋友也真是倒霉。”
　　“你别顾着同情白人了，那些洛杉矶警员有一个算一个，都不是好东西。”
　　琳达吐槽，“我们需要让哈姆林发表声明谴责一下福尔曼吗？”
　　“我的危机公关伊莱建议我等事情真相弄清楚再说，这个辛普森案真比任何电影电视剧都好看，一波三折，谁知道过两天会不会又发生反转。”宋亚摇头。
　　“芝加哥黑人区似乎又有呼应洛杉矶发生骚乱的迹象。”琳达提醒。
　　“我不能每次类似事件都掺和，还是老老实实在纽约专心准备婚礼吧，辛普森案热度太高，也远比92年的罗德尼金案复杂，这次应该没人会去关注谁声援了而谁没有。”
　　宋亚心说关我屁事，只要不波及到华埠，当然这种心理活动不能让琳达听到。
　　说起来，自己手里还有摩图拉说出‘尼格罗肥仔’这个词的录音带呢，如果上次造反没那么顺利，自己也会像辛普森律师团一样把录音带放出来，或许也能造成这次辛普森案一样的戏剧效果？
　　唉，善战者无赫赫之功，如此得意的一招妙手被埋没，其实也怪可惜的……
　　“亲爱的，今天的任务做完没？”
　　玛利亚凯莉发现他没在干活，立刻来催，“酒单看过了吗？”
　　“都好，都好。”
　　为了偷懒，宋亚都拣好听的说，“你挑酒的品位比我高多了Mimi。”
　　“嗯。”
　　她满意地扭头去见航空公司的人了，为了请到欧洲的设计师朋友和一些时尚名人到场，她打算预定到时候的包机航班。
　　“真是没办法。”
　　宋亚现在都麻木了，“这种烧钱的婚礼如果多来几次谁扛得住啊。”
　　“多来几次？”琳达一脸问号。
　　“我随口说说……”
　　“暂时没事就去见个人吧，你的黑人电影项目，艾尔维斯米切尔已经等很久了。”琳达说。
　　“好吧。”
　　宋亚和她一起去见来访的艾尔维斯米切尔，知名黑人影评，这种人一般都会涉及编剧行业，但有名的影评人很少能写出上好的剧本，就像美食家不一定就是大厨一样。
　　不过由于是项目，叶列莫夫在好莱坞剧本库里找到了这人早年写的一个剧本，全黑人角色，现实题材，涉及到种族和男女平权议题，比较合乎宋亚的要求。
　　“你好，艾尔维斯，抱歉让你久等了，婚礼有点让我忙昏头了，我们在夜访吸血鬼首映式上见过的，对吗？”
　　宋亚大方地去会客室和对方握手，“请坐。”
　　“是的，你当时令我印象深刻APLUS。”
　　这年头的影评人一个比一个端着，艾尔维斯米切尔作为不多的黑人影评更是如此，叶列莫夫本来想花点钱买下这不值钱的剧本，但这家伙得知买主身份突然矫情起来了，“听说你看上了我早年的剧本？”
　　“是的，叶列莫夫很喜欢那个故事。”宋亚回道：“剧本名字好像是叫‘我该如何停止这一切’对吗？”
　　“哈哈，是的，名字我后来还有其他考虑，但在剧本库里时间长了，也懒得去改。”
　　艾尔维斯米切尔很得意，“这是新版的，我做过一些改动。”
　　“我会仔细拜读。”宋亚微笑接过，“不过买你的剧本我可能不会支付太多钱。”
　　“我知道，我听叶列莫夫说项目预算只有几十万刀？”
　　“是的，这是个小成本项目。”
　　“我理解，我的剧本不需要什么大场面，也适合新人表演，我在这里面把男主的人设换成了……”
　　老剧本能被投拍艾尔维斯米切尔就很满意了，在转让费上没怎么纠缠，“我只有一个要求，到时候还会继续负责电影剧本，起码要是编剧之一，成片也不能和剧本核心偏离太远，这个小要求没问题吧？”
　　他开始唠叨起了剧本内容，宋亚先应付了会儿，看对方没停嘴的意思，悄悄向琳达暗示。
　　“晚上你有个人要见，老板。”
　　琳达笑着插嘴，“时间差不多了。”
　　“抱歉，艾尔维斯。”宋亚站起来，“后续等我婚礼结束再聊吧，最近……”他朝外面已经完工的婚礼建筑努努嘴，“你会来的吧?”
　　“当然。”
　　艾尔维斯米切尔和他握手，“对了，APLUS，你也知道辛普森案的最新进展了吧？”
　　“是的，我刚刚得知。”宋亚点头。
　　“你已经有计划加入谴责那个福尔曼的行动了吗？在芝加哥？”
　　艾尔维斯米切尔又问。
　　“呃，暂时还没有，你知道的，我的婚礼……”
　　“你该加入的，我们……”艾尔维斯米切尔又滔滔不绝起来。
　　好不容易把他敷衍走，“这些影评人一个个都这么讨厌吗？他难道不知道我不靠他们吃饭？”
　　看着他的背影，宋亚跟琳达吐槽。
　　“舞出我人生不需要，但猫鼠游戏项目可能需要，那是商业片，但也是一部正剧。”琳达提醒，“艾尔维斯米切尔这些人还是能影响到票房的，特别是各类奖项颁发前的造势，少了他们可不行。”
　　“我知道，只要这家伙不过分，我不介意讨好讨好他们这个群体。”
　　宋亚也知道影评行业是冲奖电影的重要公关对象，本来也没指望在这个小项目赚钱，这么说也不对，他猫鼠游戏项目部分投资也在学安培林娱乐和好莱坞影业，包装出了一个金融产品对外兜售。
　　该金融产品里也包括这个小项目，和猫鼠游戏一起打包，这样更容易把亏损做进去，坑杀那些外部投资人。
　　当然，他不敢像那些资深电影公司那样做得太过分。
　　总之……挑什么人坑也是一门学问，他现在还无法把握太精准，叶列莫夫也不行，他以前搞宣发的，一样没有相关经验，都得慢慢学慢慢练手。
　　“亲爱的……”玛丽亚凯莉又在催了，“我走开一小会儿你就偷懒！”
　　“来了来了！”
　　宋亚无奈地拖着双腿走过去。
　　“挑什么人给心理压力是一门很深的学问。”
　　芝加哥，FBI探员卡尔莱特曼坐在车里，和女搭档静静观察着正在街上执勤的肖恩，他正满脸怒气逮住名在街头闲晃的黑人帮派份子，“他单身，易怒，喜欢小赌，喜欢享乐……这是个完美的突破口。”
　　“检查他……”冲锋队新头头话还没说完，肖恩就把对方拖进小巷子里，轮开拳头就暴揍。
　　“嘿！肖恩，停手！”头头赶紧阻止。
　　“别紧张，我们一直这么干。”另两位老队友嚼着口香糖笑嘻嘻的看，完全不当回事，“你这样会被这些NGer看成娘炮的，他们可不会惧怕一个没有威严的冲锋队长。”
　　头头虽然初来乍到，但执法和人际经验都很丰富，知道管不住，也就丢开手放任肖恩揍人，不过肖恩越揍越疯狂，几分钟后三人都察觉出不对劲，那黑人都快被打得瘫在地上了，他还在向对方腹部猛踢，赶紧一拥而上，把他拉开。
　　“肖恩，你今天怎么了？”队友问道。
　　“没事，我心情不好。”肖恩蛮不在乎地回答，“Ho！现在感觉好多了。”
　　“别拍照，有可能暴露。”卡尔莱特曼阻止拿起相机的女搭档。
　　“这些都是他的罪证。”女搭档不解。
　　“我们要钓的是大鱼。”卡尔莱特曼说道：“这个人会给我们带来大鱼的，我有预感。等等，你看……”他突然发现街对面墙角后有半张脸，“那是维克麦基吗？”
　　维克没注意到街边的车里还有两个FBI，只死死盯着肖恩，脸上一丝一毫表情都没有。


第六百四十七章 压垮
　　“你提交的计划被弗里斯局长亲自审批通过了。”
　　隔天，芝加哥FBI办公室大楼，分局长将卡尔莱特曼叫到办公室，“辛普森案新变化你知道的，现在局里人手紧张，我只能出一个由精干探员组成的特别行动小组，一个证据调查小组，一个外勤小组归你指挥，你还可以通过我单线联系为司法部某个秘密行动潜伏在芝加哥警局内部的卧底，必要时我会再为你提供其他支援。等下各小组组长过来开会，还有什么要求吗？”
　　“暂时没有。”
　　卡尔莱特曼得意地和女搭档对视一眼，然后将肖恩的档案放到分局长办公桌上，“我目前只需要外勤组再加一位面生的探员，先去和这个人打打交道，尽快，最好今晚就开始。”
　　“没问题，等下我们开会制定具体计划。”
　　纽约贝德福特山庄。
　　“你不能老是这样想一出是一出Mimi！我们制定好了计划，你难道就不能稍微忍忍，按计划执行吗？”随着婚礼的临近，宋亚和玛丽亚凯莉的争吵越来越频繁，这回又是为些小事，玛丽亚凯莉刚刚取消了和一家本地鲜花公司的合作，改订由荷兰直接空运过来的鲜花。
　　“上万刀的定金完全白送！还有这些……”
　　宋亚狠狠踢了下库房里堆得老高的纸箱，“你不能完全凭心意说弃用就弃用，这些都是钱！”
　　“我乐意。”
　　玛利亚凯莉根本不甩，“你不愿出钱那就全算到我的账上好了。”
　　“这不是钱的事好吗？Mimi，你别一听到我有什么意见就‘算我的账上，算我的账上’！我们的精力和时间不能老是花在这些细枝末节，刚才那家本地鲜花公司的经理纠缠了我快一个小时！”
　　宋亚气得双手比起了嘻哈手势。
　　“我要一切都尽善尽美，完美的婚礼，你答应过我的。”玛丽亚凯莉懒得理他，嘟着嘴直接转身走人。
　　“抱歉，凯莉小姐，APLUS还小，控制欲又那么强，你了解他的。”琳达跟在她身后小声调解。
　　“闭嘴琳达，别老是帮她把任何问题都归咎到我的控制欲上。”
　　宋亚更生气了，“鲜花的事就算了，下不为例！”
　　玛利亚凯莉没服软，一甩长发径直离开了库房，他只好气呼呼地跟在后面，刚出别墅，迎面看到了正在远处草坪上和黑人平权领袖杰西杰克逊闲聊的她父亲，眼睑当时就抖了一下，“我不是不让那家伙来的吗？”他拼命压制住怒火，沉声问琳达。
　　“杰西杰克逊？他明年好像又想参加大统领竞选，可能会找你筹款，虽然管不太住下半身，但以他现在的领袖地位，我们黑人群体只能无条件支持他，有些黑料也没办法了。他是你们主婚牧师最好的选择。”琳达以为他在指陷入很多桃色丑闻的杰西杰克逊。
　　“不是那个老色，我在说她父亲。”宋亚说。
　　“那……那是凯莉小姐的父亲啊，每个女孩都希望教堂里能挽着亲生父亲的手，由他亲手把自己交到未来丈夫手里。”琳达很意外。
　　“她以前答应过我不让他父亲和姐姐到场的，她答应过的。”
　　宋亚没去跟两人打招呼，径直回到书房里。
　　“老板，APLUS，她父亲为了能来参加婚礼已经妥协了，没再坚持一定要她那个惹是生非的亲姐姐到场，这已经是最好的结果，她父亲为人还可以的，毕竟是正经在休斯敦工作的航空工程师。”
　　琳达跟过来帮忙解释，“别太纠结这些了，你最近有点婚前恐惧症的迹象。”
　　宋亚又看到了摆在桌上的一堆幻灯机胶片，里面有两人从小到大的照片，准备挑选后用在婚礼回顾环里上的，随手拿起玛丽亚凯莉92年份的照片，脑子里和现在的她一对比，更气了，“你看，现在比以前可胖不少，我的体型管理计划完全失败，她就没一件事真正听了我的。”
　　“我倒觉得的她现在比92年更漂亮，不肥不瘦正正好。”琳达笑道。
　　“哼。”
　　宋亚脑子里现在一团浆糊。
　　晚上，趁着未婚妻心情正好，“亲爱的，婚前派对那事……”
　　“你非要在这时候说这些吗？”玛丽亚凯莉吃吃笑着搂住小未婚夫。
　　“别去拉斯维加斯了，好吗？”
　　“不，就要去，帕蒂和布伦达已经安排好了。”她又嘟起了嘴。
　　宋亚懒得说话了，翻身背对她，闭上眼睛。
　　“又不高兴了哟……”她不以为意地调笑，“小气的男人。”
　　同一时间的芝加哥街头，维克出现在酒吧后巷，他先观察了一下，附近无人，于是走到肖恩停在那的车边，用小手电冲里面打了几下，没发现什么异常，然后又去检查旁边的车。
　　“该死！”
　　他突然发现，旁边一辆车的前玻璃下面放着张特别通行证，是用来进出FBI芝加哥办公室大楼的。
　　“嘿，肖恩，这两天你手气真不错。”
　　后巷门被推开，肖恩和牌友们勾肩搭背出来，维克连忙闪身躲到暗处。
　　几个老牌友对肖恩抱怨完，“你今天输了多少？新人。”他们又问一名微笑着跟在肖恩身后的二十多岁年轻人。
　　“我没记，大概……二百？还是三百多……”年轻人满脸懊恼。
　　“还不够，你得多交点学费伙计。”
　　肖恩得意地拍拍他的肩膀，然后和他们寒暄了几句道别，各自上车离开。
　　维克亲眼盯着那名‘新人’开上有FBI通行证车子走后，脸色阴沉着走回自己藏在两条街之外的车。
　　面无表情地正开在回家的路上，前面警灯闪烁，一辆警车拦在了前面。
　　他只好靠边停车，“请出示……”两位警员走到车窗外。
　　“嘿，我可没超速。”维克摇下车窗，挤出笑容，把自己的警员ID亮出来。
　　“副治安官？”
　　警员看到了上面他的正式职务，敬了个礼笑道：“对不起，副警长先生，最近晚上有很多非裔趁机闹事，我们在执行公务。打扰了……”
　　“我了解，这么晚你们也辛苦了。”维克被顺利放行。
　　汽车重新发动，正想将证件放回手套箱时，他看到了里面以前和冲锋队兄弟们拍的合影，有些感伤地拿出来，搁在方向盘前面边开车边端详，照片里的他和肖恩把臂紧紧搂着，两人都笑得特别灿烂。
　　他阴厉的面部肌肉逐渐放松，眼中重新露出迷茫的光芒，正好看到街边有个酒吧的霓虹灯管亮着，打了把方向盘，去坐在里面的吧台前，要了杯啤酒，边喝边沉思起来。
　　“对不起，我们要打烊了。”
　　一直坐到快凌晨四点，被酒保提醒，他才离开酒吧，重新上车开回家中。
　　“嘿！你干嘛？亲爱的，吓我一跳！”
　　心事重重地推开家门，开灯，忽然看见妻子坐在客厅里冷冷盯着自己，他感觉妻子情绪不太对，夸张地按住胸口开玩笑。
　　“维克，我们得好好谈谈了。”
　　妻子推了推面前桌上的文件，“你不能再这样了，整晚整晚的不见人，我问你去哪你也不说，这是离婚协议书，签了它吧。”
　　“你去找过律师了？”
　　两人之前就吵过好多次，但维克没想到妻子会真的付诸行动。
　　“是的，我受不了了，维克，我没想到你升职后会变成这样……”妻子懊恼地抹泪，“我希望家里有个能帮到我的男人，而不是你这样什么事都撒手不管，夜不归宿的警员。”
　　“我撒手不管！？”
　　维克暴怒，“我为了这个家付出了多少！？你以为我们孩子怎么能被最好的私人医院纳入治疗计划？没有什么东西是不需要付出代价的！”
　　“好了好了，我不想跟你晚上吵架，孩子们都在睡。”
　　妻子才不理解他，一直摇头，“我已经决定了，要不你现在签了它，要不你也找律师和我的离婚律师谈。”
　　“我不会离婚的。”
　　维克暴怒地撕碎那份文件，去卧室拿了床被子去沙发上合衣睡下，所有旧情都不管了，现在的他铁下了心肠。没睡多久就在闹钟声中睁开眼，家里什么事也不管，径直开车去上班，装作检查工作，笑嘻嘻和同事打着招呼随手翻开了警署临时关押的犯人花名册。
　　很快，他看到了之前在街头被肖恩暴打的那名帮派份子鼻青脸肿的入狱照，心中默默记住了对方的家庭住址和释放日期，晚上就出现在南城黑人区，把车停在了地址上一座破旧建筑对面。
　　他静静在外面观察了几个小时，感觉那户家里没人，街上没车，附近住户也都睡下了，往头上套好剪了两个眼洞的黑袜子，开门下车，穿过马路，几步走到大门前，随便用开锁工具拧了十来下就顺利进入到屋内，立刻不留痕迹地翻找起来，多年经验告诉他，这些帮派份子家里不可能不私藏枪支，果然，在抽水马桶的水箱里找到一个铁盒子，他取出里面的左轮揣里怀里然后无声无息离开。


第六百四十八章 上钩
　　三月十七号，被肖恩暴打的那名黑人骂骂咧咧离开警署，揉着被打肿的脸和外面热情迎接的帮派兄弟们碰拳，互开玩笑，然后一行人上车，直接奔向位于南城P石地盘里的一间夜店。
　　十八号凌晨三点半，他醉醺醺从夜店离开，坐一名同伙的车回到自家门口。
　　“老大让你休息几天养养伤，要找你的时候我们再联络。”
　　车里的同伙叮嘱道。
　　“我知道，我知道。”他扶着门框掏出钥匙，半天没对准钥匙孔。
　　“Fuck，我来帮你吧。”同伙下车去帮他打开门，并搀扶着他走进屋里。
　　街对面一辆非常破旧的车里，盯梢的维克在黑暗中龇了龇牙。
　　幸好，十几分钟后，同伙摇着头出来，上车独自离开。
　　维克又等了大约半小时，抬腕看到时间快走到四点半，里面没有任何动静，也把车发动，直接开去肖恩家门外。
　　他太了解肖恩了，只要不去玩牌，这时间点肯定睡得很沉，已经试探过，肖恩在家。
　　他稍微观察了下，再次看表，五点十分，时间很紧了，还是老样子，黑袜子套上头，下车，低身快步冲到门口，用开锁工具悄悄拨开门。
　　肖恩的窝不大，进门后基本一览无遗，这家伙一般会在沙发上看电视看到睡着，但今天电视机亮着，前面的沙发上却没人。
　　维克用标准的战术动作端着偷来的左轮，移开指向沙发的枪口，脚步朝卧室移动。
　　他保持警惕，用肩部缓缓扩大虚掩的卧室门。
　　嗯？床上也没人？
　　他借助外面微弱的电视机光线看到卧室的床上空空如也，稍微愣了一下神，‘嗒’，耳边传来轻微的一声开关响，卧室里的灯亮了，他立刻调转枪口。
　　“维克，放弃吧。”
　　卧室的角落里，肖恩正被两个穿着FBI制服的外勤制伏住，难以置信的瞪大了眼睛，看向自己，“我们盯你很久了。”
　　说话的是卡尔莱特曼，他的女搭档也在房里，在卧室的另一个角落，还躲着几个荷枪实弹的便衣探员。
　　“FBI！维克麦基，你被捕了，你有权保持沉默……”
　　一名便衣将枪顶在他光溜溜的后脑上，另一人将左轮手枪从他手里夺去，然后将他按跪在地上，双手拧往身后，冰冷的手铐拷上手腕。
　　一片漆黑的屋外也传来了许多刹车声，车灯将窗口照得白茫茫一片。
　　维克汗如雨下，但他神经够粗，刚才瞬间停止转动的脑子很快回过神来，“你们，你们误会了，hey……我在跟肖恩开玩笑，我们自己兄弟有时候玩笑会开得很过分，是吗？肖恩。”
　　“去死吧！维克。”
　　外勤放松按在肖恩嘴上的手，“你想杀我！？你就这么对待自家兄弟！？”看到这一切的肖恩对他大吼，“你真是个混蛋维克！真是个混蛋……”他骂了两句，然后身体无力地靠墙滑落，坐在地上双手抱头痛哭，“我没有想到你会这么干，我没有想到……”
　　“嘿，嘿，你听我说肖恩。”
　　维克开始不停挣扎，“对不起，我对不起你，OK？不过你什么也别说，去找律师，我们好像中了这帮FBI的……”他语速非常快。
　　话音未落，后脑挨了一记拿捏得恰到好处的枪托，瞬间昏迷过去。
　　“APLUS，我爸爸好像被逮捕了，现在很多……很多警员在家里……他们在搜查，我非常害怕……”
　　早上，卡茜蒂的电话就打了过来。
　　“别哭，别哭，卡茜蒂，冷静，冷静好吧？稍微等一下……”
　　宋亚从床上爬起来，看了眼在熟睡的玛丽亚凯莉，“琳达，把麦克叫醒。”然后拿着手机走到书房里，“谁在搜查你家，维克怎么了？”
　　“FBI，是FBI，很多穿着FBI制服的人。”卡茜蒂说道：“他在警局的好友们也都联系不上了。”
　　“该死！”
　　宋亚按住话筒骂了一句，“别紧张好吗？卡茜蒂，去找律师，你们找了律师吗？我给你一个电话……”
　　他翻开电话本，找到古德曼的电话，还没报出口，“你等等，等等，别急，现在急也没用。”他继续翻，从巴伦、哈姆林、艾丽西亚、威尔加德纳这些熟悉的名字上一个个看过去，脑子里也一团乱，巴伦肯定不行，古德曼和哈姆林去代理维克的话等于明着把自己和维克的联系暴露了，这是FBI抓人，肯定和探长被杀案有关，艾丽西亚……同样过于明显，现在还不清楚彼得弗洛克州检察官的态度，“威尔加德纳，你打这个电话，不不，威尔加德纳也不好……”
　　“我该怎么办？”卡茜蒂只管哭，“这一切都太突然了，那些邻居们全在外面，他们看我和妈妈的眼神……”
　　“冷静！卡茜蒂！”
　　宋亚严厉地低吼，“现在你是家里最聪明的人了，你不能这样！律师的事我暂时没想好，这个回头再说，你父亲是个很精明的家伙，他自己会挑最适合他的律师，你现在的首要任务是和他见上面，明白吗？你可以向FBI申请，要快，他们有相关规定，我记得是……我也不太懂，Fuck！”
　　“给我吧。”老麦克从他手里把手机抽过去，“卡茜蒂，听我说，你先打这个电话，律师名字是阿格斯，律所名字是弗洛克和阿格斯，对，记住号码。”
　　“等等，麦克，你等等。”
　　宋亚没来得及阻止他报出号码，挂掉电话，“艾丽西亚弗洛克是彼得的妻子，你让卡茜蒂找上他们……”
　　“你才要冷静一下孩子。”
　　老麦克看了眼琳达，等她出去后反锁上书房的门，“维克出什么事都和我们无关，OK？至于要不要救他，或者放弃他，让彼得决定就行。我们有做过预案的，你记得吗？”
　　“放弃……”
　　宋亚听懂了，他马上冷静下来，知道维克杀了FBI探长后他就和老麦克商量过如果事情败露的预案，但没想到这么快这么突然，“如果彼得插手，他不光有放弃维克的可能，他还有可能放弃我。”
　　“我们商量过的，他今年有州长竞选，他不会放弃大金主的，维克是他的人，他现在才应该是最慌的那个，在考虑到他不一定真的知道维克干了什么，而且事关他的政治生命……”
　　老麦克严肃地警告：“事情已经发生了，我们不用急，也不能急。”
　　“可是卡茜蒂……”
　　“很不幸，她没法选择亲生父亲，而你马上就要结婚了。”老麦克看着他的眼睛。
　　“维克那家伙怎么这么蠢！”宋亚不知道维克是怎么上钩的，但一名最‘资深’的黑警如此快被FBI逮捕也未免太出人意料了。
　　“黑警？对FBI来说只有想理会和不想理会的区别，那是米国最强大的执法机器孩子。”老麦克说。
　　同一时间，FBI芝加哥办公室，肖恩双腿叉开，大大喇喇地坐在审讯室里，一脸的无所谓。
　　“肖恩！”
　　卡尔莱特曼和女搭档推门进来，气急败坏地将文件夹砸在他面前的桌子上，“维克已经对你动手了，而你却还要死保他！？”
　　“我恨他，但我确实没什么好说的。”
　　肖恩翻了个白眼，避开对方的目光直视，“我不知道他为什么突然发疯，我什么都不知道。”
　　“你不配合就一辈子别想自由了，我们掌握了你这些年所有参与的犯罪，滥用职权，任意行使暴力，窝藏毐品，和黑帮勾结，1988年，你和维克麦基……”
　　卡尔莱特曼一项项数着各种证据确凿的罪名，肖恩的脸色越来越难看，“别念了！”他突然暴怒，“Fuck，你们想让我们这些人去犯罪率最高的街区和黑帮换命时就睁一只眼闭一只眼，现在我们没利用价值就瞬间全查清楚了？你们这帮虚伪的高等人！”
　　在另两间审讯室里，冲锋队剩下两名兄弟反应都差不多，在FBI审讯专家面前懒洋洋地直打着哈欠，什么也不招，“我要见律师！我要上厕所，快拉到裤裆里了！给我根烟可以吗？咖啡来一杯谢谢！”


第六百四十九章 别对我说谎
　　“你的计划好像遭遇了挫折哦，莱特曼博士。”
　　看着单向玻璃那边对审讯者一言不发的维克麦基，特别行动组长有点幸灾乐祸的意思，他对身边这位资历很浅，但靠着心理学博士学历空降芝加哥，一来就拿到重要行动指挥权的卡尔莱特曼很有些不服气，“黑警们向来比帮派份子狡猾，他们懂法，还有非常强的反侦察和反审讯意识，也许我们该准备更充分一点再抓人。”
　　“你见过四个能同时顶住压力不互相出卖的犯人吗？”
　　卡尔莱特曼笃定地笑了，交待负责审讯的组长，“肖恩依旧是工作重点，他会招的，只是时间问题，我对他的性格研究得很透彻，这种人保守不住秘密。”
　　“我想从一些边边角角的小案件突破，撬开肖恩的嘴。”
　　负责审讯的探员说道：“比如维克麦基和肖恩等人逃脱内部调查的亚美尼亚帮派二十万刀赃款失踪案，他们四个在停职期间突然集体跑去纽约，帮歌星玛利亚凯莉当场抓到了窃听嫌疑人，随后不久那二十万刀就神奇地被找到了，太过于巧合的事背后一定有问题。玛丽亚凯莉是APLUS的女朋友，APLUS是芝加哥南城人，和帮派有瓜葛，特别是锡那罗亚所属的地狱短尾猫。当时负责在纽约警署录口供的就是肖恩，肖恩还是我们探长被杀现场的两位黑警之一，他们似乎和APLUS保持着长期的合作，纽约那件窃听案无论如何绕不过去的。”
　　“是的，目前来看幕后指使者最有可能是APLUS，锡那罗亚太疯，不受控制，所以APLUS指使黑警老朋友解决麻烦，但可能被我们的探员捷足先登或者破坏了计划，于是维克和肖恩干脆连我们的人一起杀。”
　　特别行动组组长恶狠狠盯着玻璃对面的维克：“那个正准备大婚的非裔华裔混血明星兼亿万富翁可是条大鱼，如果我们能撬开肖恩和里面这个人的嘴，但要尽快，芝加哥警方可能会庇护自己人，遮掩家丑。”
　　“所以我准备去纽约，提审窃听案的在押犯人安东尼奥，这就出发。”
　　卡尔莱特曼点头。
　　“不会再像这次一样看走眼吧？我指的是你满心打算肖恩会和盘托出的失误。”特别行动组组长继续阴阳怪气。
　　“只要能和嫌疑人面对面，他们就别想对我说谎。”
　　卡尔莱特曼很有信心地笑着对他眨了眨眼，转身离开。
　　不过在去纽约之前，他有点不放心这边，打算先找分局长交待一下，一定要在自己回来前顶住各方面压力，为自己争取时间。
　　“如果你还打算代理维克麦基他们，那我们就不得不和弗洛克州检察官开战了，这是弗里斯局长亲自督办的案件，在押的四位黑警其中的两个很可能在抓捕锡那罗亚那天杀死了我们的探长并伪造现场。”
　　被允许进入办公室后，分局长正对着一位很有派头的黑人律师放狠话，卡尔莱特曼研究过，这是位在芝加哥很有名的律师，曾经帮彼得弗洛克摆脱以权谋私罪名，顺利出狱并重新竞选成功。
　　“请不要过度解读我的到来分局长先生，彼得只是想弄清楚FBI为什么会突然抓捕这四位警员，现在辛普森案带来的治安形势很严峻，四个自己人突然被捕，对正高负荷工作的一线警员们士气打击相当大。”黑人律师义正辞严地说道。
　　“你给彼得带话过去，这次我们会动真格的，敢杀我们的人就要付出代价，如果他继续庇护这四个人，我指的是无论用什么方式明里暗里庇护，那么司法部就会立刻展开一项对芝加哥警方内部腐败的公开全面调查，我想彼得不会乐见在他竞选州长的关键时期后方失火吧？”
　　分局长用冰冷的语调还击。
　　“好的，我明白了，我回去和彼得再商量一下，我可以暂时不急着代理那四个人，但我希望他们能在这里受到合法的对待。”
　　黑人律师稍作考虑就丢下句话匆匆离开。
　　“一网下去，跃出水面的大鱼越来越多了，刚才市长先生也打了通电话来过问，我们这次的敌人社会能量相当大。”
　　分局长关上门，心情不错，“卡尔，你干得不错，早点撬开肖恩的嘴，这里我暂时能顶住。”
　　“是，先生。”
　　卡尔莱特曼很郑重地呈上去纽约提审安东尼奥的授权文件报批。
　　“纽约市长朱利安尼是我们的朋友，但你此行要小心前任非裔市长丁金斯留下的旧人，比如纽约市府的警务专员，还有一些执法单位里的非裔中高层。”
　　分局长一边签字一边提醒，“APLUS也支持过丁金斯的连任竞选。”
　　“我明白。”
　　卡尔莱特曼拿到授权，立刻和女搭档去机场赶飞往纽约的航班。
　　“亚力？亚力？”
　　此时的宋亚心里也在思考着这个案子，古德曼和哈姆林还在飞机上，马上就会到达纽约，一起开会商量维克被捕带来的麻烦，当然古德曼和哈姆林不了解全部内情，他同样是以自己和维克、肖恩这些人多年私下交易的理由把他们叫来的。
　　“哦，我走神了，抱歉。”
　　他对身边的杰西杰克逊笑了笑，他和玛丽亚凯莉正在进行婚礼仪式的彩排，玛利亚凯莉挽着她父亲的手，正在现场乐队伴奏下从教堂门口款款走来，自己身边则有苏茜姨妈和托尼陪着。
　　“别紧张，我的弟弟……”
　　托尼把手拢在嘴边小声起哄，由于是彩排，对面长椅只坐了两排人，都是双方的亲友，自己这一半有康妮、小艾米丽、小弗雷迪和艾尔、迪莱、海登、琳达他们，过道对面则是玛丽亚凯莉的母亲，哥哥摩根、教母帕蒂拉贝尔、布伦达、华特、薇薇王他们。
　　大家都误会了他的出神，发出轻微的笑声。
　　杰西杰克逊是黑人的平权领袖之一，甚至可以把之一这两字去掉，在黑人群体的声望不用说，在米国政界乃至外交领域都颇有影响力，九一年他去伊拉克促成了人质回国，八十年代为芝加哥黑人市长哈罗德竞选成功出了大力，可惜哈罗德只是戴利父子两代人权力交接班中间时期拱出来的傀儡，在刚刚连任后就因病去世了。
　　他还是彩虹联盟等平权组织的领导人，数次参加大选。
　　不过这个人在小节上不怎么谨慎，长期被和多个女人的桃色丑闻纠缠不清，还曾经发表过歧视犹太裔的言论，但他已经是金博士死后黑人群体最被支持的公众人物之一了，到了他这个地位，黑人群体只能对他的那些糟心事当没看到，白人也不打算过于深挖。
　　玛利亚凯莉能把他请来主婚应该用掉了不少钱和关系，当然他成为公众人物后也没有丢开牧师的老本行，经常帮名人主婚，在两位混血巨星的婚礼上站绝对C位这种好事估计他也很乐见。
　　“亚历山大宋，你愿意娶玛丽亚凯莉小姐为妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”
　　杰西杰克逊在宣读了一番程式化发言后问道。
　　“我愿意。”宋亚看着婚纱已经上身，长长裙尾被两个漂亮女童牵在手里的未婚妻说道。
　　艾尔等人又开始起哄，白色面纱下的玛利亚凯莉难得地低头，露出娇羞神色。
　　“玛丽亚凯莉小姐……”
　　一通流程走完，交换戒指道具，两人跟着杰西杰克逊念完‘台词’，宋亚掀开她的面纱，两人亲吻，然后开始在花童和戒童的引导下退场，双方的伴郎伴娘们跟在后面，出了这座临时搭建起来的教堂，外面有人开始抛洒花瓣，玛丽亚凯莉把手里的捧花往后面人群一丢，两人坐上敞篷车，开往别墅方向。
　　“很顺利，APLUS，我二十六号再过来。”
　　杰西杰克逊刚才没有穿牧师服，等宋亚换下礼服，他过来道别，“你们的婚礼筹备非常完美。”
　　相较请他过来的玛利亚凯莉，他明显对宋亚兴趣更大，“当时候这里会有一场盛大而浪漫的婚礼。”
　　“谢谢，杰克逊牧师。”宋亚和他握手。
　　“你似乎有心事？”杰西杰克逊这种人察言观色的能力非常强，他问道。
　　“可能是婚前恐惧症吧。”宋亚敷衍。
　　“你会支持我明年的参选吗？或者你打算支持前参谋长联席会议主席科林？”杰西杰克逊果不其然开口了。
　　他和科林分别是驴象两党目前最接近大统领职位的黑人，当然只是接近，完全不可能选上，连党内初选那关都过不去，但这不影响他每四年就要借着这个由头筹款和捞取政治资本。
　　“科林我没打过交道，我会支持你的，当然，你也知道，我传统上一直是戈尔先生的坚定支持者。”宋亚滴水不漏的回答。
　　“我了解，那先谢谢了，我们的彩虹联盟也非常需要你这种年轻才俊的支持。”杰西杰克逊也没妄想来主个婚就能让一位亿万富翁改换门庭。
　　“没问题。”
　　宋亚脸上笑嘻嘻，心里暗暗骂娘，玛丽亚凯莉把这个人请来，自己也要跟着出不少血。


第六百五十章 打秋风
　　“杰西杰克逊有用，如果我们想通过煽动非裔群体不满情绪来自保的话。”
　　过来开会的哈姆林刚在外面和杰西杰克逊擦身而过，“他这方面的能量很大。”
　　“我希望我最好不要沦落到和罗德尼金、辛普森那两个衰人一样。”
　　宋亚摇头，“还是谈正事吧，冲锋队全被捕了，我找过维克帮忙摆平流浪汉弗兰克，抓窃听犯，还有解决一些小麻烦……”
　　指使杀锡那罗亚的事他是不会吐露的，虽然对律师说谎就像对医生说谎一样会给自己带来不可测的风险，“我怕他们把那些陈年旧事招出来……”
　　“能让FBI直接对他们下手，肯定和我们这些小案子无关。”
　　古德曼深度参与过后面对付小洛瑞那件事，应该能猜出来点之前锡那罗亚事件中宋亚扮演的角色，但他绝对不会宣之于口，“只要维克有脑子，他出卖彼得都不会出卖你的老板，他的两个孩子正在享受顶级私人医院的无偿治疗，那种慈善项目很方便用资源不足的借口中止掉，作为资深警探，维克很清楚这一点。”
　　“维克确实不可能，但肖恩就不一定了。”宋亚说。
　　“肖恩和我们没有直接联系。”古德曼说。
　　“有的，窃听案。”老麦克提醒：“他全程参与，他去纽约警署露的口供，他也知道那二十万是我们出的。”
　　“那件事伤害不了我们，我是说，贿赂执法人员帮忙干私活确实属于犯罪，但这种程度的罪名很容易和检方达成控辩交易，罚款加社区服务？最多缓刑，窃听案又不是我们伪造的，FBI说不定还能帮我们查到那些意大利人背后真正的指使者呢，那该轮到谁紧张了？”
　　古德曼笑道。
　　宋亚没有笑，因为老麦克亲眼看到了FBI探长被杀，也听到了肖恩冲维克大吼的那句‘为了APLUS的那点钱值得吗？’说明维克并没有对生死兄弟们严格保守秘密，他都知道是自己要锡那罗亚死的，自然也知道后来拿到的赏金是谁出的。
　　“APLUS，如果你真的这么担心维克他们，那就不该把我和古德曼叫来纽约，我们现在应该在芝加哥忙起来，或许能直接代理到他们。”
　　书房里四个人中，离秘密最远的哈姆林说道。
　　“你们不是扩大了律所的规模吗？”宋亚知道他俩为了跟上自己的事业快速发展，年初再次合并了一家小型律所，现在古德曼和哈姆林律所里已经有一些不错的‘低年级’律师储备了，“你们不如让他们先忙起来？”
　　“好吧。”哈姆林捞起桌上的电话，打回律所开始交待任务，“金，你去了解一下芝加哥警署冲锋队被FBI逮捕的案子，嗯，只是了解情况……”
　　“亲爱的……又在偷懒？有客人哟。”
　　玛丽亚凯莉在外面拧门把，发现被反锁了，立刻不高兴地催道。
　　“又在偷懒又在偷懒，这句话我耳朵都快听出茧子了。”
　　宋亚抱怨着起身往门外走，还没打开门被老麦克拉住，“孩子，如果出现了最恶劣的情况，我是说如果，你别担心，一切有我。”老头低声对他耳语。
　　“不会的，不会有这一天的。”
　　宋亚知道老头早抱着如果事情无法挽回出面抗下所有罪名的想法，心里非常感动，拍拍他胳膊安慰，“没事，这才哪到哪，我只是刚刚嗅到一丝危险的气息罢了，再说维克他们那种黑警，鬼知道是因为犯了什么事进去的。”
　　“帕西萨顿先生。”来到客厅，玛利亚凯莉把他丢给客人就又去忙婚礼的事。
　　“你好，弗莱明女士，萨顿先生，抱歉，我刚有点其他的事。”
　　宋亚和自家旗下阿美利加音乐杂志主编雪莉弗莱明，还有位七十多岁的非裔混血老头握手，他的白人血统好像占多数，所以除了比较深一点的肤色，粗略看上去面容基本是白人特征。
　　“我住在不远，过来看看。”
　　帕西萨顿和杰西杰克逊一样，是平权活动的积极组织者，自从婚礼临近，越来越多的贵客开始陆陆续续上门，也不算完全是为了打秋风吧，但确实有不少人是盯着自己这个年轻的亿万富翁荷包来的，特别是3DFX那档子笑话被传开以后。
　　比如面前这个老头，有能量，有地位，也算有钱吧，起码住在贝德福特山庄。他是前任市长丁金斯的铁杆政治盟友，当选过曼哈顿行政区主席，有个兄弟是纽约州最高法院法官，本来前途一片光明，但在七十年代他竞选纽约市长时为了选票背叛基本盘去讨好保守白人，一步踏错，导致败选后政治生命突然死亡。
　　之后他便专心在商业上，创办了内城广播公司，做面向黑人群体的严肃类新闻内容，现在该公司在全米各地大约有二十个电台频道在放送，但很快在电视媒体和音乐八卦类黑人娱乐电台的竞争中举步维艰了，广播公司已经多年亏损，急于找下家。
　　丁金斯和他是难兄难弟，本来能当上纽约市长的黑人政客即使败选，进旋转门休整一下，杀回政界也必然不缺好公职等着，但丁金斯最近似乎绕进旋转门就出不来了，除了一些常规的商业和慈善、平权组织肥差，政治生命也要像萨顿一样面临结束。
　　“我和雪莉是老朋友，她说你是她几十年职业生涯里遇到过最好的投资人。”
　　也难为老头了，上来没聊两句就开始恭维。
　　能不好吗？每年固定赔两百万，宋亚和里克鲁宾各负担一百万，本来打算改造杂志风格也随着一系列事件丢在脑后，随着雪莉弗莱明的心意造，她这位优雅的上东区老钱每天最大乐趣就是去华伦道夫酒店喝下午茶，生活非常惬意。
　　“我很喜欢这本杂志的风格。”宋亚按捺住心里的吐槽，对雪莉弗莱明笑道。
　　“帕西，你总是喜欢在年轻人们面前这么说我。”老太还矫情起来了。
　　作为媒体人，萨顿是聊天的老手，很快从阿美利加音乐杂志扯到了媒体行业，又从媒体行业扯到了电台和电视台的优劣，然后终于把话题引到他的内城广播公司。
　　“严肃类新闻现在人们不喜欢看，但他又是不可或缺的，我们算是黑人媒体里的CUU了，和约翰逊那家伙娱乐至死的BET可完全不同。”
　　老头自吹自擂。
　　“你敢和CUU比经营情况么？”宋亚心里默默吐槽，“BET也做严肃新闻吧？我很喜欢戈登先生主持的新闻栏目，他做出了很多有深度的内容。”用话来挡对方的后续。
　　但很可惜，雪莉弗莱明似乎真心想为老友找到金主，她等两人见招拆招进行了约十来分钟后，直接用女人的优势说道：“APLUS，你能给内城广播公司一些帮助吗？你这时候出面挽救一家在非裔心目中声誉卓著的媒体，对你的个人形象是件好事。”
　　“我现在……”
　　宋亚看到玛丽亚凯莉正和一名婚礼策划边聊边从客厅里经过，对她吹了个口哨。
　　“亲爱的，别偷懒噢。”嘲讽很见效，玛利亚凯莉立刻说道，她现在最不喜欢宋亚借着聊生意啥忙也不帮。
　　“你们也看到了，我现在在忙着婚礼，能等我婚礼结束后再说吗？我最近实在无暇分心。”宋亚趁机说。
　　“当然，我们到时候也会来。”雪莉弗莱明笑道。
　　把老头老太应付走，宋亚长出了一口气，看看表，已经下午五点了。
　　这时候的纽约市郊一所监狱门外，卡尔莱特曼满脸疑惑地翻看着刚才提审安东尼奥做的笔录，“奇怪了，按我基于心理学和人类行为学的经验分析，安东尼奥并不是窃听案的主谋，他很可能是被别人推出来顶罪的。”
　　“这和我们要办的案子已经无关了吧？”女搭档问，“我们时间宝贵。”
　　“嗯，但我不能装什么也不知道，晚上写一份报告交给纽约警方好了。”卡尔莱特曼点头。


第六百五十一章 大吵
　　卡尔莱特曼记得分局长的警告，他怕自己的报告落到和丁金斯有旧的纽约警界高官手里，于是直接通过FBI渠道转给了朱利安尼的亲信检察官，FBI局长且是上司好友亲自督办的案件，收到报告的亲信也不敢怠慢，很快将其送到了市长办公室的案头。
　　老对手意大利裔私家侦探作案，电话电报公司职员参与，窃听一线女星，芝加哥停职黑警‘路过’见义勇为，三流意大利裔经纪人顶罪，这案子也未免太有趣，纽约市长朱利安尼看完报告后长期和黑手党斗争落下来的职业病犯了，于是指派手下得力干将作为独立检察官重新展开调查。
　　还不知道事情在朝诡异方向发展的宋亚正在贝德福特山庄里专心和未婚妻吵架，这是两人确定关系以来吵得最凶的一次，但这回是由玛丽亚凯莉主动挑起的。
　　“你一直在找借口见各种各样的人，和他们闲坐几个小时，一个下午，你根本一点都不关心我们的婚礼，所有的事情都是我在忙！”
　　她带着哭腔控诉，“好像完全是我一个人的事情一样！”
　　“我有什么办法！？那些人我又不能不见！我也不能随随便便打发！两个六、七十岁很有社会地位的老头老太过来张口就要我给一家连年亏损的公司投成百上千万你见过吗？”
　　宋亚也被烦得不行，各种意义上的，“我们越这么张扬的花钱越容易招惹来那种人，你也有责任，而且你忙的那些所谓的正事无非是选这个花纹、那个颜色、还有什么什么牌子的装饰品，你总是‘这个不好，那个也不好，要不我们还是换回前面的吧……’我觉得这更无聊更浪费时间，让我做决定只需要几秒，而你却非要拉着我挑挑选选两、三个小时！”
　　“你真是个混蛋APLUS，你答应过我要办一场完美的婚礼，昂昂昂……”她气得大声哭了出来。
　　“问题就在这，什么才够完美只存在于你的脑子里，我不知道！我给了意见在你那又不算！所以这些事情本来就该你来干！”宋亚也在气头上，芝加哥还一堆破事呢，求生欲归零了。
　　“无情！骗子！”
　　她含泪把手边一个会摆在多层蛋糕顶端那种男孩女孩甜蜜的亲吻像呼倒，脆弱的摆件摔得四分五裂，两个小人的头、胳膊、腿散落在地上。
　　“又来了又来了！”宋亚躲远了一点。
　　“没事的，这只是样品，到时候我们会送过来完美的婚礼蛋糕，它有这么高，这么大……”旁边的蛋糕师没眼色地笑着比划，被琳达让马沃塔给暂时请了出去。
　　“还有，你这两天不停在偷偷和别的女孩讲电话，别以为我不知道！”
　　她又把已经一层层架好的香槟酒金字塔推倒，随着连锁反应的清脆玻璃破碎声，碎片铺满一地。
　　“这是你定做的酒杯，也是我们的钱！每次吵架都砸东西，真是的！”
　　宋亚梗着脖子对她大吼，“我从来都只聊正事，哪像你！”
　　“哦，原来只有你聊电话算正事，我已经为婚礼忙几个月了那算什么！？”她争锋相对的质问。
　　“也许是消费？”宋亚阴阳怪气。
　　“呜呜呜，妈妈……”她看到闻声过来的母亲，哭着扑到她怀里去求安慰。
　　“你们都冷静冷静吧，唉……”
　　她妈看着满地狼藉也没辙，轻抚着爱女的头发叹了口气，“Mimi你不明天不是有婚前派对吗？去拉斯维加斯先散散心吧。”
　　“对，还有那该死的派对，布伦达，布伦达！”宋亚一听到这个词就来气，一叠声找罪魁祸首。
　　“亚力！”
　　苏茜姨妈也跟着进来了，“你M－Fuck这是怎么了？从90年开始你就从没这么失控过，过来！我们出去聊。”
　　宋亚没办法，被她揪了出去。
　　“你有什么烦心事吗？”苏茜姨妈问道。
　　“她找架吵，我没事，苏茜姨妈。”宋亚冷静了下来，“都说我有婚前恐惧症，我觉得她才有，这段时间总在莫名其妙找我茬，一句话都不听。”
　　“那个婚前派对？”
　　苏茜姨妈以为是那件事，“没事的，这年头婚前派对是玩得越来越疯，但绝大多数新人都不会做什么真正过界的事，也就是找找乐子，找找刺激，你放心吧，布伦达心里有数。”
　　“那女人真的心里有数就不会刚过气就破产了。”
　　宋亚骂道。
　　“那个碧池我早看她不顺眼了，我去给点警告。”陪在苏茜姨妈的康妮撸起袖子就准备去搞事。
　　“算了算了，我让琳达再三警告过她，她确实不会拉Mimi去拉斯维加斯真的做什么。”
　　康妮这样宋亚反倒冷静了下来，布伦达早怂了，她毕竟是自己旗下的艺人，搞事肯定是不敢搞事的，她现在反过来倒在劝玛丽亚凯莉别去拉斯维加斯，但玛丽亚凯莉性格本就很要强，已经和自己拧上了，非去不可。
　　“APLUS。”
　　琳达这时候拿着手机过来朝自己暗示，“怎么了？”两人走到书房，“卡茜蒂又打来了。”
　　“卡茜蒂。”
　　女孩在电话那头总是哭，“我去找过弗洛克和阿格斯律所的阿格斯律师，他说暂时联系不上爸爸，FBI不让律师见到嫌疑人是不是已经违反法律了？”
　　“我也不清楚，你问我的律师古德曼，他会为你提供法律咨询。”宋亚把手机交给琳达。
　　“你能回芝加哥帮帮我吗？”卡茜蒂哭道：“我问过爸爸警署的同事，他们私下告诉我有点不对劲，警署严厉禁止私下谈论爸爸和队友被捕的事，他的办公室也被贴了封条，账户被冻结，FBI还把他所有的东西，甚至我弟弟妹妹就诊的账单全拿走了……”
　　“老板马上就要结婚了，卡茜蒂。”
　　琳达打断她，“老板会帮忙，但维克的麻烦我们也不清楚，所以一切都交给律师来处理好吗？你现在要做的是继续去上课，别让这些麻烦干扰到你的生活，坚强一点女孩。”
　　“能让他和我说话吗？”卡茜蒂哀求道。
　　琳达看了眼宋亚，走到远处，“他这两天和你多聊了几次凯莉小姐就很不高兴了，刚才他们大吵了一架，其中也有总是和你打电话的原因。你了解他卡茜蒂，他不会不帮你的，但你自己要保持冷静，这种事不是多讲几个小时电话或者多流眼泪就能处理的。”
　　“好吧……”卡茜蒂抽泣着答应下来，“可律师见不到我父亲。”
　　“阿格斯律师代理你父亲了吗？”琳达问。
　　“我支付不起他的律师费，但他愿意私下里提供咨询服务，但现在既见不到我父亲，也不知道父亲他自己是怎么考虑的，我家只有他是内行。”卡茜蒂说。
　　“暂时就这样，我会让古德曼打电话给你。”
　　琳达挂上电话，把卡茜蒂说的事转告给宋亚和古德曼，“确实有点不对劲。”古德曼说：“一般这时候警署会为自己人提供法律援助，他们也会去督促FBI按规则办事。”
　　“彼得会不会已经有别的打算了？”
　　宋亚和老麦克对视一眼，老麦克想了想，轻轻点头。
　　“明天就知道了，明天你正好用举办婚前派对的名义回芝加哥，艾丽西亚会借机亲自来和我们聊聊。”古德曼说：“她应该能代表丈夫彼得弗洛克。”
　　“好吧。”
　　布伦达她们把玛丽亚凯莉拉去拉斯维加斯，迪莱和艾尔等伴郎为自己也在芝加哥准备了派对，宋亚想了想点头应允。
　　自己知道维克杀了FBI探员，但绝对不能让别人知道自己知道，所以现在最好的应对就是该干嘛干嘛，不要被打草惊蛇。


第六百五十二章 状况外的女人
　　“哼！”
　　二十号中午，玛丽亚凯莉元气满满地捯饬着小碎步噔噔噔爬上湾流登机口，站定回头看了眼，没发现小未婚夫的车和人，知道他终于还是闹情绪没亲自来送机，心中暗怒，冷哼一声甩甩长发，“布伦达，我们走，今天老娘要在拉斯维加斯好好HAPPY！布伦达？”
　　她发现布伦达还躲在下面加长林肯里探头探脑不敢下车，大声喊道：“快点！别怕，他明年敢对你的新专动手脚我就……就家暴他！”
　　“Mimi，他生起气来真的很吓人。”布伦达心有余悸地小跑过来，挽住她的手。
　　“都说别怕了，一切有我。”
　　两人走进机舱，里面音乐声开得很大，教母帕蒂拉贝尔和其他伴娘团小姐妹都已经在开香槟了又唱又跳了，“可以出发了吗？凯莉小姐？”机长过来问道。
　　“嗯。”
　　她仰着脖子将帕蒂拉贝尔递过来的香槟一饮而尽，“GOGO！拉斯维加斯，我来惹！”
　　昨晚两人分房睡的，她不知道宋亚起得要早很多，搭乘的航班已经降落在芝加哥了。
　　“晚上没安排什么过分的节目吧？”
　　他问迪莱和艾尔等伴郎，“看住大A，我可不想看到他给我找来一车女人。”
　　“放心吧，我们有分寸。”
　　艾尔坏笑着把车开进芝加哥当地最好的脱舞酒吧，对翻着白眼的宋亚说道：“不会出格的，我们都知道你现在吃素了。”
　　米国传统这种婚前派对由伴郎伴娘决定内容，事先不会告诉本人，但除非是那种特别损的损友或新郎新娘本人有意在婚前好好放纵一次，一般也不会安排太过分的内容。
　　迪莱他们包下了这里，但现在还早，酒吧里只有极少量的酒保和工作人员，大A和托尼那几个玩得开的也还没到。
　　“嗨，APLUS。”
　　宋亚正好借这个机会见艾丽西亚弗洛克，州检察官夫人，明年很有可能成为州长夫人的熟女律师从后门进来，走到吧台前，抬头看向空荡荡的钢管舞池，若有所思，“我以前从没进过这种地方。”
　　“抱歉，艾丽西亚，把见面地点选在了这里。”
　　宋亚和她握手，两人在吧台前坐下，老麦克已经把酒保遣走了，随便给两人弄了点喝的。
　　“嗯。”艾丽西亚抿了口老麦克调出来的酒，“不错噢，麦克。”
　　“谢谢。”老麦克警惕地看着四周。
　　“维克那案子到底是怎么回事，他们已经被捕超过四十八小时了吧？彼得的意见是什么？”宋亚开门见山问道。
　　“彼得现在也不完全掌握情况。”艾丽西亚回答：“但很显然，FBI认为维克和肖恩在锡那罗亚案里扮演了更多的角色，他们怀疑维克和肖恩杀死了那位FBI探员。”
　　“WTF？这不可能，维克没有任何必要这么做。”
　　还真是因为那件事，宋亚和老麦克悄悄交换了下眼神后说道。
　　“FBI很认真，他们不可能没有任何证据就一举抓捕四位芝加哥警员。”
　　艾丽西亚说。
　　“那现在我们该怎么办？”宋亚问道。
　　“我不知道。”艾丽西亚回答：“我的律所没有代理四人中的任何一个，阿格斯去过FBI芝加哥办公室，他连四人的面都没能见到。”
　　“FBI这种做法违反了程序吧？芝加哥警署不是应该为手下提供法律援助吗？”宋亚问。
　　“但我无法了解更多，除非我能代理到其中一个。”
　　艾丽西亚回答：“你知道的，芝加哥警方部分法律援助业务现在是洛克哈特和加德纳律所的。如果你想让我代理维克或者肖恩又不愿直接和他们扯上关系，似乎需要用一些其他的手段，比如把你旗下某些生意转给我和阿格斯的律所来支付我们的工时成本。”
　　面前这女人似乎并不完全了解状况，这时候还在趁机给自己的小律所拉生意，宋亚心里有些烦躁，“这无关律所生意的问题，我需要了解彼得的态度，通过你。”
　　他说：“因为现在我似乎不方便和他直接联系。”
　　“你知道的，我不常和他见面，我们现在还在分居状态。”艾丽西亚说道：“他也没对这事跟我额外交待什么。”
　　宋亚心里暗暗骂了一句，不帮彼得传话，那自己找她有个毛用啊，“现在维克那件事有个很明显的问题，芝加哥警方应该用他们的力量逼迫FBI按规矩办事。”他把和古德曼等人商量过后的结论说了出来，“起码得有律师代理到维克他们，然后再看情况应对。”
　　“我可以去试着代理到维克，但账单总要有人付。”她还在纠结这个：“如果芝加哥警方不给维克他们提供法律援助，那他们自己付不起我律所的账单，因为听说他们的账户已经全被冻结了。”
　　“你的律所已经在代理我的A＋音频公司了，这笔收入对你来说已经足以展开一些免费的法律援助业务。”
　　宋亚本来心情就够糟了，可没有耐心和她鸡同鸭讲，“再考虑到今年DTS有上市业务，你从我手里赚到的钱可真不少，而且很轻松呢。我把生意给你本就意在如果有需要的时候，能从你这得到更多服务。”
　　“所以你一定要为维克等人提供法律帮助？为什么？”艾丽西亚反问。
　　“我没有一定要，我跟他们的关系只是维克女儿与我是多年同学而已。”
　　宋亚觉得自己的时间正在被浪费，彼得现在肯定能一样感觉到被麻烦缠上了，但她老婆还很天真地对自己问这种问题，“你不如回去先和彼得好好聊一聊？”
　　“我会的。”
　　艾丽西亚似乎也不怎么高兴，“我不太想深度参与进你和彼得那些处于灰色地带的交易，我不知道具体情况，但我能猜到一点。”
　　你还是白莲花了是吧？不为彼得的关系我凭什么把生意给你，宋亚忍住没当场翻脸，冷冷说道：“你以为这笔生意是完全靠你自己拿到手的吗？别在我面前太虚伪弗洛克夫人。”
　　“我在你DTS融资案中的法务能力你也看在眼中APLUS先生，你难道觉得换个人能比我做得更好吗？也许你确实是看在彼得份上才把生意给我的，但我觉得我也用百分之百的努力给你提供了最好的服务。”
　　艾丽西亚不防宋亚说得这么直白，有些窘迫地把杯中酒一饮而尽，然后坚定地说完这句话就拎起包起身离去。
　　“Fuck！这时候还搞不清楚状况的女人。”宋亚气得捏紧了酒杯，“麦克，把古德曼叫来。”
　　“我们现在不能联系彼得，因为不知道FBI到底有没有已经开始查他了，也许他不对弗洛克夫人多交待一些也是为了自保。”
　　古德曼分析道：“我们这次也不能像以前那样通过一些变通的方式再给维克支付律师的账单。”
　　“那怎么办？”
　　和彼得之间最好的传声筒失效是宋亚万万没料到的，本来现在他和彼得之间的利益关系有些微妙了，不能串通，又不知道FBI到底查到了哪一步，彼得对他来说就处于迷雾之中，因为自己和维克的金钱关联在FBI这种强度的搜查下绝对无法遁形，甚至肖恩等人知道的也挺多的，而彼得和维克之间是更隐蔽更不容易被抓到把柄的权力勾连，只要维克不反水，他现在似乎更安全些。
　　现在已经有迹象了，因为警局高层肯定听彼得的，而他们对维克被FBI超期禁见无动于衷那说明彼得起码不想冒着和FBI对抗的风险保住他们，加上刚才艾丽西亚完全状况外的反应……
　　“Fuck！”
　　宋亚看到就连古德曼都陷入了长考，知道这事开始越来越棘手了，骂了一句。
　　“我们不能直接帮助维克，这是肯定的，我们也不太方便给维克找其他律师，如果艾丽西亚不配合的话……我也没料到艾丽西亚是这个态度。”
　　古德曼一时也想不到好办法，“现在我们和维克的一些勾结无疑被FBI查到了，但他们应该不至于为那点小事在辛普森案热度正高的时候再对另一位非裔之光动手，他们自己人被杀的案情是重点，这种时候我们去为杀FBI探员，不，探长的黑警找律师绝对会招来他们最深的仇视，这是他们从成立之初就有的底线，等辛普森案风头过去以后，FBI有得是手段恶心我们。”
　　“所以，或者你再和艾丽西亚聊聊？”古德曼说道，“我也去和找FBI主动谈，就你和维克的那几个案子尽快达成认罪和解，然后就不再参与维克的其他案子了。”
　　“主动认罪？”
　　古德曼不知道自己指使了维克去杀锡那罗亚，如果知道肯定不会出这个主意，虽然自己没让维克杀FBI，但FBI也是因为维克要完成自己布置的任务而死啊，把希望放到他们不追究这个责任上未免有点太一厢情愿了。
　　“是的，应该不难。”古德曼在这件事上也在状况外。
　　“我考虑考虑。”宋亚敷衍他。
　　“要快。”古德曼提醒。
　　这时候穿着尖领花衬衫的吉米潇洒地走进了脱舞酒吧，“嘿，我好像来早了？”
　　宋亚想起来古德曼这个弟弟倒是有很多歪点子，当时对付安德伍德的包夹主意也是他出的，于是把古德曼打发走，“吉米，我有个问题，如果有一个嫌疑人，他是个警员……”他变通了下说法，把难题出给了吉米。
　　“警方不给职员法务支援？那法庭总要给指派一个援助律师的吧？”吉米随口回答。
　　“FBI已经在违反规矩做事，他们根本不会让程序走到法庭给嫌疑人指派援助律师那一步。”老麦克说。
　　“大家都不守规矩的话……嗯……”
　　吉米看着天花板想了想，“警方这么做会让警员和消防员工会很不高兴的吧，不保护自己人，那个嫌疑人是工会成员吗？”
　　宋亚面无表情地和老麦克对视一眼，“应该是。”
　　“那么就让警员工会给嫌疑人提供法律援助咯。”吉米说。
　　“有道理，吉米，艾尔他们在里面，你先过去吧。”宋亚把他打发走，“吉米这个主意怎么样？”他问老麦克。
　　现在没什么人能商量了，只有老麦克。
　　“工会现在不也是无动于衷么？头头肯定已经和彼得一样对这个案子有默契了。”老麦克耸肩，“按我的经验，那种组织在受到舆论压力的情况下才会懒洋洋动起来。”
　　“发动舆论也是能被FBI找到源头的。”
　　宋亚心说靠动自己手里的媒体资源肯定不行，于是拼命思索，真他妈的，这段时间怎么什么事都不顺心？他想到老婆已经跑去拉斯维加斯happy了，头感觉有些沉，更气不打一处来。
　　嗯，Mimi？
　　他眼前一亮，想起来当年为了帮未婚妻解决她亲姐姐诽谤的麻烦，摩图拉曾经发动一些保守白人媒体反炒，这一招效果很好……
　　维克他们本来就是冲锋队成员，应该很受那些白人至上分子的喜欢吧？
　　“有了，你准备几封匿名信麦克，就说芝加哥有自己人遭遇到了FBI的违法对待，投递到几个有影响力的保守纸媒去，千万别留下任何可供追查的线索。”


第六百五十三章 一个头两个大
　　“匿名……我可以从报纸杂志里剪字母或单词下来拼接成文，信封表面用左手写，投递……”
　　老麦克考虑了下，“投递我也能搞定，保证追查不到来源，但信件内文我可弄不来。”
　　“嗯。”
　　老头够忠心，反侦察能力也没问题，但让他自己弄出一封能打动极端白人媒体的文章来，确实有点强人所难了，宋亚点点头，“我来写，就现在。”
　　‘你好，XX报社，我在芝加哥对你们不被理解但无比卓越的工作致以最崇敬的问候，众所周知，这里的情况要比南方糟很多，那些NGer在先辈们蒙上帝感召建立和生活的城市里为非作歹……’
　　宋亚用吧台里的小留言便签和笔边斟酌边写，‘他们玷污了这片新大陆，玷污了芝加哥，还有纽约、洛杉矶、新奥尔良、巴尔的摩……’
　　老麦克看着低头疾书的他，再跟读他笔尖流畅模仿出的极端白人口吻，表情要多微妙有多微妙。
　　‘但希望之光永不熄灭，这里仍存在一些雅利安人最后的良心，芝加哥警署反毒品和反有组织暴力特别行动小组的几位成员多年坚守街头，为保护我们的和平与安宁和黑人帮派一日不停地对抗、作战、浴血搏杀，可这些真正的英雄却被污蔑为‘冲锋队’，只能生活在媒体对民众编织的仇恨和偏见之中，这令我无比伤心……’
　　‘FBI也堕落了，近日他们没给任何理由就拘捕了四位保护我们的，全心全意执行正义使命的警员，当地警方似乎也不愿支持他们，英雄们眼看就要受到不公正的对待，我忠心乞求贵报社能给予他们一些帮助……’
　　‘请原谅我因为胆怯和懦弱选择匿名寄出这封信，上帝保佑阿美利加。’
　　“给。”
　　宋亚把写好的便签纸递给老麦克，还小心地将留着笔尖印记的下面几张纸撕去，找了个打火机烧了。
　　“我马上去办。”老麦克把便签收好。
　　“要快。”
　　艾丽西亚虽然在状况外，但她起码带来了维克和肖恩正是因为FBI探长被杀才被捕的关键信息，光这一点就令宋亚无比头大了，虽然离自己被定罪还远。
　　定罪需要证据，自己没有任何证据给他们，靠肖恩和维克的指证肯定不够，因为下令维克办事的根本不是自己，而是彼得。
　　但这不是MJ和辛普森的那种案子，这是FBI自己人被杀，也许FBI找到最后也找不齐证据把自己送进牢房，但只要稍微有点经验，不难发现从他和维克、肖恩等人的金钱往来中猜出真相。
　　比如维克那对儿女的治疗费用，自己捐钱给私人医院，医院也是用慈善项目的正常程序无偿治疗那两个孩子，在法律上这完全是无关的两件事，FBI也很难从负责排期的医院高层那撬出什么来，那种医生社会地位很高，而且和自己这边是用心照不宣的行业默契办事。
　　但这又怎么样？丝毫不影响懂行的人一眼看穿，FBI更不可能不懂这套米国社会利益输送的潜规则。
　　只要FBI认为可以相信是自己指使维克杀锡那罗亚然后导致了他们的探员死亡，那么他们即使告不倒自己，也必定会从其他方面展开报复，他们有一百种方式恶心自己，他们是FBI。
　　维克不太会招供，但肖恩则不一定，无论如何，宋亚知道自己麻烦大了，必须尽快让他们见到律师，稳住心态，只要把FBI拉到常规手段上来，有钱人能发挥的空间就大，反之就完全抓瞎，有钱也没用，像现在一样。
　　如果肖恩招了呢？那自己只有动用最上层的政治关系来公关了，因为绝对不能在FBI内部建立APLUS间接导致他们自己人死亡的广泛共识，还是那句话，这无关于是否被定罪，如果被执法人员心里认定自己就是幕后指使者，即使能逍遥法外，但保不齐在另一件事情上栽到他们的手里，到时候新仇旧恨一起算……
　　这不是小事，需要仔细研判后取舍，如果动用上层关系，比如戈尔，比如安德伍德，把柄就会被那些政客捏一辈子。
　　而一旦自己被告上法庭那种小几率事件真的发生，有MJ案的教训，辛普森案的‘成功’经验近在眼前，说不定自己也要组一个梦幻律师团了，确保万无一失。还有煽动黑人群体闹事给FBI压力，那么正好主婚人杰西杰克逊的能量正好可以用上，说不定买下那什么内城广播公司也不是不可接受……
　　还有彼得，州检察官先生现在的反应也令人不满意，宋亚一个头两个大，他绞尽脑汁地独自设想了一些预案，然后让老麦克去办事前把古德曼叫了回来，“我给彼得的第二批竞选捐款有多少？什么时候发放？”
　　“第二笔该由苏茜名下的慈善组织支出，大约五万刀，四月初。”
　　古德曼回忆了下回答。
　　宋亚当然不会直接用一个机构给彼得单笔一百万的竞选资金，名下各个关联机构涓滴细流汇成江河的方式比较不显眼，“你想用断供警告他？那我得给你找个比较好的借口。”古德曼问。
　　“不，现在别刺激他。”
　　在米国这种联邦制国家，州长的权力很大，这不是小游戏，自己的一百万对彼得的竞选活动重要归重要，但真正来说又没那么重要，米国政客抛弃金主或者反制金主很常见，就看背叛成本够不够高了。
　　和以前巴恩化工收购案里自己给安德伍德妻子克莱尔断供不同，那次无非钱的事，这次可是命的事，还是FBI探员的命，处理不好彼得的政治前途也要受影响。维克如果真的在FBI手里疯狂开咬，他也逃不掉，除了杀锡那罗亚那事，他还帮自己搞掉了小洛瑞，维克也有参与，维克还帮他联络了芝加哥几大帮派开和平大会，这还是宋亚知道的。芝加哥警界都清楚维克是‘他的人’，估计宋亚不知道的维克也帮他干了不少，他那边估计也很头大，这时候再用断供刺激他谁知道他会做出什么反应……
　　“那？”古德曼面露疑惑。
　　“APLUS！第一个节目开始了！”这时候艾尔兴冲冲过来催促，“快来！”
　　“呃，第二笔就算了，你去找他的竞选经理伊莱，从第三笔钱开始聊，只谈竞选，其他什么话都不要说。”
　　他说完，跟着走进音乐轰隆隆响的包厢。
　　老麦克则把车开出了酒吧场，他一眼就看到了路边车里有两个白人正专注地盯着门口，应该是FBI便衣，他咬了咬牙，打电话给马沃塔，用暗语提醒他保持警惕，自己先去忙寄匿名信的事。
　　与此同时，卡尔莱特曼又回到了审讯室，他坐在肖恩面前，用有些讨打的笑容说道：“肖恩，我们不如先轻松一下，聊聊你的纽约之行。”
　　“我要见律师。”肖恩双手抱着额头，非常沮丧。
　　“你们在纽约受到了很好的招待，对吗？我注意到你们住在不错的酒店，我拿到了一些酒店当时的消费记录，你们有人帮忙买单对吗？哇喔，送进房里的全套法式大餐，还有按摩服务，都是你要的吗？”
　　卡尔莱特曼把一些文件推到他面前，眼睛一眨不眨地死盯着他的表情和反应，不放过每一个细节。
　　“我要见律师！”
　　肖恩又暴怒了，“Fuck！你们已经远远超过规定羁押时间了，等我出去要告死你们！我才是那个差点死在枪口下的人，我也是受害者！”
　　“随便聊聊吧，打发时间。”卡尔莱特曼无动于衷，“这样，作为交易，你给我交待这些无关紧要的讯息，我就把你88年那个案子的案底给消掉，你很赚。”
　　“你有权力？”肖恩问。
　　“Come on，你们的案子我说了算。”卡尔莱特曼笑了，让女搭档把作证交易的文件递给他。


第六百五十四章 婚前派对
　　多日审讯，肖恩精神早已处于崩溃的边缘，他在椅子上疯狂摆动身体，骂骂咧咧许久后突然在文件上签名，然后把笔丢掉，“我只回答纽约的问题。”
　　“可以。”
　　卡尔莱特曼大喜，“那从你们到纽约开始说？我们对亚美尼亚帮派那二十万赃款不感兴趣，你放心。”
　　“我，维克，还有……”肖恩一五一十开始交待。
　　“还有吗？进来，都进来！”
　　男方的婚前派对自然只有男人参与，伴郎艾尔和迪莱是策划人，不过米国的派对无非就是酒、音乐、跳舞、异性互撩那老几样，玩不出花来，唯一区别是迪莱和艾尔现在都很有钱了，自然能获得最好的服务。
　　“Hi，APLUS。”
　　妖艳的女郎们在艾尔招呼下鱼贯而入，开始围绕着几个人跳了起来，当然和其他舞蹈不太一样，这里是脱舞酒吧。
　　“让我们狂欢吧！”迪莱搂住宋亚，给他递了杯酒，“今天我们不醉不归。”
　　“说好不搞事的哦。”庸脂俗粉可撩不动自己，宋亚看他和艾尔等人已经喝了点，有些嗨了。
　　“放心吧！”
　　在震耳欲聋的音乐声中，艾尔大声答应，拉开他跟班放在包厢座椅上的包，“嘿！你们有点敷衍噢。”对那些女郎喊道。
　　“才下午艾尔。”女郎们一般晚上才来精神。
　　艾尔二话不说从包里拿出一把把绿油油的大钞，直接撒。
　　女郎们开心了，在米刀飘飞的舞池里尖叫着用力开扭。
　　有钱人的生活就是这么纸醉金迷，且枯燥，宋亚笑着半躺在沙发上，边欣赏边喝起了酒，他现在精神压力不小，确实需要放松下。
　　不过，他又想起了可能也在玩同样游戏的未婚妻，脸色一变，总归开心不起来。
　　拉斯维加斯。
　　“男孩们，快进来！”
　　他所料不错，婚前派对玩不出花来，而且布伦达早就定好了节目，晚上，一个个身材极好，西装革履的拉斯维加斯舞男同样鱼贯而入，连反应都差不多，围在玛利亚凯莉身边的帕蒂拉贝尔等人因为兴奋和刺激而发出尖叫。
　　女人们聚在一起比男人玩得还开，布伦达也带了很多大钞，笑眯眯塞进每个舞男的皮带里。
　　音乐响起，舞男们跳了起来。
　　“还不够，还不够。”帕蒂拉贝尔已经笑开了花，但仍觉得不满意。
　　‘唰！’
　　在音乐节奏加快的同时，舞男们突然露出标准的八块腹肌，原来他们身上的衬衫只是那种只有前胸一片布的表演道具，音乐，酒，伴着浓浓的荷尔蒙气息弥散开来。
　　“噢噢噢，还不够！”
　　帕蒂拉贝尔想看更多，“Mimi，别拘束，管那个男人去死，我们来拉斯维加斯就是为了找乐子。”她看到只有端着酒的玛利亚凯莉没什么大反应。
　　“你和布伦达不会让他们……”玛利亚凯莉有些担心，指指面前对自己不停放电的舞男们。
　　“你这么怕他生气？”帕蒂拉贝尔问。
　　“我会怕他？”
　　玛利亚凯莉反驳，不过马上表情纠结起来，“只是我有点想他了。”
　　“唉，恋爱中的女人……”帕蒂拉贝尔感叹，“这才分开多久？那你来之前干脆在他面前说句软话，小小保证一下，他就不会那么生气了。”
　　“哼哼……”她傲娇地抿了口酒。
　　“啊啊啊！”
　　灯光一暗，舞男们把西装也脱下来丢掉，布伦达捞到了一件，再次没心没肺地尖叫。
　　帕蒂拉贝尔也开始嗨了，扭着水桶腰进舞池和钟意的小子互扭了起来。
　　玛丽亚凯莉笑得很勉强，她有些无奈地看了女助理一眼。
　　芝加哥这边，宋亚已经喝得有点有点茫了，艾尔和迪莱安排的香艳节目已经进行到了第四出，现在面前换了一波质量更高，也更有心机的女郎们，作为酒吧里最耀眼的明星，他开始受到女郎们针对性的挑逗。
　　“我有点累了，艾尔。”
　　他知道再这样下去不行，酒越喝越多，自控力越来越弱，他可不想在这时候做出对不起未婚妻的事，“我想早点休息。”
　　“你不会吧？兄弟，夜还长着呢，我们要嗨到天明！”大A醉醺醺搂着两个女郎过来插嘴，“等下就轮到我设计的节目了。”
　　“呃，算了，我还是回去吧，艾尔。”
　　大A设计的节目？宋亚更不敢留下了，站起来。
　　“嘿，别扫兴APLUS，这是你的婚前派对……”迪莱劝道。
　　“你们玩吧，我真有点累了。”宋亚只能不停对伴郎和朋友们道歉，这么做确实很扫朋友的兴，几乎每个人都解释了一遍才得以脱身，“马沃塔，回高地公园吧。”
　　“好的。”
　　马沃塔发动汽车，离开这间脱舞酒吧，融入往北的车流，“后面有辆车跟踪老板。”他看了眼后视镜说道。
　　“老麦克说的那些FBI？”宋亚忍着醉意，扭头看了一眼，“他们都不怎么掩饰。”
　　“要甩掉他们吗？”马沃塔问。
　　“算了，正常开回家就行，当没发现。”宋亚回答。
　　拉斯维加斯，舞男们身上的累赘已经快完全没了，他们用帽子遮住关键部位，女人们带黑人腔的大声狂笑和哄闹此起彼伏。
　　当最英俊的领舞离自己只有一米远时，“够了。”玛丽亚凯莉抬手，制止对方跳着跳着离自己越来越近的关键部位，“我不能这样，我不喜欢这样。”她果断站起来，坚定地往外走。
　　“去哪儿？Mimi？”
　　其他人的动作都停了下来，看向她。
　　“回家，马上。”她交待女助理，“让机组准备，我到就出发。”
　　“可你的小未婚夫在芝加哥！”帕蒂拉贝尔喊道。
　　“那就回芝加哥，你们玩吧，尽兴。”她头也不回。
　　很快，湾流4SP漂亮的双翼消失在拉斯维加斯上空，往芝加哥方向飞去。
　　马沃塔把车开进高地公园，“这里怎么了？”宋亚发现草坪上有很多杂物，还有些工作人员在收拾。
　　“琳达说昨天塔拉吉刚在这开过派对。”马沃塔回答，“昨天刚结束，要把那些清洁人员叫走吗？”
　　“不用。”
　　宋亚想起来自己答应过把这里借给她两天，“我在这里睡一晚就行，不用打扰到别人。”
　　“信我已经寄出去了。”
　　在门口和琳达聊天的老麦克凑在他耳边说道，“这里已经又检查过一遍，没有发现有被窃听的迹象。”
　　“好的，我喝得有点多，就想好好睡一觉。”
　　他直接走向主卧，在那遇到了塔拉吉，还有朱莉安娜玛格丽斯……
　　“嘿，APLUS，抱歉，我的派对把你这里弄得有点乱。”
　　朱莉安娜玛格丽斯今天打扮得非常美丽冻人，她好像正在和派对公司结账，刚刚把签好的支票递给对方，就自嘲地翻了个白眼，“我的片酬可消费不起这里的派对……”
　　“你已经是常驻演员了，急诊室的故事收视率很好，等下一季你就不会这么说了。”
　　靠在墙边等老麦克开门的宋亚礼貌笑道。
　　“我现在只能祈祷编剧别又把我的角色写死。”她也笑了。
　　酒劲涌上来了，宋亚看着面前和艾丽西亚肖似又年轻漂亮多的脸，脑子里开始有个奇怪的欲望，那位弗洛克夫人今天可是令自己很不爽……
　　她俩今天的发型都那么相似……
　　朱莉安娜、艾丽西亚，在他模模糊糊的视线里逐渐合二为一了。
　　“进来聊聊吗？”
　　坚守到现在的心防突然崩溃，鬼使神差地开口邀请，非常简单粗暴。
　　被邀请进去的可是卧室，朱莉安娜玛格丽斯愣住了，她微微张嘴，不知该如何反应，于是看向身边的塔拉吉。
　　刚把房门推开的老麦克听到这话努了努嘴，但没有表达意见。
　　“行啊。”
　　前助理见怪不怪扭了扭腰，开始很有经验地敲边鼓怂恿，“朱莉安娜，和APLUS聊聊？你们以前在舞出我人生试镜时不是还一起跳过舞吗？我陪你。”


第六百五十五章 Sweet but Psycho
　　天蒙蒙亮，汽车穿梭在高地公园静谧的富人区里，已远远能看到宋亚豪宅那熟悉的铁艺大门，“你其实可以继续留在拉斯维加斯玩的，不用陪我回来。”
　　赶路很辛苦，飞机上也没太睡好，玛利亚凯莉打了个大大的哈欠，对身边的布伦达说道。
　　“算啦……”
　　布伦达很豪放地摆摆手，“节目都是为你安排的，你不在我和帕蒂她们也玩不到一块去。呃，Mimi……”她突然欲言又止。
　　“怎么？”玛利亚凯莉问。
　　“等会……你能不能，能不能对APLUS说是我出主意让你回来的？”布伦达用祈求的眼神看过来。
　　“哼哼……”
　　玛利亚凯莉心说你还想‘抢功’？可我也要讨好他呀，这可是连婚前派对都放弃了专程从拉斯维加斯回来找他呢，他本来就对婚前派对非常不满，等下看到自己该有多惊喜，肯定能被感动得哇的一声哭出来……
　　但她又不想把自己对小未婚夫服软的一面展现在塑料姐妹面前，傲娇地噘起嘴，“你还是在怕他。”
　　“我当然怕！”
　　布伦达瞪大眼睛，“我是他旗下的歌手啊！明年我就要发新专了，那可能是我这辈子最重要的一张专辑！我过气很久了，去年舞出我人生原声带，歌倒红了，我自己还是M－Fuck没搏到多少关注度。好不好嘛，Mimi，求你……”
　　那你一开始还总在背后偷偷怂恿我，为这事我都和他吵了好几次了，现在知道后怕了？真是个蠢女人！难怪过气破产！玛利亚凯莉继续开动心灵小剧场，嘴上却说：“我无所谓，等下你自己想怎么编怎么编好惹。”
　　“谢谢你，好姐妹。”
　　布伦达高兴地给了她个大大的拥抱，还不停亲她的脸颊，“我就知道你最好了Mimi，当年在那么多伴唱里，我一眼就看出来你人最NICE。”
　　玛利亚凯莉无语地和自己的女助理对视一眼，然后看向窗外，撇嘴，晃脑袋，翻白眼。
　　汽车已经停在大门口，保镖兼司机按响喇叭。
　　“请问……”通话器里传来安保的询问声。
　　她熟练的降下车窗，向暗处的监控摄像头看了一眼。
　　“噢，凯莉小姐，请进。”嗒的一声，大门缓缓打开。
　　汽车笔直开到别墅楼下，她懒洋洋下车，边打哈欠边伸懒腰进门。
　　“琳达，弄点吃的，我饿了。”她看到琳达正在客厅和女佣说事情，没注意对方看到自己后脸上的表情，随口交待了句就往二楼走，“哼！他的派对不会还没结束吧？”
　　“凯莉小姐！”
　　琳达把她叫住，“餐厅就有吃的，还有咖啡，先来点吗？”
　　“也行。”她转移前进目标，“给浴缸放水，我要洗个澡，累死了。”
　　“是啊。”
　　布伦达也拖着脚步跟在她身后，“琳达也给我房间的浴缸放好水可以吗？谢谢。”
　　“嗯？琳达你去哪？”她一扭头，发现琳达正快步往二楼跑。
　　“不对劲！凯莉小姐！”
　　女助理突然高声尖叫，她放下手里的大行李箱，几个箭步蹿过去，追上琳达，一把拽住她的衣角。
　　“啊！”
　　已经迈上楼梯的琳达失去平衡，她一只手抓稳楼梯扶手，另一只手奋力将女助理推开，白人小助理哪是黑人大妈的对手，立刻被推倒在地，琳达二话不说继续闷头爬楼梯。
　　“Fuck！”
　　这种事布伦达反应奇快，“Mimi！那小子就在楼上！”她顾不得去扶跌倒在地的女助理，盯着琳达就冲了过去，在二楼拐角处追上了她，伸手捞住了琳达的头发。
　　“啊！”
　　琳达脑袋上可是精心打理过的真发，她吃痛又尖叫了一声，还想故技重施把布伦达也推下去。
　　过气后很在快餐店干了几年体力活的布伦达哪是好惹的，“你个碧池！”她用黑人腔怒骂，拽头发的手毫不放松，然后用另一只手的手掌根部猛击琳达的额头。
　　“布伦达你疯了！？你放手！”
　　琳达泼辣还击，两个黑女人扭打在了一起，然后双双从楼梯上跌倒，难分难解地骨溜溜一直滚到了一楼地板上。
　　“啊！啊！”
　　倒在地上还在互拽头发，互相挥拳，蹬腿……
　　玛利亚凯莉没去管她们，默默绕开，走上二楼。
　　通往主卧的走廊很安静，老麦克正坐在尽头处的沙发上打盹，几张报纸散落在他脚边。
　　她面无表情地走到主卧门口，耳朵贴在门上，没听见任何声音，拧了拧门把手，被反锁了。
　　“凯莉小姐！”
　　老麦克听到动静立刻醒了，老头想站起来，不防踩到地上的报纸滑了一跤。
　　“他在里面？”
　　她比布伦达精明多了，小未婚夫这些手下的反应已经足够让她猜到发生了什么，但她还是想最后确认一下，用很镇定的语调问老麦克。
　　“呃，嗯。”
　　老麦克爬起来点了下头，“他在休息，昨天玩得……呃，派对上玩得很累，也喝醉了，让他再睡一会儿吧。”
　　“Fuckyou，麦克，你不怎么会说谎。”她轻轻骂了一句，“把门打开。”
　　“呃，他最近压力很大……”老麦克说，“又太年轻……”
　　“开门！”
　　老麦克为难地抬头看了眼天花板，“你不如等会儿再过来？”
　　“开门！”她用拇指食指比了个开枪的手势，食指尖顶住老麦克的胸口。
　　老麦克掏出钥匙，把门打开。
　　昏暗的房间里，小未婚夫双手搂着一黑一白睡得正香，嘴里好像喃喃地说着梦话，不，不是梦话，哼着歌呢还在。
　　Oh，she's sweet but a psycho
　　A little bit psycho
　　At night she screamin'
　　“I'm－ma－ma－ma out ma mind“
　　“他压力很大……”老麦克解释完，悄悄抽了一下自己嘴巴。
　　她身体微微一晃，手扶在门框上，眼皮眨了几下，没有哭，也没有闹，更没有心情弄清楚头埋在小未婚夫脖子里的两个女人是谁，只是很漠然地缓缓转身离开。
　　宋亚翻了个身，随手把脸上女人的发丝拨开，他现在的感觉很诡异，梦里很完整的天启了一首歌加MV，但是这是在梦里啊！梦里也能天启的吗嘿嘿……咦？我怎么知道自己在梦里？
　　左手动动，哦，搂着个女人，Mimi？不对，右手这边……
　　这是现实中的触感吧？他将醒未醒，美美地想着。
　　“塔拉吉，塔拉吉？玛格丽斯小姐！？”
　　谁在说话，好像是老麦克的声音？他有些不爽地微微将眼皮抬起来一点，确实是老麦克，他正在床边推身边的女人。
　　“麦克，几点了？有什么事吗？”
　　人一清醒，现实中的烦心事就一拥而入，“是案子的事？”
　　“比那还严重！”老麦克对他翻了个白眼。
　　“那是……”他话音未落，“啊！”怀里的朱莉安娜玛格丽斯突然发出一声凄厉的尖叫。
　　Oh，she's hot but a psycho
　　So left but she's right though
　　At night she screamin'
　　“I'm－ma－ma－ma out ma mind“
　　“怎么了怎么了！”
　　比案子还严重的事，他一个激灵，FBI来抓我了？“你叫什……”话再次说到一半，他看到门口站着一个熟悉的倩影，是Mimi？
　　是！是她，她手里拖着个什么东西？红色的长柄，那……那是家里的消防斧吗！？
　　完了！
　　No，no，you'll play along
　　Let her lead you on，on，on
　　You'll be saying，“No，no“
　　Then saying，“Yes，yes，yes
　　'Cause she messin'with your head
　　朱莉安娜玛格丽斯跳下床，直接往卧室洗手间逃跑，塔拉吉则不知去向。
　　床上瞬间只剩宋亚一个，他脑子短路了，目瞪口呆看着未婚妻快速接近，还有她手中高举的明晃晃利斧。
　　“冷静！凯莉小姐。”
　　老麦克回头也看到了这一幕，赶忙冲过去阻止。
　　“让我杀了他！我那么爱你APLUS！”
　　玛丽亚凯莉泪流满面，直接一斧子劈到了床边，利刃卡进了席梦思里。
　　“啊！”朱莉安娜玛格丽斯再次尖叫，嘭的一声关上了洗手间门，并且反锁。
　　宋亚也顾不上穿衣服了，赶忙窜起来，往后面躲，下床的时候踩到个软绵绵的东西，一跤摔倒，哦，塔拉吉躲在这呢，小助理倒是机灵，忍着痛一声不吭。
　　“冷静！凯莉小姐！”老麦克把她努力往外拔斧子的双手按住。
　　“让我杀了他！”
　　You're just like me，you're out your mind
　　I know it's strange，we're bot the crazy kind
　　You're tellin'me that I'm insane
　　Boy，don't pretend that you don't love the pain
　　“我，我昨晚喝醉了，我错了，Mimi。”宋亚开始求生，“原谅我！”
　　“你就是个花心鬼！渣男！”她双手被老麦克攥开，长长的消防斧倒插在床上，不停摇晃。
　　Grab a cop gun kinda crazy
　　She's poison but tasty
　　Yeah，people say，Run，don't walk away“
　　'Cause she's sweet but a psycho
　　A little bit psycho
　　At night she screamin'
　　“I'm－ma－ma－ma out ma mind“
　　盛怒之下，她的力气好像格外的大，老麦克都有点奈何不得，干脆从后面直接拦腰把她抱住。
　　“听我解释，Mimi，我昨天，昨天喝醉了，我什么都不知道！”
　　宋亚感觉暂时脱离了生命危险，爬起来开始渣男言论集锦，“我我，我不知道怎么就躺这了，原谅我，求求你，我没做，对！我没做对不起你的事，我下次再也不会了！”
　　“没有下次了！”
　　她身体被老麦抱悬空，大长腿还在奋力往这边踢，一只高跟鞋离脚，准确命中了宋亚的眼角。
　　“嗷！”
　　宋亚痛得叫了起来，感觉头冒金星，一只眼睛好像看不见了，“你难道没一点责任？非要去拉斯维加斯！我说那么多次都不听！”
　　“渣男！去死吧！呜呜呜……”
　　“少说两句吧，男孩。”老麦克把疯狂挣扎的她抱了出去。
　　房间里瞬间安静了下来，“OMG……”宋亚看了眼那柄斧子，扶住额头，心有余悸地跌坐到床上。
　　……
　　Sweet but Psycho 　　Ava Max


第六百五十六章 认错
　　有钱确实好，起码房间大点，要是以前那种小房子，刚才老麦克就反应不过来了……
　　惊魂未定的宋亚开始胡思乱想。
　　嗖地一声，塔拉吉的脑袋像土拨鼠那样从床沿探了出来，正好和他四目相对。
　　“出去看看！”塔拉吉又是使眼色又是比手势。
　　“哦。”
　　宋亚呆呆走到门口，走廊很安静，只有马沃塔过来的脚步声，“老板，她们都去了观影室。”马沃塔报告。
　　塔拉吉熟悉这里，知道观影室不在‘逃跑’路线上，赶紧爬起来去敲洗手间的门，“朱莉安娜，朱莉安娜！我们快走！”做贼一样低声说完，快手快脚把外面那层衣服胡乱套上，然后再把其他小物件往包里卷。
　　朱莉安娜玛格丽斯脸色苍白地打开了洗手间门，“真是尴尬，太难堪了……”
　　她小声抱怨着按住蔽体的浴巾跑出来，看了眼床上的消防斧，没敢看宋亚，也开始穿衣服准备跑路，“你能……”她的晚装被重新坐回来的宋亚压在了屁股下面，没抽动。
　　“哦，抱歉。”
　　看着两个女人顾头不顾腚的在房间里乱窜，宋亚智商回来了些，“马沃塔，帮她们先离开这……”起身稍微交待了下，套上衣服裤子出门，一边揉着眼睛一边快步往观影室走，视力恢复了些，应该没事。
　　“他们全在帮APLUS打掩护，全都在，Mimi，我们走！回纽约！”布伦达的大嗓门远远就传进了耳中。
　　“她冷静了一些。”在门口观察的老麦克看到他来，叹了口气说道。
　　宋亚探头朝里面张望，未婚妻正坐在观影室里哭得一抽一抽的，破浪卷发都看把脸盖住了。
　　布伦达和她的助理正一左一右围在旁边安慰，也不是安慰，布伦达披头散发的更吓人，她大声嚷道：“你刚才就该把他阉了！还有那两个碧池呢？M－Fuck在哪！？老娘……”
　　她扭头看见了门口的宋亚，话被噎到了嘴边，但很快又怒气冲冲瞪大眼神。
　　宋亚也瞪回去。
　　她先犹豫了一会儿，然后再反瞪。
　　目光交锋中宋亚怂了，躲闪掉她的目光，“Mimi，我能进来吗？”
　　“我现在不想再见到你……”玛利亚凯莉哭着说，好像确实冷静下来了一些。
　　怎么办？没经验啊！宋亚犹豫了一两秒，还是走了进去，坐到了她身边，“你们先出去吧。”对布伦达和女助理说道。
　　“就不！”布伦达不想走。
　　“布伦达……”她用纸巾擦擦脸，低声说道：“先出去吧。”
　　“呼！”
　　布伦达不爽得直吐气，坚持了会儿还是和女助理一道出门。
　　“Mimi，对不起……”
　　还有什么好说的呢？开舔吧，真诚求饶，“昨晚我真的喝多了，非常多，然后芝加哥这边还有很多令人烦心的事，不是小事，我心里又气……你知道的，我一想到你去拉斯维加斯和舞男乱搞就……”
　　“谁乱搞了？”她怒气又在上升，“你这时候还有脸反过来污蔑我！？”
　　“没有乱搞，没有乱搞，别生气。但舞男肯定有吧，那种表演……”
　　察言观色！宋亚用十二分的专注盯着她哭花了妆的脸，感觉她稍微抿了抿嘴，心虚了吧？果然有，“你知道的，那边服务项目一直很过分，我不想你去，你又不听，我嫉妒，我气得失去了理智。”
　　“所以你没有喝醉？”
　　“我醉了，我真的真的完完全全醉了，我现在都想不起来我昨晚做了什么。”宋亚扯谎。
　　“不要再提昨晚了！”
　　“对对，不提，以后我们永远都不提，原谅我吧，Mimi。”宋亚去搂她的肩。
　　“没有永远了，我们会分手。”她挣脱开，扭过脸落寞的说。
　　宋亚赶紧换了个位子，“不要，Mimi，我爱你，我就是太爱你了才……”
　　“别撒谎了，你现在说话我一个字都不信。”她把脸又扭回去。
　　“我真的没有骗你，我对你这么好，你难道没有感觉到吗？”
　　宋亚又死皮赖脸的换回来，“真的，如果不是失去了意识，谁会在结婚前一周去……去背叛未婚妻啊！我他妈又不是傻×！”
　　“你好像就是。”她说。
　　“原谅我……”
　　“不，绝不！”
　　“求求你惹……”宋亚摇着她的胳膊哀求，“我们马上就要结婚了Mimi。”
　　她微微叹了口气，“我们必须照常结婚。”
　　宋亚大喜，“对，对对，太对了，Mimi，谢谢你，我以后……”
　　“别高兴，我只是不想成为全世界的笑柄。”她冷冷说道。
　　“不会的，永远不会，我保证，我以后……”
　　“我都说了没有以后！”她站起来躲开宋亚的纠缠，“婚后等个合适的时机，我们就分手，离婚！”
　　“你这也太残酷了八？”
　　宋亚知道她心里怎么打算的了，婚礼全都准备好了，贵客们也请到了，独家也卖出去了，确实，如果这时候解除婚约，自己和她都要丢大人，“现在就开始冷冰冰的考虑起利害关系了？我简直感觉你就是有意突然袭击来抓我的把柄，好谈分手的……”
　　“APLUS！你混蛋！”
　　她气得尖叫，“你总喜欢把人想得这么恶心！现在被抓奸在床的是你，还这么理直气壮是怎么回事？！”
　　“我哪有，我真喝多了，我错了，我悔过。”
　　宋亚死缠烂打，又从后面一把搂住她，“原谅我Mimi，我以后再也不敢了，我……我从现在开始，戒酒！”
　　“放开我！”
　　她像男孩一样不顾形象的奋力挣脱，但宋亚双臂如铁闸般，怎么也甩不开，于是干脆用力跳起来，一头顶到宋亚下巴上。
　　“嗷！”
　　宋亚正喋喋不休呢，冷不防被这一下又把舌头咬了，痛苦地捂嘴弯下腰。
　　“哼！”她转身，对着小未婚夫的腿就猛踢，呼巴掌，打头，拿起手提包就往身上抡。
　　“痛！痛！”
　　宋亚面对全方位的攻击，只得抱头硬抗，顺便抬眼看向老麦克求助，没想到老麦克把脸别了过去。
　　“够了！”
　　他索性也不躲了，直接立正站好，“如果能让你出气，我随便你打。”
　　‘啪。’
　　脸上结结实实着了一耳光。
　　“哼！”她一甩长发，“布伦达，我们走！”大步出门而去。
　　宋亚揉着脸站在原地，无奈地翻了个白眼。
　　“你不追过去吗？”老麦克这时候说话了。
　　“Mimi，别走！”
　　没办法，还是跟着跑出去，看到她和布伦达正大步走出门口，女助理已经在车边等着了，“别离开我！我不能没有你！”
　　“不许开车！”
　　他冲过去先指指司机警告，然后直接打开后备箱把行李又拿了出来，“Mimi，你飞了一晚上肯定很累了，先在这休息一天吧！！”
　　“洗个澡，吃点东西。”琳达鼻青脸肿的在门口出现。
　　“对对，不休息你身体会累坏的，飞机发动机噪音很大……”宋亚没时间问琳达怎么受伤的，殷勤地一手一个大行李箱往家搬，还不允许保镖帮手。
　　“闭嘴，碧池！”布伦达对琳达厉喝。
　　琳达瞪向她，她反瞪……
　　玛利亚凯莉双手抱胸在原地思考了会儿，“我睡一觉就走，但这个人不许再和我说话，也不许在我面前出现。”说完昂着头又往里走，“给我收拾一个客人房。”
　　“不出现，不出现。”
　　宋亚长出一口气，“琳达，快……”


第六百五十七章 南方来客
　　下午等她休息好，宋亚立刻凑上前小意奉承，看上去有点效果。
　　“我作证，昨天APLUS确实喝多了，他连整场派对都没坚持下来就一定要回家。”
　　伴郎兼死党们被叫来做证，迪莱第一个，“大家都很扫兴。”
　　“哼，他是和佳人有约而已。”
　　穿着厚睡衣的她被一大群人众星拱月的翘腿坐着，一脸明辨秋毫，“那两个女人是谁？白种女人我看清了，有点面熟，你们别想互相打掩护。”
　　“呃，这我就不知道了。”迪莱对宋亚递了个爱莫能助的眼神。
　　“Mimi，来，我亲自下厨做的笋干炒肉，你尝尝……”
　　系着围裙的宋亚把盘子殷勤地呈到她面前，赔笑。
　　“真是亚力做的，他以前从不做饭，食材都是我从亚洲超市买来的。”苏茜姨妈也帮他敲边鼓。
　　“哼！别打岔！是谁！？”
　　她看了眼菜的卖相，随手拿起叉子弄了点丢到嘴里尝了尝，感觉味道还可以，就着咖啡吃了起来。
　　“是参加这边派对留宿的女孩，塔拉吉借的……”琳达说道。
　　“塔拉吉人呢？叫她过来！”
　　塔拉吉早跑了，“这么多人在呢，回头传出去了……”宋亚可怜兮兮的扯她睡衣。
　　“哼哼……”
　　她胸膛剧烈起伏，这口气实在咽不下，“下一个是谁？招！”
　　“是我……”
　　大A乖巧地和迪莱互换位置，双手垂在身体两侧，“凯莉小姐，APLUS对你真的很忠诚，他一听是我策划的节目就提出要走……其实我那个节目不怎么荤的。”
　　“那他不是没有醉？”
　　“呃，应该醉了吧，我看他离开前走路都需要人搀扶……”大A心虚地看了宋亚一眼。
　　“酒有后劲的嘛……”宋亚推推她的胳膊讨好。
　　“他们都是一伙的，男人们总会这样互相打掩护！”布伦达又嚷了起来。
　　“你还来劲了！明年别想发专！”宋亚瞪向她，“你是不是忘了谁是你老板！？”
　　“我……”布伦达不敢说话了。
　　“你敢！别怕布伦达，他不给你发专我砍死他！”玛利亚凯莉立刻保护闺蜜。
　　“发，发，照常发……”宋亚换回谄媚的笑脸，“什么都听你的亲爱的。”
　　“凯莉小姐，你和APLUS该回纽约了，婚礼还有一大堆事。”她的女助理过来报告。
　　“这事没完！”
　　她起身去换衣服，“等我想好怎么收拾你！”
　　“早上你说的是气话吧？”宋亚跟过去帮忙。
　　“什么气话？”
　　“说要和我离婚……”
　　她没回答，气呼呼走进衣帽间拉开衣柜。
　　“穿这件，很衬今天的你。”宋亚帮她挑衣服。
　　她没搭理，选了另一件直接换了起来。
　　“老板。”海登终于风尘仆仆的赶过来了，在门外说道：“巴哈马有座小岛要出售，价格我已经在问。”
　　“买买。”宋亚很满意经纪人今天的表现。
　　“那我去……”海登说。
　　“离帕蒂的那座岛远吗？”她突然问。
　　“不远。”海登回答。
　　她嘟起嘴没再说话，宋亚感觉自己这关可能算过了，“那你去办吧。”将海登打发走，“Mimi，你身材真好……”
　　女怕缠郎，一个小时后宋亚嬉皮笑脸地也挤进了湾流4SP，飞机离开芝加哥，向纽约飞去。
　　“老板，好莱坞刚刚传出的消息，西格拉姆五十二亿正式收购环球影业和MCA唱片母公司百分之八十的股份，辛伯格好像暂时过关了，仍旧是环球总裁。”琳达也追进来报告。
　　“舞出我人生续集项目会受影响吗？”宋亚问。
　　“不清楚，应该不会吧。”琳达回答。
　　“行吧，那就不关我事。”宋亚也烦不了这些，他正忙着剥出一瓣madarin柑橘，温柔地塞进未婚妻嘴里。
　　玛利亚凯莉像小猪一样哼哼着嚼了起来。
　　两天后的芝加哥，一辆出租车开进维克麦基居住的中产社区，从车里走出位拎着公文包，西装革履的年轻白人男子，他走到维克家门口，比对过手里的地址后，按响门铃。
　　“你是？”
　　卡茜蒂整理好乱糟糟的头发，把门打开一条缝。
　　“你好，我是南方……报的律师，我们收到一封信，说维克麦基先生和他的同事们遭到了FBI的不公正对待对吗？”
　　男子伸出手，只收获了卡茜蒂戒备的眼神，他只好把手收回来，“请问怎么称呼？”
　　“卡茜蒂，卡茜蒂麦基。”
　　“卡茜蒂，是你维克的女儿吗？别担心，我们虽然和你父亲素未谋面，但我们听说了他的事迹，我们很尊敬他，我们想帮忙……”
　　男子从怀里取出证件递过去，“那封信是匿名的，请问是你或者你亲友寄出的吗？”
　　“我不知道什么信的事，不好意思，我们现在不接受媒体的采访。”
　　卡茜蒂对这家报社一点印象都没有，把对方的驾驶证和报社工作证还给他，就想关上门。
　　“请等等，卡茜蒂小姐！”
　　男子把手撑在门上阻止，“我不是来采访的，我们确实是想给麦基先生一些帮助，真心实意的，请相信我，呃，如果没听过我所任职的报社，或对我的身份有质疑的话，我这还有这个……”
　　他又掏出一张证件，“我还是全米步枪协会的会员。”
　　“抱歉。”
　　卡茜蒂很敏锐的发现了对方西装袖口下的半个万字纹身，吓得立刻手上加力，对方没有再阻止，她顺利把门关上，警惕地通过猫眼观察屋外的男子。
　　对方好像有点沮丧，先在门口徘徊了一会儿，然后走到路边，掏出手机开始打电话。
　　“琳达，APLUS在吗？”
　　她也拿起固定电话，拨通了琳达的手机。
　　“有什么事和我说吧，还有几天就婚礼了，这时候他非常忙，每天只能睡四个多小时。”琳达回答。
　　“哦……”卡茜蒂沉默了下来。
　　“有什么事吗？和我说就好，我会转告。”琳达问。
　　“有个律师在我家门口，他好像和白人至上组织有关，我看到了他手上的纹身。”卡茜蒂把对方提及的来意，报社名字还有匿名信等信息转述了。
　　“你家里有人吗？”琳达没有直接提供意见。
　　“没有，母亲带弟弟妹妹去外公家了。”卡茜蒂回答，“只有我一个人在家。”
　　“现在你父亲确实需要一些其他力量的帮助，可以见见那个人，看他想做什么，能给维克提供什么帮助，反正现在有人愿意帮忙总是好的，不是吗？”
　　琳达建议：“但不要单独见，在一个公众场合，能保证你自己安全的。”
　　“我提过的那件事……”卡茜蒂走到门口，外面那个人还在，她抿抿嘴，脸上露出难色，欲言又止。
　　“那件事暂时没办法，老板不方便在这种敏感的时候帮维克支付律师费，请相信我，不是他不想帮你，这件事好像有点麻烦，虽然我这边能得知的信息也不多。”琳达听懂了她的迟疑。
　　“好吧，不过还是谢谢你们……”
　　卡茜蒂失望地放下电话，独自在屋里考虑了下，终于下定决心，出去打开门，对那个男子喊道：“两个路口外的咖啡馆，能在那先等等我吗？”
　　“好的，往那边走是吗？”男子很高兴的回身，“我会去，等会儿见。”


第六百五十八章 戈登的野心
　　“你好。”
　　卡茜蒂等对方走远，随便把乱糟糟的个人形象打理了一下，开车出门去了咖啡馆。
　　“卡茜蒂小姐，对吗？”
　　对方在窗口边的卡座里招手，“想喝什么？”
　　“我自己来。”卡茜蒂叫来侍应，“一杯美式咖啡谢谢。”
　　“对，我们就应该喝这个，你很漂亮，特别是头发，卡茜蒂小姐。”对方靠在椅子上笑着双手比起取景框，遥遥框中卡茜蒂，“你父亲是爱尔兰裔，母亲是德国裔对吧？”
　　“我以为你来找我是为了谈我父亲的案子。”
　　卡茜蒂下意识摸摸金发，开始掏钱包付账，“抱歉，我想我们之间有点误会，我们没什么好聊的。”
　　“别紧张，请坐卡茜蒂小姐。”
　　对方笑着举手投降，“我们确实想为维克提供帮助，在我来之前，我们的抗议文件已经传真给了FBI，相信很快就会有结果。”
　　卡茜蒂不解的看向他。
　　“还有这个……”对方掏出一张支票，推到卡茜蒂面前，“听说麦基先生和他同事的账户被冻结了？你看，这是我们筹集的首批捐款，律师费用也完全不需担心，我是志愿过来的。”
　　卡茜蒂看到支票上三万五的数字吃惊地张开了嘴。
　　“当然，这是你父亲和另外三位同事共有的，只是我刚到芝加哥，先来找的你家，你母亲在吗？”对方问。
　　“呃，她不在，她去我外公家了，有什么事和我说就可以。”卡茜蒂没告知对方母亲还在计划和父亲离婚的事。
　　“没问题，卡茜蒂，我知道你是芝加哥大学的高材生。”
　　对方开始很认真的办事，“我来教你该怎么做，首先，你要把你父亲和他同事的亲友组织起来，然后让我代理你们去和芝加哥警方、警员和消防员工会以及FBI交涉……”
　　“匿名信有效果了。”
　　又过了两天，贝德福特山庄，老麦克悄悄来汇报，“保守白人组织找上了卡茜蒂，他们开始团结被捕的冲锋队亲友向各方施压，现在已经有点声势了……”
　　“红脖子们的行动力确实强啊。”
　　宋亚对寄匿名信这个主意很自得，“先旁观几天吧，你要时刻掌握芝加哥的形势变化。”
　　婚礼前夕，他忙得脚不沾地，同时还要为应对即将爆发的麻烦准备弹药，“你好，萨顿先生。”
　　舆论很重要，他改变了对帕西萨顿和他的内城广播公司的看法，现在拥有一家在黑人群体里有不错声望和造势能力的媒体对他来说不是坏事，哪怕每年要亏不少，先把眼前的难关度过去再说，“戈登先生，你好。”
　　他还见到了BET的主持人兼知名媒体人戈登，对方和萨顿不是一道来的，但都是黑人里顶尖的媒体人，交情很好。
　　“APLUS，提前祝你新婚快乐。”
　　帕西萨顿和戈登笑着与面前最年轻的黑人之光握手，“听说你有意投资内城广播公司？”戈登问。
　　新婚快乐……也说不好了，抓奸事件过后，玛丽亚凯莉对自己的态度有了很大的变化，只是现在婚礼在即，她暂时不想表现出来罢了，但她本来就不是善于隐藏情绪的女人，宋亚自己还是能感觉到的。
　　“我不太清楚内城广播公司具体的经营状况，但雪莉弗莱明女士是我很尊敬的媒体人。”
　　就算想买，宋亚也不打算把头伸出去让对方当头一刀，他迂回说道：“我也很信任她。”
　　“是的，弗莱明女士是我多年的好友，她也很支持黑人媒体。”
　　帕西萨顿说。
　　“内城广播公司很有实力，虽然现在严肃类新闻电台的经营状况都不是很好，但里面仍聚集了一大批我很尊重的非裔媒体人，他们实力非常强，也很有操守。”
　　戈登也趁机给老友帮腔。
　　“我知道，我会评估的，在婚礼之后就找人开始进行具体工作。”宋亚笑着点头。
　　帕西萨顿很高兴听到这话，老头对戈登投桃报李，“你在BET干得不是很开心对吗？戈登。”
　　“我？没那回事。”戈登苦笑。
　　“约翰逊最近新开了一个娱乐公司，为BET制作和提供电影、电视、综艺等内容。”
　　萨顿解说，“他打定主意要把BET往深度娱乐方向发展。”
　　“本来BET就叫黑人娱乐电视台不是吗？”
　　宋亚倒是不知道戈登的来意，“约翰逊的方向很正确吧？我听说BET已经快成为全米订户数排名第二十一的电视台了，这是非裔媒体人的最高成就。”
　　“也是唯一的成就，现在BET的方向定了，像戈登这种严肃新闻人发展空间已经不大了。”萨顿说。
　　“噢？”
　　宋亚看向戈登，“你是想？”
　　“我本来建议约翰逊先生搞一个像CUU那种二十四小时新闻频道，现在电信法案草案正在参议院讨论，我判断很快有线电视台即将被松绑，现在NBC、CBS、ABC还有FOX都要进入CUU的原本领域展开竞争，一系列二十四小时新闻台正在紧锣密鼓筹建，我觉得我们黑人群体也该有一个自己的二十四小时新闻台。”
　　戈登抱怨，“但是他不支持我的想法。”
　　“那种新闻台确实太烧钱了，需要有派驻全球的记者……”
　　宋亚就事论事，“BET虽然这么成功，但在那个领域还力有未逮吧？毕竟以后的竞争会空前激烈，而且对手都是实力非常强的顶级电视网。”
　　“世界新闻对黑人群体来说没什么要关注的，我们的主要目光一直在国内。”
　　戈登说：“很多黑人精英也支持我这种想法，所以我最近在四处找机会。”
　　“是的，这个想法很棒。”萨顿赞同。
　　“但你这样会……”宋亚犹豫地看向他。
　　“是的，这样约翰逊先生会很不高兴，但现在我的事业发展遭遇到了瓶颈。”
　　戈登知道他没说的话是什么意思。
　　“我明白了。”
　　宋亚点头，戈登已经是顶级非裔新闻主持人了，现在可能已经在野心勃勃展望电视台管理层甚至创始人职位，BET如果把发展方向定在娱乐内容上的话，他作为新闻主持人，个人发展也确实也到头了。
　　“几百万就可以启动一个新电视台，APLUS，约翰逊自己是从拿到约翰马龙二十几万米刀开始创立BET的，当然他提供的频道资源更宝贵，这行业入场成本并没有外界想象中的那么大。”
　　戈登终于说明来意，“各家有线电视运营商之间的竞争会越来越激烈，他们需要频道资源，他们需要订户，只要能给他们带去订户，电视台将很快走上正常轨道。”
　　又是来要钱的……
　　还骗我，别说约翰逊创立BET时竞争环境和这么多年的通货膨胀了，创立和运营根本不是一回事，现在几百万能够烧几个月的？宋亚有些无奈了，一家二十四小时新闻台，哪怕是只关注米国国内的黑人新闻台，每年的维持费用都不是小数目，而且电信法案通过后竞争还会加剧。
　　“我对这行业一窍不通，以前MC Hammer想把他手里的电视台卖给我的时候我都拒绝了，是吧？琳达。”
　　他给琳达暗示。
　　“是的，我为MC Hammer管理过他的财产，也包括收购和运营那家加州小电视台的具体事务，养电视台就和养他的纯种马队一样，能给他带来点社会地位和虚荣心的提升，但烧钱速度可有些难以承受，最后差点害得MC Hammer破产。”
　　琳达吐槽。
　　“APLUS，你可不是MC Hammer，现在无论黑人白人都不会把他和你相提并论。”
　　戈登笑道：“拥有一家新闻台除了社会地位和虚荣心的提升，还会给你个人带来一些难以想象的权力，你也知道约翰逊现在的地位了？他作为象党的一员，象党政客这些年越来越借重他。也许驴党也乐见有位自己的非裔传媒大亨？起码有个本方对黑人群体的发声渠道是件好事。”
　　“黑人群体本来就一直很挺驴党，驴党没有象党那么迫切。”宋亚说。
　　“原来你做过研究？”萨顿笑着问。
　　“呃，我没事的时候当然会畅想一番，但现在……我才二十岁，电视台对我来说……”宋亚还以苦笑。
　　“这边就有最专业的人才。”萨顿指指戈登。
　　“但时机不对，戈登你刚才也说了，约翰逊先生对你的想法感觉很不高兴，而我现在可不愿去得罪他。”
　　宋亚摇头，千鸟在林不如一鸟在手，自己可不会为了虚无缥缈的传媒大亨名头在这个关键时候得罪在黑人群体内影响力巨大的BET。
　　“考虑考虑吧。”
　　戈登见没忽悠到这位年轻的歌星兼亿万富翁，事已不可为，只好起身告辞，“当然，我希望你们能帮我保密。”
　　“当然。”


第六百五十九章 镜头前
　　“APLUS是个过分优秀的年轻人，但他仍旧有非裔冲动投资，想一出是一出的小毛病，别放弃戈登，你还有机会。”
　　帕西萨顿这次过来探明了宋亚对内城广播公司的投资意向，老头心情很好，离开时他安慰有点沮丧的戈登，“我第一次来时也被他直接拒绝了。”
　　“希望如此吧，但我不一样，我时间很紧。”
　　作为顶级非裔新闻主播，戈登几乎每天都要呆在华盛顿录BET的晚间新闻，他心里清楚，老板约翰逊已经在怀疑自己想找下家了，为创造机会拜访新金主，他很动了番心思，是用录现场播报画面的借口来纽约的，但很显然，这种借口没法常用。
　　而且他冒不起下家没忽悠到，反而丢掉BET王牌主播地位的风险。
　　和老头道别，回到这座庄园豪宅的大门口，那边已经有BET的转播团队已经在等了，附近还有很多其他媒体的记者与转播车，都在为二十七号那天大婚的盛况播报做准备，但庄园内部是不能拍的，独家已经被那对抢钱夫妻卖给了长期合作的GQ杂志。
　　“给我吧。”
　　戈登把有BET台标的话筒要到手上，“背景找好了吗？”
　　“请您站在这里，面朝……”工作人员把他引到指定位置，稍微补了补妆，“可以了。”
　　“好的，1，2，3……”
　　他轻车熟路地和摄影师对好节奏，“观众朋友们，我现在正在纽约贝德福特山庄，APLUS和玛丽亚凯莉爱巢的门外，两位非裔巨星备受瞩目的婚礼已经进入了倒计时，我刚在里面和APLUS聊了聊，他告诉我……”
　　他在录现场播报，另一边的某家财经电视台也在录制节目，不过专注点不太一样。
　　“虽然在投资一家科技公司时受到了挫折并且被该公司创始人公开嘲笑，但APLUS在95年似乎仍将位于暴风口的中央，今年他参与投资的两家公司，DTS和网景都开始了上市路演，按招股书内容，他在两家公司上市后大约能保有百分之三左右的股份，在DTS公司，他还拥有少量十倍投票权的B股，大约能享有百分之五的投票权……”
　　“当然，目前市场对两家公司的上市前景喜忧参半，DTS所处的SD阵营想独揽新影音媒介标准面临着很大的困难，而网景公司的网景浏览器市占率极高，但盈利能力受到了普遍质疑……”
　　“除了科技业，APLUS在将前景光明的荧光棒工厂卖给陶氏后，目前在实业方面仍保留着大量投资，我刚刚遇到了到访的A＋服饰的总裁斯各特，斯各特，你好，和观众打个招呼吧。”
　　“你好，观众朋友们，大家好。”
　　随着生意和雇员数越来越大，斯各特已经很有商业领导者的派头了，干净利落地微笑和记者握手，然后对镜头点了点头。
　　“今年你们将在全米大规模展店是吗？”记者问。
　　“呃，直营门店数量不会很多，我们的发展方向仍旧会是综合商场内的门店，专柜，还有一些特许经营者……”斯各特回答。
　　“方便透露一下数量吗？你们去年的长短T恤卖得很不错。”
　　“是的，托APLUS在电影里穿搭引领潮流的福，门店和专柜加在一起，全米大约三百多家吧……”
　　“哇喔，那很不错。还是只卖T恤？”
　　“大概是这样，长款的短款的，还有一些独创的款式，请容许我在夏天上市前暂时保密呵呵……我觉得专一是个很好的品质，APLUS先生是很专一的人，他和凯莉小姐都希望为消费者带来最好的T恤，我们一直在为此努力。”
　　“好的，谢谢你，也谢谢你的公司为米国带来大量工作机会。”
　　“谢谢。”
　　斯各特和对方握手，在镜头跟拍和随从簇拥下走进庄园豪宅的大门。
　　“林顿。”
　　另一边，好莱坞报道的记者在门口认出了车里的好莱坞影业总裁林顿，他和摄影师跑过去，不太礼貌的直接拍打车窗。
　　“停一下吧。”
　　林顿无奈的交待司机，摇下车窗，“你好……”他伸手打招呼，微笑，并且叫出了那名记者的名字。
　　“你好，林顿，你和APLUS正在合作一个大项目对吗？”记者问。
　　“是的，猫鼠游戏，改编自阿巴格内尔先生的原著小说‘有本事来抓我’，这位就是阿巴格内尔先生。”林顿指指身边的人。
　　“嘿，阿巴格内尔先生。”
　　记者也认识这位曾经有点名气的传奇骗子，“我该提醒APLUS小心你吗？”
　　“哈哈……”
　　阿巴格内尔笑了，他这人反应极快，还特别很会做节目效果，俏皮的眨眨眼睛，“千万不要，因为我带来了一个科技业项目。”
　　“哈哈哈！”记者狂笑。
　　林顿握拳拢在嘴边咳了一下，司机重新开动汽车。
　　“林顿先生，猫鼠游戏项目已经定好了导演对吧？我听说是雷德利斯各特？”
　　记者追着缓缓滑行的汽车不依不饶。
　　“是的，我有预感，我们的合作会很愉快。”林顿点头。
　　“但是听说他已经好几年没执导新项目了，他的电影工作室和贵公司一样，近年都在不停经历挫折。”记者问。
　　“我们对这个新项目很有信心，阿巴格内尔先生和APLUS都同意我们的看法。”林顿回答。
　　“投资大概……”
　　“两千万，或者以上。”
　　“什么时候开拍？档期定了吗？主演是……”
　　“我现在还不能回答这些问题，但我可以告诉你项目进展非常顺利，预算管理也很健康。”林顿一一回答了记者的其他问题。
　　“聊聊你们本月初上映，和Interscope影业，宝丽金影业以及野村巴布克布朗联合投资的电影‘室友’吧！两千两百万制片成本，一千两百万票房的那部。”记者又问。
　　林顿脸一黑，摇上车窗，催促司机加速。
　　随着提前来贝德福特山庄的客人越来越多，门口的记者们开始忙碌起来，像这样抓相关行业目标人物采访的例子比比皆是。
　　在芝加哥，另一场采访也将进行。
　　卡茜蒂在那位南方律师的保护下，站在芝加哥警局总部的示威人群前方，今天的她化了妆，也摘下了厚厚的老式眼镜换成了隐形的，面带悲戚，漂亮金发被芝加哥的大风吹得往一边飞舞，显得有些楚楚可怜的柔弱。
　　“可以，这样可以。”
　　南方律师和摄影师商量了一下，很满意，让卡茜蒂继续对着稿子背台词，自己去指挥卡茜蒂背后的人群站位，“你，你们站到旁边去……”
　　他把一些穿机车夹克，留着各款络腮胡子的本地飞车党壮汉推到人群边缘，将一些看起来更‘普通’的市民拉到画面中心。
　　“人太少了。”卡茜蒂说道。
　　“没事，等下还会有人来。”南方律师看看表，很快，刚刚联络上的本地极端白人组织用大巴车又拉来了一拨人。
　　“Fuck，我不要这种酒鬼加流浪汉。”南方律师闻到第一个下车的白人身上的酒味，厌恶的捂住了鼻子。
　　“你以为我想来帮维克？”
　　那个酒鬼张开嘴，露出缺了的牙，“看，被维克打的。”
　　“闭嘴，弗兰克。”
　　他身后一大群半大孩子在个漂亮年轻白人女性的带领下鱼贯下车，“我们是来挣钱的。”她对南方律师问道：“半天一百刀每人，先给钱？”
　　“是的，我们等下会从这里一路游行到FBI芝加哥办公室大楼。”南方律师回答。
　　“我们不会被捕吧？”
　　“我们已经申请好了，别远离游行路线就可以完全放心。”
　　“OK。”白人女性抱起旁边的黑人小孩，“利亚姆，我们过去。”
　　“嗯？”南方律师看到黑人小孩眼睛一亮，“你抱着他站到中间，卡茜蒂身后。”
　　“为冲锋队帮忙还需要小NGer吗？”
　　白人飞车党头目不满了，凑到他耳边说：“别忘了我们的终极目标是什么！”
　　南方律师下意识按住遮掩纹身的袖口，“你懂什么，这不是能证明维克他们也有黑人支持者吗？我们现在的主要目标是捞人，其他的暂时忍一下吧。”
　　又过了一会儿，一些维克、肖恩四人的头像以及‘我们要公正审判’之类的硬纸壳标语牌也送到了，南方律师开始把东西分发下去，指挥大家喊口号。
　　人群规模越来越大，在卡茜蒂对着镜头发表了一通声泪俱下的宣言后，大家对着警局大楼示威了好一会儿，然后开始往FBI芝加哥办公室进发。
　　“果然是一伙的，冲锋队这些极端支持者会给我们造成大麻烦。”
　　FBI分局长走到窗口看了眼大楼门口的示威人群，“听说我们在南方的办事处上午受到了3K党的冲击。”
　　“肖恩招了吗？”他问卡尔莱特曼。
　　“全招了，他们在纽约窃听案中为APLUS做事，APLUS早知道有人在窃听玛丽亚凯莉，所以不动声色，让冲锋队去守株待兔，当场抓获去为录音设备换磁带和电池的意大利裔私家侦探。”
　　卡尔莱特曼回答。
　　“好的，我们可以用这个理由把那四个人转去纽约。”分局长点点头，“用这个作为突破口，继续抓紧审讯。”


第六百六十章 不离开芝加哥
　　“凯莉小姐，哇喔，你今天真漂亮。”
　　南方律师是老手，他和吉米的主意不谋而合，抗议活动暂时没获得芝加哥警方与FBI的回应，但媒体动了，而且主要目标警员与消防员工会坐不住了。
　　维克和肖恩他们怎么说也是自己人，再不闻不问确实说不过去，工会代表很快来拜访了卡茜蒂，然后也答应向FBI施压，并且组织更大规模的示威，如果仍不能得到满意的结果，他们甚至还将举行罢工声援。
　　“APLUS，单独聊聊？”
　　伊莱先好好恭维了一番玛丽亚凯莉，然后提出和宋亚单独见面。
　　“抱歉。”
　　玛利亚凯莉直接拒绝，“他要陪我见纪梵希设计师约翰加利亚诺。”
　　“呃……”伊莱有点意外，看向宋亚。
　　“有急事，我就聊一会儿，聊一会儿，Mimi。”宋亚满脸堆笑的请求。
　　“只有一会儿！”
　　玛丽亚凯莉不耐烦的甩了个脸色，径直走了。
　　“你们这是……”抓奸事件宋亚已经严密封口，连大A都没敢往外说，所以伊莱还完全不知道。
　　“唉，别提了，我算被她拿住要害了。”
　　宋亚无奈的把他带到书房里。
　　“我是彼得的竞选经理，同时也是你的危机公关，好像已经被FBI盯上了，所以，长话短说。”
　　伊莱开门见山，“彼得和艾丽西亚后天会来纽约，参加你们的婚礼。”
　　“他终于肯出现了？”
　　宋亚带着些怨气地说道：“如果他肯第一时间介入，那件事完全不该是现在这副样子。”
　　“抱歉，彼得有他的难处，FBI死了个探长，他们对维克非常仇恨，甚至不惜事后被冲锋队家属告非法羁押。”
　　伊莱说道：“彼得也受到了很大压力。”
　　“我都不明白维克为什么会涉及谋杀FBI……”
　　按照自己的‘人设’，他是绝不会知道维克到底干了什么的，所以宋亚立刻摇头抱怨，“这件事未免太离奇。”
　　“FBI肯定有较为确凿的证据……”
　　伊莱解释：“不过现在事情起了变化，南方的保守白人组织加入了进来，维克女儿和他们配合的很好，你还记得卡茜蒂吗？你的同学，以前还在你的唱片公司打过工。”
　　“我当然记得。”
　　自己和卡茜蒂的事瞒不过彼得，毕竟曾经帮卡茜蒂找彼得帮手奖学金的事，她还陪自己去过高尔夫球场见过彼得，为了帮维克谋求复职。
　　就是不知道彼得对伊莱交待过些什么，自己以前不怎么注意，宋亚不记得伊莱当年进出A＋唱片时有没有听过见过自己和卡茜蒂更亲密的互动，“现在FBI还没有反应？”他问。
　　“有的，我来之前，他们刚刚给警员和消防员工会一个正式答复，他们拘捕冲锋队四人的理由是88年的一桩旧案。”
　　伊莱说：“这样一来，警员和消防员工会指派的律师很快就能见到维克他们了。”
　　“这样啊。”
　　宋亚看了门口的老麦克一眼，“那么一切都将重回普通案件审理的正常轨道？”
　　“差不多是这样，FBI可能还会用点其他小手段，但他们已经无法拖延太久了。”伊莱回答：“具体内情可能还是需要彼得和你亲口聊。”
　　“那就这样吧，我知道了。”宋亚点头。
　　“哦对了，古德曼来找我聊过竞选捐款的事，他说第三笔捐款需要再走一个流程，要拖延一段时间对吗？”
　　彼得不可能对伊莱透太多的底，所以伊莱此行的主要目的除了传话，就是为竞选资金的事。
　　“我现在忙着婚礼，没精力管这些小事，你还是和古德曼聊吧，我这边肯定不会给彼得制造什么麻烦的，一笔小钱而已。”
　　宋亚把锅甩给自己的律师。
　　“APLUS，我们合作这么多年了，我知道你很少犯这种失误，除非是有意的。”伊莱不认可。
　　“好了，伊莱，这事我和彼得亲自聊吧，记住，你除了是他的竞选经理，还拿了我的公关费，你也在为我工作。”
　　没想到当面被伊莱拆穿，看来在彼得和自己之间，伊莱心还是在彼得那头的，宋亚心里暗暗给他减了一分，看来以后危机公关得尝试一下其他人了，比如上次华盛顿的那位斯隆女士就不错，公关纺织品配额那个任务做得干净利落，业内名声也比伊莱大很多。
　　“抱歉，APLUS，我希望你们俩始终能保持合作。”伊莱解释。
　　“当然，肯定的。”
　　宋亚点头。
　　彼得愿意不避嫌来参加自己婚礼，说明他可能已经做出决定了，继续维持和自己的关系那就必须漂亮的解决维克那件事，否则大家都落不着好，FBI这次可是玩真的。
　　芝加哥，警员和消防员工会指派的律师已经和两位助手坐到了会面室外面，按照FBI的安排，他将第一次和维克等四人分别见面。
　　“请问，会面时间已经到了，你们可以……”
　　律师不停看表，预定的会面时间已经过去了五分钟，但没有任何人来搭理自己，他去找对口接待的FBI工作人员。
　　“出现了一点意外，我们正在处理。”
　　对方回答。
　　“什么意外？”
　　“抱歉，我也不清楚，但见面时间会推迟一个小时左右。”
　　“你们不要搞小动作，否则芝加哥警员和消防员工会将马上组织罢工抗议。”
　　律师生气的威胁。
　　对方没有抬头，继续对着电脑屏幕忙碌，也没有再回应。
　　一直被拖到下午五点，他才见到了第一个冲锋队队员，除维克和肖恩的另两人之一，和对方聊了聊些近况与基本权益问题就被告知见面时间到了，然后马上要到下班时间，请明天再来。
　　“你们在耍花招！”律师怒气冲冲地跟对方抗议，“我明天一早就要见到维克麦基，我第一个就要见他！”
　　“维克麦基。”
　　晚上，几位全副武装的FBI外勤探员打开关押维克的囚室铁门，检查了一下他的手镣脚镣，然后将一个布口袋套住他的头，直接架起来就往外走。
　　“等等，等等，你们带我去哪？”
　　维克拼命挣扎，这两天身上被殴打的暗伤隐隐作痛，但已经顾不得了。
　　死硬一言不发的他和主攻方向肖恩境遇完全不同，一位负责审讯的探员经常发怒，然后用厚厚的法律书给他以重击。
　　“给你换一个地方。”
　　外勤回答。
　　“Fuck！我要见律师，我要见律师！”维克立刻闻到了不对劲的味道，他更剧烈的挣扎，高喊。
　　马上后腰被给了一棍，他痛得直抽凉气，“这个礼物是为……探长送你的。”打他的人还在他耳边念出了被他杀死那名探长的名字。
　　“Fuck，我什么也不知道！”
　　他当然绝不会承认，什么也看不到，凭感觉应该上了电梯，电梯到达时，比较阴冷的感觉应该是地下停车场的，对，他闻到了停车场的汽油味。
　　“以为我是谁？小洛瑞那种菜鸟？我绝不离开芝加哥！”
　　头套下的维克心中一狠，他知道一离开芝加哥他就彻底完了，就像那天杀探长一样，他的舌头又开始不停舔起了下嘴唇，然后，他悄悄摸出了藏在袖口的一个小水泥块，是他从囚室地板上抠下来的。
　　“走吧。”
　　被推进一个车门，然后一左一右，两个外勤把他紧紧夹在当中，汽车发动。
　　他往靠背上一躺，双手自然的放在双腿中间。
　　大约半个小时，车子开到了一架飞机前，停下。
　　“现在害怕已经没用了，维克。”
　　外勤拎起他的胳膊，感觉他一直在发抖。
　　“Fuck，这是什么！？”另一名外勤突然大声喊道。
　　才发现维克被拉起的脚底下已经积了一大滩血，“看他手上！”维克手腕动脉上已经被磨得血肉模糊，还在往外渗着血，芝加哥三月底还是比较冷的，他的棉质囚裤已经被大量鲜血吸满了，裤管内侧已经完全变成了暗红色。
　　“这家伙！”外勤把头套掀开，维克已经昏厥了过去，牙齿开始无意识的磕碰，身体不停打着冷颤。
　　“救护车，我需要救护车！”外勤对着对讲机大喊。


第六百六十一章 丁金斯的华丽马赛克理论
　　纽约，贝德福特山庄，婚礼前一日。
　　“APLUS，彼得夫妻俩临时取消了到访，其中原因想必你能猜到吧？”
　　盛大的晚宴派对上，伊莱凑到宋亚耳边低语。
　　“不来了吗？好的我能理解。”
　　宋亚点头，芝加哥终于传出了维克麦基的消息，他似乎在被FBI关押时有自杀行为并受到了殴打，早上警员和消防员工会代表冲破FBI的阻挠在医院见到了他，传说人还在昏迷当中，当然只是传说，短短一天时间内他听到了好几个说法，上吊、割腕或者干脆是被FBI酷刑虐待的。
　　不知道维克的动机的是什么，但这无疑为彼得代表芝加哥执法部门介入提供了最好的机会，他下午去和FBI芝加哥办公室大楼外和越来越多的抗议人群见面并发表了讲话，正式公开承诺要帮维克向FBI讨公道并帮助他获得公平的审判，当地电视台还播出了他握着卡茜蒂的手亲切安慰的片段。
　　彼得终于动手了，这是宋亚所乐见的，无论维克挂掉还是醒来。
　　最好……不要醒来，当然他现在也没再派人去‘确保’维克不会醒来的动力，锡那罗亚死了，小洛瑞死了，而自己的麻烦却好像越来越大了。
　　就是不知道彼得怎么打算……
　　伊莱短短一句话令他陷入了沉思。
　　“APLUS，别发呆。”
　　正在考量发生新变化后局中博弈各方行为的新可能性，玛丽亚凯莉不悦的招呼又从耳边响起，“前任市长先生到了。”
　　纽约的前任市长先生就是丁金斯了，老头卸任后去了哥伦比亚大学国际与公共事务学院任教，还兼了一大堆平权与慈善组织的董事，为了未雨绸缪，宋亚前几天也送给了他一个自己‘爱在哪里’慈善基金会的董事头衔，等于每年白送他一笔收入，这是政治旋转门的惯常规则，完全合情合法。
　　“你现在也不叫我亲爱的了。”宋亚让她挽住自己的手，顺便抱怨。
　　“哼哼……”
　　她今天穿了件约翰加利亚诺亲自设计的晚礼服，是晚宴里无可置疑的绝对焦点，轻声哼哼着昂着头往门口走，在那，两人和丁金斯以及帕西萨顿见了面。
　　对了，丁金斯自己就是内城广播公司的股东，并且卸任后在其中的纽约福音派电台里有一个固定栏目‘与丁金斯对话’。
　　他和帕西萨顿是多年老友，两人都发迹于曼哈顿，也都当过曼哈顿行政区的主席。
　　“皮埃尔。”
　　两人身后跟着位中年男子，是帕西萨顿的儿子，皮埃尔萨顿，也是现在内城广播公司的实际管理者。
　　“你好，APLUS，凯莉小姐。”
　　“你好皮埃尔。”
　　宋亚和对方握手，萨顿家族在二战前就很有钱了，帕西萨顿的父亲曾是德克萨斯州黑人首富，在种族隔离时代，他家为比克萨尔县当地黑人群体提供各种商品，吃的穿的用的睡的，甚至丧葬服务，从出生到死亡无所不包。
　　宋亚猜这也和他家‘含量’颇高的白人血统有关，否则在那个时代的红脖子州，纯黑人应该不会太好混。
　　“杰西也在？”寒暄过后，丁金斯开始抬头找杰西杰克逊。
　　“呃……他应该在楼上，某个房间里。”宋亚小声说道，自己的主婚人是个老色，刚才似乎正和一位跟朋友参加晚宴的年轻黑妞相谈甚欢，然后就消失了。
　　“哈哈……”
　　丁金斯和萨顿相视一笑，黑人平权领袖的癖好在他们那当然更不是秘密了。
　　“那我们去和其他人聊聊。”萨顿说。
　　“好的，请便，等下我想邀请您发表致辞可以吗？”宋亚问道。
　　“今天？算了，我已经远离了政治，现在只是一个普通的大学教授和电台主持人。”丁金斯微笑婉拒。
　　“好吧，那你们玩得开心。”宋亚有些失望。
　　“APLUS你等下过来找我们聊聊，现在，你先和皮埃尔多打打交道吧。”丁金斯说。
　　原来他们还是为内城广播公司那件事来的，难为萨顿这老头了，这是短短几天跑来的第三趟，幸好他也住在贝德福特山庄。
　　“内城广播公司实际经营情况没那么糟，我们现在有十二个自有电台，还有一些合作电台，遍布全米各地，呃，芝加哥没有，但底特律有，我们还拥有纽约阿波罗剧院的经营权，以及入股了一些中小非裔电视台……”
　　皮埃尔作为第三代，肤色反倒比父亲要‘黑’一些，他不怎么关心政治，在他父亲陪丁金斯离开后立刻谈起了正事。
　　其实吧就是要钱，知道自己有意投资，皮埃尔开始吹嘘起了内城广播公司的价值。
　　“这样啊，我暂时还没有了解过贵公司，不过你放心，婚礼之后我很快就会委托专业人士去找你的。”
　　别当我是凯子！宋亚嘴上敷衍，心中暗暗吐槽。
　　“有些东西不是完全能用固定资产衡量的，比如我们在黑人新闻广播领域的领先地位，你知道的，舆论，这对你应该很有用APLUS，你在科技业的投资很成功，但你现在需要把金钱沉淀成一些看不见摸不着的东西……”
　　皮埃尔萨顿继续说道。
　　看不见摸不着？等于钱打水漂好听点的说法是吧？宋亚心里继续吐槽，“我知道，怎么说呢，我确实有意投资内城广播电台，你放心皮埃尔，我会好好和你聊聊这桩生意的事……”
　　宋亚捏捏玛利亚凯莉的手暗示，但未婚妻……马上要说妻子了，她眼神放空，似乎正在想别的事，没有任何反应，自然不会找借口帮忙把自己带离皮埃尔身边。
　　唉，没办法，宋亚只好继续应付。
　　“现在黑人群体的境遇比以前好很多，但白人种族主义者的力量还很强，我早上还看到了新闻，在芝加哥，他们公然组织游行，为一名冲锋队黑警张目。”
　　皮埃尔当然不会知道宋亚在里面扮演的角色，他拿维克的案子打起了比方，“你知道的，米国解除种族隔离离你我并不太远，那些执法部门的警员，年纪大一些的，有可能就是隔离时代对我们黑人群体实施暴力的一份子，比如洛杉矶、芝加哥的那些白人警员。你看辛普森案的最近庭审了吗？那个白人警探独自进入了辛普森家中，所有关键证物都是他一个人找到的，这里面绝对不正常……”
　　他是媒体人，说起来滔滔不绝，“现在南方某些州的州长都在公然宣传白人至上，其中甚至有与3K党往来密切的家伙，现在我们的处境并不如表面的那么安稳，APLUS，你很成功，你也有钱，我们的事业需要你这样的新鲜血液。而且现在电台也没那么难以生存，几十年前就一直有电视媒体会取代广播电台和纸媒的论调，现在完全取代了吗？也没有吧，最近开始又有人鼓吹网络媒体可以取代电视，我看也不太可能……”
　　我不都说了我有意投资吗？还老这么使劲忽悠我干嘛呀！我会投资！
　　宋亚心中暗暗怒吼，有些不耐烦了，“我同意你的看法皮埃尔，舆论确实很重要，其实我对你们这个行业不太了解，比如小电台还好，但像内城广播公司一样的大台，我如何去影响舆论呢？给新闻主持人递纸条？”
　　“这样当然不行，要小心那些新闻人，说不定等对方跳槽就把你反手卖了，所以千万不能对具体言论提供直接的‘指导’。”
　　皮埃尔笑了，“但我们可以通过人事上的调动把适合自己口味的喉舌放到合适的地方去，在挑选新闻主持人之前就要仔细关注应聘者曾经发表过的言论，甚至大学时期的，基本上一个人政治倾向那时候就会定型了。制片、编辑这些职务更要慎重……”
　　“我了解了。”
　　宋亚看到玛丽亚凯莉在打哈欠，趁机问：“Mimi，累了吗？”
　　“有点了。”她说。
　　“那抱歉，皮埃尔，我陪她去……”宋亚终于摆脱了身边的这个家伙，“要不你先休息会，明天我们要忙一天。”
　　“不用，我去帕蒂她们那里。”
　　晚宴上的客人很多非富即贵，宋亚把她送到小姐妹堆里后出来不停周旋。
　　“APLUS，小子，过来。”
　　他忙了大概两个小时，嘴角都笑得有些酸了，正好路过一个比较昏暗和安静的角落时，被独自坐在那的丁金斯叫住。
　　“你好，丁金斯先生。”他当然愿意和丁金斯多交流交流，现在就需要黑人群体里的领导人物的支持，“他们人呢？”
　　“去那边了。”丁金斯努努嘴，萨顿父子正和一位黑人女性相谈甚欢，宋亚见过一面，好像叫多萝西什么的，是首个黑人女性电视台的创始人，内城广播公司也有那个电视台的一点股份，她同时也是内城广播公司的管理层。
　　总之内城广播公司及相关利益体就是丁金斯、萨顿这些纽约非裔政治精英编织成的一张网，能量不小，否则宋亚也不会愿意投钱给这家亏损严重的公司。
　　“刚和你聊天的看上去好像是亚裔？”丁金斯问。
　　“是的，摩根斯坦利新聘用的华裔人才。”宋亚回答：“他们是网景公司股票上市的承销商。”
　　“我知道了。”
　　丁金斯眨眨眼，“我看你们相谈甚欢，你对华裔一直很有好感吧？”卸任市长后又遭遇过一次复出失败，老头现在有点无欲无求的意思，人比以前要亲切得多。
　　“当然，我有华裔血统，现在好像华尔街的华裔越来越多了。”宋亚笑答。
　　“要小心，华尔街最近很喜欢用这些华国本地名校出来的人。”
　　没想到丁金斯却警告道：“华尔街给他们提供高薪唯一的动机就是他们和华国部委的中层管理者是同学，别看这些人的年薪是留在华国本地的同学的无数倍，但他们实际上扮演的是商业间谍的角色，华国人口众多，随着经济发展愈发增涨的大宗商品需求已经能影响到国际期货市场，而华国自己好像还没有意识到这一点，一些大宗商品的供需信息很容易被这些人刺探到，这样一来，华尔街就能利用信息不对称优势，从中牟利。”
　　“这样啊……”
　　宋亚倒真没意识到这一点，没想到丁金斯却看得很清楚，回头是不是要想办法提醒那边小心一点。
　　“不说这个了，网景公司就是以前的那个马赛克公司对吧？”丁金斯问。
　　“是的，呃，也不是，马赛克浏览器以前是……”
　　宋亚把网景公司的来龙去脉简单介绍了一下。
　　“APLUS，你很受我们的看好，我们也对你寄予了很大期望。”
　　丁金斯突然语重心长地说道：“说到马赛克，我在纽约发展多元文化的华丽马赛克尝试失败了，很多政策被朱利安尼扭转回了保守的一面，你怎么看？我要听真话，我已经不准备回归政界了，你就把你的心里话说出来。”
　　“呃，治安问题……”
　　丁金斯输就输在治安问题上，他善待多元族裔的政策遭到了一个很无情的打脸，就是越这么干纽约的犯罪率越高，主流白人作为利益受损者自不必说，少数族裔里，犯罪率越高的群体比如非裔拉丁裔，部分东欧裔很显然能从这个政策里享受到最多的好处，而华裔、犹太裔等等老实工作生活的群体就倒霉了。
　　“确实，治安问题没解决好。”
　　丁金斯现在也能大方承认导致自己败选的这个关键失误，“但是，你要清楚明白这一点，多元文化对我们非裔是有利的，大方向上也对其他少数族裔有利，我说得明白一点，这本来就是一个利用政治正确从主体族裔手里夺取权力的问题，你如果不这么想，那么我会阻止你投资内城广播公司，哪怕这家公司一直在赔钱。”
　　“当然，当然……”
　　宋亚点头，“我知道，好莱坞的犹太裔也都是多元文化的支持者。”
　　“是的，我们要一直坚持多元文化，但我们自己不能过于相信这个词。”
　　丁金斯看了眼旁边，没发现没有人在，压低声音说道：“就拿最喜欢拿这个词说事的犹太裔打比方好了，他们一方面推动多元文化，一方面自己内部搞起了甄别和歧视，德国来的歧视波斯来的，波斯来的歧视毛子来的，二战前毛子来的歧视冷战时期才来的，还有他们在中东搞的一些小动作，你说他们自己信吗？不一定，但必须要表现得令主体族裔深信不疑，这是大方向。”
　　“为什么冷战时期来的处在他们鄙视链最底端？”宋亚问。
　　“因为我们为了造谣CCCP压迫犹太裔，所以大力容留了很多那时期过来的毛子犹太裔移民，但有很多斯拉夫裔也借这个管道，声称自己是犹太裔进来了。他们还有句话专门形容这个现象：在二十世纪的某些时候，成为一名犹太裔是有好处的。”
　　丁金斯说。
　　“所以要大力宣扬、鼓吹、推行多元文化，但自己不能真信了这一套把自己族裔绕进去了，对吧？”宋亚问道。
　　“是的，犹太裔为什么喜欢米国，因为被欧洲的主体民族杀怕了，所以这里是他们生存最好的土壤，这也就注定了其他任何主体族裔占统治地位的国家对他们毫无吸引力。米国一开始就是多元但族裔之间又泾渭分明的，每个少数族裔反复鼓吹说这里是多元的，但几乎没人任何一个族裔在各个机会来临之时不照顾自己族裔，首先消解掉的必需是主体族裔的向心力，那才是盘子里的食物，你必须牢记这一点。我们有米国百分之十左右的人口，如果靠这个策略拿到了百分之二十的议席、工作机会或者其他任何的什么，那我们就是既得利益者。”
　　丁金斯说道：“在这件事上，我们和犹太裔之间多年相互配合得很好，别看我执政时发生了皇冠高地惨案，纽约犹太裔对我也没有好感，但大家的总体目标是一致的，我们的宣传机器开动的主要目标是主体族裔，那些白人。华丽的马赛克，多姿多彩，不会有任何一个色块占主导地位，这个道理置换到世界任何一个其他国家也适用。”


第六百六十二章 互相谈论
　　毕竟当过纽约市长，哪怕只有一任，哪怕将这个米国最大城市的执政权在民众对治安问题的怨声载道下不怎么体面的拱手输给象党后，他的政治生命等于结束了，但丁金斯怎么说仍是非裔领袖级的人物，也是曾经的驴党大佬，在政界和黑人群体中的影响力不能小觑。
　　“您这番话令我很受启发……”
　　宋亚很诚恳的挠挠额头，对方可能在怕自己听不懂，说的很直白也很坦诚，“但我现在没心情想那么远啊！”他心里暗暗发愁，犹豫着寻思现在是不是向对方开口索要一些政治资源的好时机，来应付FBI可能波及自己的调查。
　　现在自己这边……FBI还没动静，维克自杀送医后，彼得在芝加哥也开始行动了，似乎形势在向好的一面发展，而且投资内城广播公司的线只要不断，以后还有很多机会和面前这老头打交道，算了，暂时不开这个口。
　　他苦笑：“我以前从没想过这些事，你知道的，在我这个年纪，一般也不会去想这些……”
　　“能力越大，责任越大。”丁金斯说。
　　是钱越多责任越大吧？宋亚心里吐槽。
　　“APLUS，丁金斯先生。”
　　这时候杰西杰克逊出现了，他和丁金斯同为驴党的非裔领袖，两人之间有分歧也有合作，丁金斯长时间做职业政客，他怎么也不能把刚才对自己说的那番话真的公开表述出来，需要有个华丽马赛克多元文化的包装，而杰西杰克逊的诉求直白得多，世界和平、环保、平权、女权之类不算，其他就是些黑人群体要有更低的助学贷款、更好的就业机会，员工权益和教育、住房、议席以及司法公平对待等等，有理没理先争再说。
　　在黑人群体的利益问题上面，一个偏温和隐晦，一个冲锋在前，还有个象党的科林更保守些，当然，三位政界黑人之光在政治光谱的左右两边都不算最激进的，否则也不会受到主流人群的认可。
　　“杰西，明年你真要参加大统领竞选？”丁金斯问他。
　　“现在……还不能确定。”杰西杰克逊摇头，“你知道的，现在情况比较复杂。”
　　如果拿娱乐圈打比方，丁金斯已经过气了，杰西杰克逊还算红，但已经过了‘巅峰期’，“我听说奥普拉也有意参选。”杰西杰克逊说。
　　“确实有可能。”丁金斯点点头。
　　两人聊起了政治、选举和社会活动方面的事，宋亚暂时还完全插不上嘴，加上感觉两人因为自己在旁边有些放不开聊，于是找了个借口告辞。
　　“你了解他俩吗？”
　　他问自己的危机公关，也是彼得的竞选经理伊莱。
　　“丁金斯刚当选纽约市长后，外界非常看好他以后参选大统领，而杰西杰克逊前两次大选都参加了……”
　　伊莱想了想说道：“他们矛盾最激烈也就是九十年代初那个时期，丁金斯年纪虽然大些，但政治地位上相比杰西杰克逊是后来居上的，两人同为驴党，又都是非裔，所以免不了有些互相攻击的言辞……”
　　“所以他们俩曾经是敌人咯？”宋亚来了兴趣。
　　“算是吧，但总体上没太撕破脸，而且时间很短，丁金斯在纽约市长任上干得不好，很快就不再具备对杰西杰克逊的威胁性。”
　　伊莱回答。
　　“那么现在对杰西杰克逊威胁最大的是谁？科林？”宋亚问：“我听说那位前参谋长联席会议主席在象党那边呼声很高，他们说如果科林出来选，肯定胜利在望。”
　　“呵呵……”
　　伊莱笑了，“恰恰相反，科林的存在对杰西杰克逊是好事，现任大统领干得不赖，象党那边用老套路难以在九六年胜选，把在中东立下赫赫功勋的标准职业军人科林推出来，确实有可能分掉习惯支持驴党的黑人票，那么你想想，驴党这边会怎么应对？他们必然在会在驴党内部初选阶段也推一个黑人政客出来固票，人选很有可能就是杰西杰克逊，这样一来，他在驴党内部的政治份量将大大增加。”
　　“我明白了，难怪他刚才对丁金斯提到奥普拉，他现在不怕科林，而是怕奥普拉这匹黑马出来把他的地位抢了，对吧？”宋亚问。
　　“没错，奥普拉也是驴党的，是黑人、还是女人、名人，公众形象比杰西杰克逊好，也不像他有那么多个人品德方面的瑕疵，九三年还倡议和推动了儿童保护法案被国会通过。”
　　伊莱说：“奥普拉确实是个对抗科林的好人选。”
　　“那奥普拉会参选吗？”
　　宋亚从来都不太喜欢那个女人，特别是九三年做了对MJ的专访之后。
　　“要看象党那边，科林目前还没有决定，毕竟即使他参选，也不一定能赢现任大统领，而且选出个非裔大统领现在来看还很难。”
　　伊莱想了想，“驴党这边就更不可能在初选阶段打赢现任大统领了，所以这个政治资本怎么捞才能利益最大化……总之还是要看科林，科林参选，则杰西杰克逊和奥普拉参选都能捞到很大的政治利益，科林不选，他俩跳出来未免就有些给现任大统领没事找事的感觉。取舍之间……怎么说呢？很微妙，政治抉择从来都是非常微妙的。而且一旦参加选举，等于成为了众人的靶子，很多陈年的负面行为都会被媒体或者竞选对手掘地三尺挖出来攻击，现在科林和奥普拉在公众眼中几乎是道德完人，但如果他们参选之后呢？还会是吗？我很怀疑。”
　　“嗯。”
　　宋亚点头，自己以前没怎么关注这几个非裔政客，但现在不行了，毕竟FBI压力在那，到时候能不能像辛普森那样撩拨起黑人基本盘的支持对自己很重要，虽然那应该是最后的选择，但不能不早作准备，“所以如果科林和奥普拉都参选，杰西杰克逊就很不妙了吧？”
　　“不妙是不妙，但也糟不到哪去，他是知名牧师，是平权领袖，有很大社会影响力，又两次参选过大统领，虽然可能还有更多可会被挖出的丑闻，选肯定选不上，但给其他人造麻烦的能力还是有的，他自己其实也知道，如果驴党对手不想被他分票，那肯定会出一些利益收买他，政治上的，经济上的，我估计他现在主要也就图这个了。”
　　伊莱说：“比如最近他开始攻击房地美和房利美（米国最大的两家非银行住房抵押贷款公司），想逼他们给非裔提供低息特别贷款。那两家巨型公司为了避免被非裔群体找麻烦或者对其他受影响的政客示好，很有可能对其妥协，说不定还会给他的基金会或者平权组织捐一笔钱，你看，名也有了，利也有了，不是吗？”
　　“正如你所说，政治抉择是微妙的，一位始终保持搅局能力的政客，即使屡战屡败，但依然能从中捞到不少好处，是这样吧？”宋亚感觉听懂一点了。
　　“是的，但不能像丁金斯那样输得太难看。”伊莱眨眨眼。
　　“哈哈……”宋亚笑。
　　他在谈论丁金斯和杰西杰克逊，对方也在那边谈论他。
　　“APLUS很有潜力，虽然年轻，但政治上基本在走正确的道路。”
　　杰西杰克逊正对丁金斯赞不绝口：“他很早就支持南非解除种族隔离，支持平权、女权、慈善而且乐意捐钱，他不像MJ、辛普森和乔丹那么脱离非裔群体，也不是泰森那种人渣败类。”
　　“他给你的彩虹联盟捐钱了吧？”丁金斯太了解对方了，老头冷冷吐槽。
　　“他支持我们的事业。”
　　杰西杰克逊政治上还有机会，措辞比他注意得多，“所以我们需要在他在这个还没在政治光谱中找准位置的年纪给予真诚指导。”
　　“我感觉他这两年反而没有刚出道时热衷政治，他似乎在巨大的财富中迷失了，你看这里……”
　　丁金斯指指不远处玛丽亚凯莉为完美婚礼布置的一排华灯和喷泉景观，“这对夫妻在不停消费、消费、和消费，买马里布豪宅，买巴哈马小岛，硅谷的IT业骗子轻轻松松就从他那坑走了五百万，你与其担心他成为MJ、辛普森和泰森，还不如担心他成为MC Hammer第二。”
　　“我听说你有意把他引入内城广播公司？”
　　杰西杰克逊笑了，“那并不是个赚钱的生意。”
　　“我无所谓，是萨顿家族现在有点顶不住了，我只是尽一个老友的责任帮帮忙。”
　　丁金斯反击：“我刚还在警告他，我绝不会为了一个年轻亿万富翁的钱，去随意改变内城广播公司的政治倾向。”
　　“这点你不用担心吧？阿美利加音乐杂志不也是他的么？这么多年，什么都没有改变。我听说阿美利加音乐主编雪莉弗莱明是帕西萨顿的老友对吗？她在政治上也能算曼哈顿帮的对吧？”
　　如果宋亚听到他俩的谈话，肯定会诧异两人对自己的了解比自己对他们的了解深得多，杰西杰克逊说：“你还不如担心朱利安尼会不会动阿波罗剧院动手，他好像一直想收回那家剧院的经营权来着？内城广播公司如果没了那家曾举办MJ等多位巨星的出道首演和非裔艺术家心目中的传奇剧院，还会值多少钱呢？”
　　“如果我的那位接任者这么做，就是政治追杀。”丁金斯回道。
　　“当然，他在首个任期内肯定不会动手，但连任之后就不一定了。”
　　杰西杰克逊是个非常厉害的演说家，很快在两人的唇枪舌剑中占到了上风，“你应该比我懂这里面的微妙不同。不过放心，我不会在APLUS那坏你和萨顿家族的事。”
　　“哈！”
　　丁金斯终于没忍住，非常不爽的冷笑，“你不如先看好你自己的下半身吧，APLUS那小孩都比你有自制力。”


第六百六十三章 山庄门外
　　这句话说出口，丁金斯感觉自己也差不多算斗嘴斗输了，立刻失去了再逗留的兴致，找个借口去拉上萨顿父子提前离开，没想到竟然在庄园门口遭遇到了堵车，老头心情不太美好，连连催促司机按喇叭。
　　“看看哪，看看这些来来往往的漂亮豪车……”
　　街对面，两位FBI探员把车停在记者扎堆的地方，副驾驶座上的那个拿着装着长焦镜头的照相机，快门不停按动，嘴里念念有词，“嘻哈歌星，又是嘻哈歌星，哇喔，等等，前纽约市长先生，我抓到你了哦。”他拍到了张后座里的丁金斯清晰侧脸。
　　这张照片第二天一早就被送到了弗里斯局长的案头。
　　“芝加哥那个案子？我们的心理学博士干得怎么样了？”
　　FBI局长很忙的，他其实已经有段时间没关注这个案子了。
　　“有点麻烦，一些南方和芝加哥的保守白人团体已经组织起来了，他们正在给那几个黑警提供各种帮助，捐款、示威、施压当地警员消防员工会。”
　　幕僚回答：“维克麦基在押送途中自杀未遂，这使我们陷入了被动，特别是急诊医生发现他身上还有被殴打过的痕迹。”
　　弗里斯不爽地抿抿嘴，“只是有点？芝加哥分局又不小心把屁股露出来了？”
　　“你知道的，我们的探员对同事被谋杀非常气愤。”幕僚帮忙开脱。
　　“给我接芝加哥分局长。”弗里斯决定再次亲自过问。
　　“Shxt！”
　　问清楚调查最新进展后他心情更糟了，“那位未来的伊利诺伊州长先生开始行动了对吗？”
　　“是的，他去见了抗议团体，黑警家属，还发表了番要尽其所能为库克县一线警员提供支持的讲话。”幕僚说：“保守白人的压力和维克麦基的遭遇给了他绝佳的介入理由。”
　　“然后APLUS也借着婚礼在纽约这边积极联络丁金斯、杰西杰克逊等非裔政治人物？他们在打配合，对吗？”弗里斯问。
　　“也许吧，但彼得明显表现得更急切一些。”
　　幕僚又把一份资料放在他面前，“卡尔莱特曼基本厘清了窃听玛丽亚凯莉的那桩旧案，APLUS明显和那几位黑警有多年合作，但仅就这个案子而言，他们没太超过法律的界限，这是黑警之一肖恩的证词，他是我们的主要突破口，已经被顺利转移到了纽约分局。窃听案确有其事，一切可疑的源头都指向前索尼哥伦比亚唱片总裁，现任北米索尼娱乐总裁汤米摩图拉，他正是玛丽亚凯莉的前男友。”
　　“我知道，朱利安尼在电话里跟我提过这个案子。”
　　弗里斯点头，“汤米摩图拉是意大利裔，早就传言与黑手党有染，所以纽约警方还会继续追查下去，我们给他们移交相关调查报告就行。”
　　“好的，我整理一下就让卡尔莱特曼移交。”
　　幕僚答应下来，他知道，自家老板和现任纽约市长朱利安尼都和黑手党对抗多年，在黑手党还风光的时候，他们这种检察官是常年把脑袋别在裤腰带上干活的，被匿名死亡威胁根本不叫事，所以两人特别讨厌意大利裔。
　　“作为很多政客的金主与新科非裔之光，看来我们动APLUS的时机还没到，辛普森案太火热了，我昨天去白宫的时候大统领正在看庭审直播，戈尔也在……”
　　弗里斯想了想，“先给彼得施压吧，既然他这么积极……APLUS作为非裔，起码不可能主动去招来白人至上主义份子，这更像是彼得为他能介入该案件创造借口故意为之的，那我们也必须兑现事前的承诺严厉还击，联系司法部，我要发动一项针对芝加哥检调单位和警队的腐败行为调查。”
　　“好的，我马上去办。”幕僚往外走。
　　“让卡尔莱特曼抓紧时间，他的时间不多了，别老把自己和嫌疑人一起关在审讯室里想着光靠聊天就能破案。”弗里斯对幕僚的背影说道：“还有，再把吉尔葛瑞森从拉斯维加斯借调去芝加哥，重新搜查那几个黑警的住处与办公空间，或者其他任何可疑的，我们有权调查的地方。”
　　“Yes sir。”
　　卡尔莱特曼还真被他说中了，现在他和搭档正在纽约分局里提审肖恩。
　　“感谢你在窃听案上对我们提供的帮助，根据事前协议，我们将取消对你88年那桩案子和其他一些执法过程中不当行为的指控。”
　　卡尔莱特曼给肖恩递过去一份文件。
　　“OK，那么把我放了吧，还有，我的律师在哪里？”肖恩耸耸肩。
　　“刚才彼得弗洛克的妻子来了，她想代理你，但被我们以利益相关的理由拒绝了，你可以自己聘请律师，或者接受由芝加哥警员和消防员工会指派的律师。”
　　卡尔莱特曼边说边打开电视机，里面是贝德福特山庄门口豪车川流来去的画面，“APLUS从头到尾没给你们一点帮助，你看，他现在正忙着自己的风光大婚。”
　　“低级的挑拨。”
　　肖恩看着电视屏幕眼皮跳了跳，他不屑的冷笑道。
　　“哦对了，你的证词似乎令同伴们有点不高兴。”
　　卡尔莱特曼按了下遥控器，画面切换到审讯室，另两位冲锋队员正对着审讯者言辞激烈的骂着：‘肖恩这个叛徒！’这句话特别清晰。
　　“Fuck！你们利用我！”
　　肖恩暴怒，“我没有说任何对他们不利的话！”
　　“但是他们现在面临伪证指控，因为你和我们的交易。”卡尔莱特曼云淡风轻地说道。
　　“低级的伎俩！”肖恩情绪又失控了，他狠狠捶了一下桌子。
　　“低级但有效，现在你们进入了囚徒困境，谁先开口与我们合作谁就能拿到最有利的交易条件，你知道我们想要什么。”
　　卡尔莱特曼微笑看着他。
　　“我们没有杀你们的人，OK？”肖恩无助地把肘部撑在桌子上，双手抱头。
　　“我同意，你把事情说清楚就行。”卡尔莱特曼说道。
　　“那天，我们局长亲自指挥抓捕锡那罗亚……”
　　肖恩开始重复和维克商量好的说辞，但在最会察言观色的心理学大师不停的打断和诘问下很快错漏百出……
　　第二天一早，卡茜蒂正对着电视机发呆，还是贝德福特山庄门外的现场画面，女主持人正兴奋的介绍两位巨星豪华婚礼的各种奢靡细节。
　　“卡茜蒂，我今天不陪你去抗议现场了。”
　　闺蜜丹妮丝静静地等她看完这则娱乐新闻，走到她背后说道。
　　“为什么？”卡茜蒂落寞的转过身问道。
　　“你身边的那些白人令我感觉很不舒服。”
　　黑人女孩丹妮丝已经察觉到了这些天在卡茜蒂周围帮忙的那些白人是什么来头，“特别是代理你们的那个南方律师，他肯定是白人至上主义者，他看我的眼神充满着不加掩饰的厌恶和仇恨。你听到他在背后对那些飞车党称呼你什么吗？‘我们的雅利安女神’……”
　　“对不起丹妮丝，如果他们伤害到了你……可现在，我能依靠的只有他们，他们提供了全方位的帮助，而且很有效。”
　　卡茜蒂很窘迫的道歉，她的眼泪流了出来，“我爸爸还在医院，但我的探视申请被屡次驳回，他们正在为我争取能见上爸爸一面，而且大家都说这场官司也需要钱，很多的钱，工会提供的援助律师能力都很差，我……”
　　“唉，别说了，卡茜蒂，我都懂。”
　　丹妮丝抱住她，轻声安慰，“我只是不来参加活动，但我们可以电话里聊。”
　　“好的，谢谢你丹妮丝，现在我快没朋友了。”卡茜蒂抽泣道。
　　“他呢？”丹妮丝问。
　　“他的助理总是对我说他要结婚了要结婚了，我想，他永远不会再是我的朋友了。”卡茜蒂靠在对方肩头的双眼里浮现一丝怨愤。
　　“他总能提供点金钱上的支持吧？哪怕是借，对他来说，维克的律师费只是笔小钱……”丹妮丝问。
　　卡茜蒂摇头，“他的助理说他要避嫌。”
　　“Shxt，男人都是些提上裤子翻脸不认账的家伙。”丹妮丝吐槽，“那我以后也不是他的歌迷了。”
　　“嗯，谢谢你丹妮丝。”
　　把丹妮丝送出家门时，坐在哈雷摩托后座的南方律师正好赶到，丹妮丝对他翻了个白眼，驱车离开。
　　“早，卡茜蒂，我劝你少和这种女孩来往，我昨天调查过她，她的几个哥哥都是帮派份子。”南方律师笑道。
　　“不许你调查我的朋友。”
　　卡茜蒂气愤的警告他。
　　“随手的事，你刚才哭过？”南方律师指指她的眼睛，转移话题。
　　“是的。”
　　“很好，继续保持，等下会有记者来对你做一次专访，就保持这样，呃，把这副老式眼镜摘掉吧，那样的你更上镜。”南方律师开始指挥。
　　“很讽刺不是吗？”
　　卡茜蒂回屋去换隐形镜片，“采访我的媒体越来越多，而我父亲却连生命安全都得不到保证。”
　　“会好转的，你低估了你父亲卡茜蒂，他似乎一直在配合我们，我有这种直觉，他是专业的。”
　　南方律师用欣赏的目光看着化妆镜里的卡茜蒂，“你越来越受我们的人欢迎了，你的坚韧品质和个人形象每一次在媒体上出现，都能为筹款数额带来不错的涨幅提升，也许解决这件事后，你也可以投身进我们伟大的事业。”
　　卡茜蒂听到这句话没有表示，默默拿起粉饼，开始修饰妆容。


第六百六十四章 结婚啦
　　‘Each time you say hug me，Ding Dong Ding Dong，Each time you say love me，Ding Dong Ding Dong’
　　此时的贝德福特山庄，婚礼已经开始，一辆辆豪车将贵客们载来，在山庄门口媒体们闪光灯下鱼贯进入庄园内部，昨晚的堵车失误在宋亚对服务公司发脾气后没再发生。
　　光鲜亮丽的男男女女们会先穿过漂亮的拱门以及小喷泉雕塑和鲜花组成的长廊，把手里请柬给等候在那的引导员看一眼，然后被领到大草坪中央有着白色顶棚的舞台前，一个个铺着漂亮桌布的圆桌那，属于他们的位子已经按名字标记好了。
　　目前舞台上的乐队还没开始演奏，正好在放周采芹的歌The Ding Dong Song，他们会先在自己的座位上休息一会儿，把外套或者其他个人物品交给侍应寄存，拿着香槟酒杯和旁边的人交际交际，等时间到集体走去远处的临时教堂，参加宣誓仪式。
　　“这小子以为自己是谁？英国王子？”
　　安德伍德来晚了一些，这种豪奢的盛大阵仗令他心里有点莫名不爽，一边对挽着自己手的克莱尔吐槽，一边在来迎接的哈姆林陪伴下步入教堂，坐到属于他的前排位置，和已经站在穿上崭新牧师服的杰西杰克逊身边，正对自己微笑的宋亚打了个招呼。
　　“这家伙终于来了。”
　　看着安德伍德和身边的米歇尔夫妇、罗素州众议员以及其他小政客们开始低声交际，承受着无数目光的宋亚终于舒了口气，像丁金斯那种政客今天是不出现的，他们只会在昨晚那种提前举行的晚宴上露个面，现在教堂前排长椅上坐着的主要还是亲友，以及他和玛丽亚凯莉娱乐圈的朋友，或者朋友的朋友。
　　驴党党鞭夫妻俩就是今天到场最大牌的政客了，如果这个机敏异常的家伙食言不来，他本就七上八下的心情绝对不会太美好。
　　穿着大码西装，马上即将联合发歌的Biggie也迟到了，他和一位跟班嘻嘻哈哈的钻进后排空座坐下，宋亚对他抬抬下巴。
　　其他丹尼尔、纽曼、林顿、派金斯利、凯瑟琳夫妻、葛洛瑞亚夫妻、斯各特兄弟、BABYFACE等都在安德伍德夫妻俩过道对面那排坐着。
　　然后帕西萨顿、雪莉弗莱明、巴伦博伊、约翰加利亚诺等媒体和时尚圈的名人。
　　还有华特、罗伯托克莱维尔等唱片业幕后人员，以及亚当桑德拉、泰伦斯霍华德等合作过的演员，他们和Rakim、Kane大爹、德瑞、史努比狗狗、NAS、Common等嘻哈歌手泾渭分明坐在两侧，一样被中间过道隔开。
　　宋亚各旗下公司高管、歌手和他们的朋友，玛丽亚凯莉的大妈伴唱团也占据了很大一片，其他还有后排里各种认识的不认识的宾客。
　　宋亚都尽量用微笑照顾到众星闪耀的每个人。
　　“别紧张，孩子。”背后的苏茜姨妈笑道。
　　“我？我不紧张……”
　　他回头和迪莱、艾尔、大A等伴郎团互相乐呵了一会儿，就连老麦克都穿上了从没上身过的正装。
　　“时间要到了。”杰西杰克逊提醒了下，然后清清嗓子，等嘈杂的教堂安静下来就开始长篇大论。
　　宋亚这时候确实有点紧张了，他不停整理礼服，眼睛瞄向门口，心里有些唏嘘和期待，今天咱就要结婚啦！
　　等杰西杰克逊演讲完毕，婚礼进行曲响起，教堂大门打开，一袭白色婚纱，美丽动人的玛丽亚凯莉挽着她父亲的手出现，款款向自己走近。她身后，薇薇王和花童戒童们不停照顾那条长长的拖尾。
　　唯一被允许拍照的GQ摄影师开始按动闪光灯。
　　“今天我们聚在上帝和来宾的面前，是为了A……亚历山大宋和玛利亚凯莉这对新人的神圣的婚礼……”
　　宋亚凝视着面纱下的娇羞低垂的脸庞，耳边杰西杰克逊的声音越来越远，越来越模糊。
　　“咳。”杰西杰克逊咳嗽了一声。
　　“噢，我愿意。”他发现玛利亚凯莉悄悄抬头瞪向自己，赶忙说道。
　　客人们发出压抑的低笑声。
　　“玛丽亚凯莉，你是否愿意……”
　　“我愿意。”她毫不犹豫地说道。
　　托尼他们开始起哄，怪笑。
　　“请新郎新娘交换信物。”说了几段排练过的誓词后，两人把结婚戒指戴在对方的左手无名指上，互相拥吻，之后在大家的鼓掌和祝贺中又拘谨的读了一小段圣经，然后杰西杰西逊说了一大段，仪式就算完成。
　　宋亚和自己全程零交流的玛丽亚凯莉父亲点了下头，然后和热泪盈眶的她母亲以及苏茜姨妈拥抱，单臂架起，让她挽着，在两侧客人们的站立鼓掌和花童们的引导中缓步离开教堂。
　　在门口还有丢花什么的很多节目，婚礼庄重而盛大，也确实很完美，反倒是两人自己有些累了，不断的交际、笑闹，坚持下来后两人手牵手小跑进敞篷婚车里，同声舒了口气。
　　“Ho！”
　　玛丽亚凯莉一边傲娇的欣赏着婚戒一边随口抱怨：“等下我要休息会儿，都怪你，筹备都是我在忙，你一直偷懒。”
　　“我哪有，我压力也很大的好吗？”宋亚柔情地看着她，“不过还是谢谢你，辛苦了，亲爱的。”
　　“哼哼，知道就好。”
　　她等托尼他们帮忙理顺拖在车后老长的婚纱拖尾，招呼司机开车。
　　“你不怪我了，对吗？Mimi。”宋亚搂住她。
　　“非要在今天提那件事吗？”
　　“不提，不提，以后再也不提了。”
　　婚车很快开到别墅门口，两人下车，在出来接的琳达等人帮助下回房，换衣服，休息，甜蜜的打打闹闹。
　　大约到中午，两人满血出现在舞台上，他们花大价钱请来的格莱美奖和托尼奖得主YOYO和莉雅萨隆加正在给客人们演奏和献唱。
　　“谢谢，谢谢。”
　　真诚的向两人道谢，今天他们自己可不想唱哪怕半句，“感谢今天所有人的到来，我和我妻子……”
　　他拿过麦克风，对已经在圆桌前落座的客人们说完设计好的感谢辞，“请安德伍德先生……”
　　安德伍德在前排矫情的微笑抬手推脱，“来吧，安德伍德先生，和大家说两句……”他再度邀请，然后索性下台把他拉了上来。
　　“谢谢，谢谢，我和APLUS很久之前就认识了，当时我只是个伊利诺伊州的众议员，罗素，和现在的你一样……”
　　都是事先说好的，安德伍德自然有备而来，指指台下已经端着酒杯的罗素打趣了句‘少喝点’，然后正色发表演讲。
　　接着在不间断的现场音乐和表演伴随中，客人们开始享用食物。
　　到下午，宋亚送提前告辞的安德伍德夫妻俩。
　　“明年米歇尔丈夫也要参选州众议员对吗？海德公园选区。”安德伍德接过侍应递来的外套问道。
　　“应该是，我没你了解这些，安德伍德先生。”宋亚笑道。
　　“那边象党几乎不可能赢，但党内对手实力很强。”安德伍德说：“不过有你的支持应该没什么问题，戴利市长也会照顾前任助理米歇尔的。”
　　“我知道，罗素呢？去年连任竞选他就是涉险过关。”
　　宋亚担心的看了眼已经喝得有点茫的罗素。
　　“众议员两年一届改选太折磨人了。”安德伍德顺着他的目光看过去，有些不满的皱皱眉头，“陶氏把很多产能迁去了底特律，现在那边的工人越来越不满了，加上附近居民越来越多，反对工厂存在的政治势力自然越来越强……”
　　“你打算？”宋亚了解过一些情况，想依靠巴恩公司的工人和家属们再在那个选区获胜越来越难了。
　　“党内可能会把他调去一个新的选区，参选联邦众议员吧，那个选区的工人数量更多，象党对手的实力也更大，想获胜很难，但……看他自己了，他虽然是个酒鬼，但确实是和工人们打成一片的难得人才。”
　　安德伍德还是比较照顾罗素的，谁都知道明年他再想在原选区连任众议员极为困难，而且当地驴党派他去参选联邦众议员也算某种程度上的‘升职’待遇了，当然前提是赢下选举。
　　“好吧我知道了，我会继续给他一些支持的，但力度不会大，你知道的，这家伙喝得越来越多了。”宋亚现在已经不是会完全老老实实听安德伍德做事的人了。
　　“我了解。”安德伍德伸出手。
　　之后一些重要客人陆续告辞，宋亚和玛丽亚凯莉又投入忙碌的迎来送往中去。
　　到临近黄昏，大批白天有事的客人也过来了，大部分是纽约当地的娱乐和媒体、时尚业名人，以及老拉里、布拉克黑奇等匆匆从西海岸甚至更远的地方赶过来的。
　　“腿好酸。”
　　玛丽亚凯莉偷空，把头轻轻依在他肩头抱怨。
　　“没想到结个婚会这么累……”
　　宋亚靠在拱门上搂着她，凝望着人来人往的别墅和草坪上，那辉煌的华灯、景致和人间烟火感叹，恍惚间，似乎有点分不清这是一场梦还是真真实实的人生了。
　　“嗯？”她突然抬头，看向拱门方向，一位穿着职业套装的女人出现在那，立刻气得脸都扭曲了，抬手就给了他一耳光，“你请她来的？APLUS！你太过分了！我恨你！”
　　“又怎么了？”
　　宋亚莫名其妙地摸着脸顺她的目光看过去，哦，是彼得弗洛克的妻子艾丽西亚……
　　明明是模模糊糊的黄昏
　　为什么还有清清楚楚的灯影
　　看不出是喜还是惊
　　分不出是梦还是真
　　好像是一枝箭
　　穿透了我的心


第六百六十五章 王牌
　　“你看错了！Mimi！”
　　宋亚惊恐地观察附近的客人和侍应们，赶紧把老婆拦腰抱住，制止她往别墅里冲，“她不是那天那个女人，这是我芝加哥政客朋友的妻子，彼得，彼得弗洛克，你见过的！”
　　“APLUS？你还好吗？”
　　玛利亚凯莉疑惑的看向艾丽西亚，走近准备打招呼的艾丽西亚也有些尴尬的抬头看着两人，刚才那一记清脆的巴掌声她肯定也听见了。
　　“没事没事，上来吧，弗洛克夫人。”
　　“好像是看错了，年纪对不上……”玛丽亚凯莉吸吸鼻子，把眼泪憋回去，上上下下仔细打量正拾级而上的艾丽西亚。
　　“什……什么年纪……”
　　艾丽西亚脸上挂着的微笑一下子就消失了，下意识摸向自己的脸。
　　“没什么，我妻子看错人了。”
　　宋亚赶紧偷偷捏老婆的后腰，嗯？好像更肉更软了？
　　“对，对不起，我不是有意的……”
　　玛丽亚凯莉暂时承认了错误，“你好，弗洛克夫人，我俩刚在谈论另一个人。”
　　“叫我艾丽西亚就行。”艾丽西亚重新挤出笑容。
　　“是她吗？”布伦达不知道什么时候闻着味出现在了两人身后，“Mimi，交给我！”她恶狠狠对艾丽西亚撸袖子。
　　“Fuck！你俩给我差不多一点！”宋亚真被搞毛了，没完了还，“还不够添乱的吗？！”
　　“但是真的很像……”玛丽亚凯莉还是很狐疑，她看着艾丽西亚喃喃自语。
　　“你不看NBC的吗？”
　　面前很可能是未来的州长夫人，宋亚感觉这事必须赶快解释清楚了，“那天那个女人是夏卡洛护士！”
　　“哦，急诊室故事里的演员……”布伦达冷笑，“那个碧池，我记住了。”
　　“你记住什么了！？给我马上离开这！”宋亚对她低声怒吼。
　　“你怎么又开始理直气壮的！？”玛丽亚凯莉力挺闺蜜，“确实很像嘛，我认错人而已……”
　　“好了好了，我们不是说好了以后再也不提那件事了吗？”
　　宋亚把两人推搡走，“艾丽西亚找我有很重要的事。”
　　“提不提由我决定！真的很像，对吧？”
　　“夏卡洛，和她？确实……”
　　两个女人边走边回头看艾丽西亚。
　　“呃，呵呵，对不起，艾丽西亚，刚才她们有点误会。”宋亚长舒一口气，对艾丽西亚解释。
　　“确实有很多人说过我和那位年轻演员长得很像，不过我一般会当做恭维而已……”
　　艾丽西亚这种人精律师好像已经猜到了玛丽亚凯莉生气的原因，她面部表情越来越微妙，有点窘迫有点恍然大悟，还有点小得意的样子？她看向宋亚的眼神也开始玩味起来，“你和那位电视新星之间有什么吗？”
　　“呃，一次，一次酒后的……对了，伊莱不是说你和彼得今天来不了吗？”
　　宋亚解释到一半感觉越解释越尴尬，干脆粗暴的转移话题。
　　“哦，说正事，彼得确实来不了，但我本来想代理被转移到纽约的肖恩，但被FBI以利益相关的理由拒绝了，在维克出事令他们颜面扫地后，他们仍在尽一切可能拖延律师的介入。”
　　艾丽西亚说道：“这里透露了两个讯息，FBI的调查已经涉及到了彼得，他们很有可能选择了肖恩作为污点证人，或者说起码是审讯的主要攻坚目标。”
　　“我们进去聊吧，这里不太方便。”宋亚看向四周提议。
　　“好的。”
　　她背着工作用的马蹄包跟在宋亚后面，“对不起，今天我很匆忙，没有……”
　　“没有什么？”
　　“穿合适的衣服过来。”她回答。
　　“哦。”宋亚差点想歪了，回头看了眼，原来她在指没穿晚装而是仍旧穿着律师的那种标准职业套裙过来，当然，她身上的很有设计感，也应该很贵，“没关系，正事重要。”
　　确实是个衣服架子，和朱莉安娜玛格丽斯的身高也差不多，他心里暗暗想道。
　　走进别墅，玛丽亚凯莉和布伦达正凑在二楼楼梯口边嘀嘀咕咕，“今天塔拉吉好像没来？APLUS以前那个女助理比琳达要讨人喜欢的多……”玛丽亚凯莉正在问布伦达。
　　宋亚差点被楼梯绊了一跤。
　　“彼得已经对我说过你俩的交易了。”
　　艾丽西亚走进书房放下包，“放心，我代理你的业务，我与你之间也受律师委托人豁免权的保护。”
　　“是吗？彼得对你说了多少？”宋亚交待老麦克守在门口，关上门。
　　“呃，总之我全知道了。”
　　艾丽西亚立刻很警惕地打量起了屋子，“今天我们不聊具体的案子，我刚刚得知，FBI已经向司法部申请展开一项对芝加哥和库克县执法部门的反腐败调查，彼得认为这是FBI在对他公开力挺维克等人的报复行为，所以打算坚决督促司法部放弃这一行动。”
　　这女人，知道事情的严重性后变得挺机灵的嘛，呵呵，宋亚暗暗吐槽，“彼得想从那个层面就开始狙击？他的力量够吗？”
　　“是的，那种调查芝加哥政坛没人愿意看到，所以我想彼得的抵抗应该有点用。”她回答。
　　宋亚沉吟了会儿，“好吧，你们也尽快让能信任的律师代理到肖恩，需要我也动用一些上层关系吗？”
　　“别，彼得特别交待让你别牵扯进太多的政客，肖恩那边我们会再想办法。”艾丽西亚说完就告辞离开，她要连夜赶回芝加哥。
　　华盛顿，大统领助理兼白宫办公厅副主任波德斯塔匆匆离开FBI局长办公室，弗里斯送他出门后马上把幕僚叫过来，“小戴利上来就动用了王牌，波德斯塔是他的老关系，也是大统领最亲信的幕僚，还是芝加哥驴党和大统领之间的桥梁……”
　　“为了什么？白水案？”幕僚看他心情好像有点不佳，把麻烦往大了猜。
　　“不，只是那桩牵涉到彼得弗洛克和APLUS的探长被杀案。”
　　弗里斯摇头：“波德斯塔刚暗示我中止向司法部提交对芝加哥执法机关的专项调查申请。”
　　“那我们……”
　　“我在问你的意见。”弗里斯自己拿不定主意。
　　“我们刚刚为了能让调查申请尽快被司法部批准打过招呼，其中有象党的人，如果我们自己突然中止，到时候……”
　　幕僚迟疑地说道：“只是一件小案子而已，驴党会那么较真吗？”
　　“起码小戴利较真了，大统领和副统领都出身于南方的驴党，在明年就是大选年的情况下与中西部驴党为这种事交恶……”
　　“没这么严重吧？”幕僚又问。
　　“这么来看，彼得弗洛克应该是他们早已定好的伊利诺伊州州长人选……”弗里斯回答。
　　“那……确实有点严重，但伊利诺伊州州长本身就是个高危职位，因腐败下马的先例很多。”幕僚说：“而且我们这事深挖下去，本身就能影响到小戴利他们的取舍。”
　　“那是因为芝加哥势力在伊州太强，历任州长经常和戴利家族，和芝加哥政坛夺权，彼得弗洛克应该不会……他因腐败案进过监狱，那说明他可能有把柄在小戴利等人手上，或者在监狱里的‘忠诚’表现获得了小戴利他们的集体认可……”
　　弗里斯缓缓在办公室里踱步，“你给我一个意见？”
　　“虽然因为白水案，大统领夫妻俩现在很需要我们的支持，但既然波德斯塔亲自来过问了，我想起码还是先把专项调查申请流程拖延一段时间，等适当的时机我们再决定是否推行。具体到探长被杀案……如果波德斯塔没有提及的话，让卡尔莱特曼他们的侦办工作继续就是了。”
　　幕僚出主意。
　　“可以，就这么办吧，你再去催催我们的心理学博士，他很厉害，但速度太慢，再这样下去会给我们带来不可测的麻烦。”弗里斯点头。
　　“我明白。”
　　芝加哥，再次回到这里的吉尔葛瑞森带着他的犯罪现场调查小组在仔细搜查，不放过每一个地方。
　　“这里……”
　　戴着橡胶手套的吉尔葛瑞森摸摸墙边地板上的灰尘，“把那个椅子搬来。”他让组员搬来椅子，不停调整摆放位置，四个角很快全部对准了灰尘比较浅的地方。
　　他们抬头，看向天花板，头顶正好有个小通风口，一位组员站上椅子，拧开通风口，在里面摸索了会儿，“什么也没有。”
　　“不可能。”
　　葛瑞森换上去，自己也没摸到东西，他手放到下巴上，就这么站着沉思了会，然后继续用手电筒仔细照着通风口的边缘。
　　“给我刀，不，一支笔，铅笔，头尖一点。”
　　他伸手要来支铅笔，然后在伸进通风口底部，很轻柔的挑动，十几分钟后，一条极细的鱼线被笔尖挑起，鱼线在手电筒的照射下发出银色的光，一端被系在通风管道里的个小钉子上。
　　下面男性组员们吹起了口哨。
　　“肖恩，你确实很会藏东西，那么你藏了些什么呢？”
　　葛瑞森自言自语地小心拉扯鱼线，一把钥匙被扯了出来。


第六百六十六章 愚人节
　　四月一号，新婚燕尔的两人终于告别了贝德福特山庄连场的派对、晚宴和舞会，来到西海岸度蜜月。
　　“这里整修过了吗？”
　　戴着大墨镜和宽边帽的玛丽亚凯莉甩着双手，第一个走入马里布海边别墅。
　　“简单弄过，给木门上上油之类，你不用担心它再发出怪声。”海登跟在后面解释。
　　“嗯。”
　　她噘着嘴，也不知道是满意还是不满意。
　　“再请一家专业公司吧，Mimi下半年要在好莱坞拍戏，这里会使用很长时间。”
　　宋亚和保镖们拎着一个个大行李箱鱼贯而入，颇有搬家的架势，婚结过了，两人都是事业型的性格，95年都有很多正事要忙，她要进组拍星梦泪痕，录今年的新专以及宣发，自己要管理旗下那么多生意，上课，录新专，新专宣发，年底还有试水巡演。
　　所以蜜月暂时在这里随便过一过，等明年初可能会去巴哈马海岛好好度个假，弥补一下。
　　“好的。”海登答应下来。
　　“哼哼。”她傲娇地哼哼着直接走到私人海滩，“我的防晒霜带来了吗？”
　　“当然。”女助理回答。
　　“我想先洗个澡……”她转回室内。
　　“好的，浴衣什么的在……”女助理看了一圈，“APLUS，在你的……”
　　“哦。”宋亚把手里的行李箱拎到桌子上，打开，让助理挑挑拣拣，自己从怀里抽出一张用信封装好的薄文件，“Mimi，来。”
　　“我想先洗澡！”
　　“先来嘛，有正事和你说。”宋亚抹了把脸，用精湛的演技将表情弄得非常凝重，等她走进卧室，就关上门，将信封递给她。
　　“这是什么？”她用兰花指捏着信封问。
　　“是我们的离婚协议。”宋亚沉痛的回答：“我们今天就签了它吧。”
　　“What！？”
　　她难以置信地瞪大了眼睛，死死盯着宋亚。
　　“你不是说结完婚后就找机会离婚吗？我这几天好好想了想，我确实对不起你，我犯了错，就……”
　　宋亚抿住嘴，拼命抑制上翘的嘴角，哽咽地说道：“就必须坦然面对这一切，我们先弄好法律上的问题，省得到时候……”
　　她泪水夺眶而出，手中信封无助的飘落，“你真混蛋APLUS！”
　　“我知道，我知道。”宋亚捂住脸，“但是我真的错了，Mimi，我配不上你，我不能再这么自私下去。”
　　“虚伪的家伙！你肯定，肯定和别的女人看对眼了是吗？那个夏卡洛护士！？”
　　她气得脸都扭曲了，随手就把上万年的木藤化石架推倒，“Fuckyou！APLUS！我恨你！你……你……你无耻，你无情！”
　　“不是，是你说要找机会离婚的呀？”宋亚疑惑的看向她。
　　“我……”
　　她语塞，僵持了一小会儿，“我那是吓你的嘛，谁叫你对不起我……”她噘着嘴过来拉宋亚的手，“我那是气话，亲爱的，真是的，我们不离婚。”像小孩一样摇着宋亚的胳膊讨好。
　　“噗……咳咳。”
　　宋亚看着她扑闪闪的泪眼差点当场大笑，赶紧转身，背对她，“但是我认真了，Mimi。”
　　“你！”她大怒，“你就是在找借口甩了我？！你后悔了对吗！？”
　　“怎么了？凯莉小姐？！发生什么事了吗？”
　　她的助理听到动静在外面敲门。
　　“那个混蛋要和我离婚，我那么爱他昂昂昂……”她开门把助理放进来，已经哭得一抽一抽的了，“我当时应该直接一斧子砍死他……”边哭诉边靠着墙坐到地板上，“他早就计划好了，文件都准备好了，突然袭击……”
　　“可……”
　　海登跟了进来，顺着她的手指从地上拣起那个信封，“可这不是离婚文件啊，这是你们的结婚文件，我刚刚交给APLUS的。”
　　“欸？”
　　“海登！”宋亚赶紧试图制止。
　　“你玩太过分了老板，看把凯莉小姐吓的……”海登把她扶起来，打开信封，“这是结婚文件，你看，上面有证婚人杰西杰克逊的签名。”
　　米国人婚前会两人一同在市政厅拿到申请表，然后由牧师、律师或者亲友当证婚人签字，再送回去备案，对方办理完流程后会发回正式的结婚证书，其实就是薄薄的一张纸。
　　“今天是愚人节，凯莉小姐。”海登补充。
　　她抢过文件，吸着鼻子仔细看清楚，然后擦干眼泪，把文件又还给海登，刚被激动情绪弄得有些凌乱的长发正巧盖住了脸，一言不发，也看不到表情。
　　宋亚夺门而出，且狂笑。
　　“我要杀了你！混蛋！”她尖叫着追了出来。
　　两人在别墅内外一追一逃，最后双双搂在一起跌到松软的沙滩上，“真是的，你在趁愚人节报复我。”她可怜兮兮的乖乖依偎在宋亚怀里抱怨。
　　“嘿嘿……”
　　宋亚直乐，吓坏了吧？叫你家暴，还老提那件事和离婚吓唬我，现在被我试出来了吧……
　　“你真无耻。”她说。
　　“哪有，生活里是要有这种小情趣嘛。”宋亚替她弄好发型。
　　“你真过分……”
　　“对不起啦……”
　　“讨厌死了。”
　　宋亚心情大好，各种方面的烦恼好像都开始消散了，他不知道维克的案子侦办到哪一步了，但到现在为止，得到的信息是FBI对芝加哥执法单位的专项调查被彼得阻止了，冲锋队四人都已联系上，维克在医院，彼得正配合芝加哥警局、芝加哥警员和消防员工会、一些保守白人组织围绕其被关押期间遭受到的身体伤害对FBI穷追猛打，肖恩在FBI纽约分局，新的代理律师正在前往纽约，洛克哈德和加德纳律所已经代理到了另两位冲锋队员，这样一切都将回到自己可以明确掌握案件进展和暗中使力的轨道，FBI似乎也没掌握关键性口供，威胁已经变低了。
　　既然危机好像暂时解除了，他正好用来这边度蜜月的借口躲避萨顿父子的纠缠。
　　之前他通过萨穆尔的永道粗略了解了一些内城广播公司的经营情况，很糟，十二个自有电台，加上八个合资电台，其他投资的小电台电视台账目都乱七八糟，是一家标准管理混乱，重病难返的企业。
　　按照早年他们和纽约市府签的合同，纽约市随时能收回他们最赚钱的阿波罗剧院的经营权，因为他们赚钱的原因就是付给纽约市府的租金不合理的低廉，只是丁金斯在任时用政治力量维持了下去，击败他的朱利安尼可能在第一任期内也不想动手，所以，等自己投资进去后没几年就要到朱利安尼的第二任期，纽约市强行收回剧院的风险非常大。
　　掌握该公司的曼哈顿黑人政治势力还常年将公司资源用做政治收买和筹佣，所以烂账坏账非常多，很可能已经资不抵债，而且想甩掉那些不良资产还可能得罪人，宋亚现在感觉当时的决定是自己出于惶恐心理急病乱投医，现在……
　　这件事上他真后悔了，就当我跟你们开了个愚人节玩笑吧，对不起了丁金斯老先生……
　　“洗澡。”
　　玛丽亚凯莉站起来，又开始傲娇了，“陪我。”
　　“好的。”
　　宋亚陪她回到别墅，“把刚才的事忘掉，以后不许再提！”她警告道。
　　“知道啦，那个柜子里有熏香。”宋亚指指浴室外面的小柜子。
　　‘哗啦……’
　　她随手打开，柜门上方一个小水盆倾倒，水直接浇在了她的头发上。
　　“哈哈哈！”宋亚揉着肚子笑得打滚。
　　她闭上眼，仰头深吸一口气，“APLUS！你今年多大了，怎么这么幼稚！？”


第六百六十七章 男二试镜
　　小小的捉弄让宋亚暗爽了一下，晚上又狠狠卖了把力气，感觉基本能把偷吃的事翻篇了嘻嘻。
　　因为那个把柄，最近被她逼着签订多项城下之盟，比如A＋电影工作室的所有项目，她严厉禁止自己再参与任何女演员的试镜，所以在马里布度过了几天二人时光后，他们一同来到了好莱坞影业。
　　“凯莉小姐。”林顿很绅士的和她握手，“你和APLUS的婚礼办得非常完美。”
　　“感谢你能亲自参加。”她还以微笑，“也感谢你，斯科特导演。”
　　“你好，宋夫人……”雷德利斯科特的新称呼令她很得意，示威性的瞟了宋亚一眼，然后款款坐下，“听说我丈夫与你们合作的电影项目今天有试镜？”
　　“是的，男二试镜，最后一轮。”
　　雷德利斯各特答道。
　　她努努嘴，给了宋亚一个你过关了的眼神。
　　“已经到最后一轮了？”宋亚有点儿意外，看向随行的叶列莫夫。
　　“是的，我们进度很快，约瑟夫谢伊先生作为剧组的男二选角和时代背景顾问，对这个以他为原型的角色选择有发言权，他年纪大了，在好莱坞也呆不惯，所以我们需要抓紧时间。”
　　叶列莫夫回答。
　　宋亚正好对已经退休的FBI探员约瑟夫谢伊感兴趣，“那我们这就开始工作吧。”
　　“好的。”办公室的几个男人都利落起身。
　　“啊嗯，我的星梦泪痕剧组过会儿也要开会，那我先走了，亲爱的。”玛丽亚凯莉才没耐性跟着选角，既然警报解除，她立刻趁机告辞，“叶列莫夫，你晚点也过来。”
　　“OK，凯……宋夫人。”叶列莫夫笑着答应。
　　“晚上见。”
　　宋亚和她吻别，随看出端倪憋笑的林顿等人匆匆往选角室走，雷德利斯各特对这个机会很看重，分镜头剧本早已积极搞定，A＋电影工作室和好莱坞影业的后续投资也已就位，其中包括强尼卡森那老头的两百万，还有叶列莫夫和林顿拉到的一些外部投资人得到钱。
　　“进度很快，男主试镜也已经到第三轮了。”叶列莫夫边走边介绍。
　　“看来我结个婚这里已经大变样了啊，有哪些人入围？”宋亚问。
　　“呃，和我们吃过饭的杰瑞德莱托，还有杰昆菲尼克斯和克里斯蒂安贝尔……其他的都是些没什么名气的新人。”叶列莫夫回答。
　　“我记得一开始有很多年轻男星投过简历啊？”宋亚问林顿。
　　“那已经是去年的事了，好莱坞瞬息万变APLUS，在大片里拿到罗宾一角的克里斯奥唐纳，剧本被米拉麦克斯看中的马克戴蒙都退出了，马克戴蒙的好兄弟本阿弗莱克也跟着走了，还有些演员都陆续拿到了其他角色，或者主动，或者被我们淘汰出了试镜。”
　　林顿回答：“不过目前试镜还很激烈，新人里有很多演技和外形不错的好苗子。”
　　“听说你们上个月的大项目‘室友’又……”宋亚问。
　　“是的，又赔了，今天不聊这些，我们专心把男二这个角色定下来。”
　　林顿心情不是很好，几人走进选角室，被宋亚安插进来的扎克施耐德迎上来，近距离小声道：“刚刚凯文史派西骚扰了裘德洛，现在裘德洛的经纪人很生气。”
　　“那个家伙……”
　　林顿无奈地翻了个白眼，“怎么骚扰的知道吗？”
　　“摸腿，拍屁股。”扎克施耐德回答。
　　“那算什么，安抚一下裘德洛的经纪人，在好莱坞这才多大点事，都是男人，不算吃亏。”林顿松了口气，完全不以为意。
　　“都是男……”
　　宋亚听的看的也很多，确实不算大事，“他们都是进入最后一轮试镜的演员吗？”
　　“凯文史派西是，裘德洛是男主的试镜演员，一个新人。”林顿回答。
　　“其实也不算新人了，与百老汇齐名的伦敦西区出身，去年靠话剧双亲（Les Parents terribles）拿到了英国劳伦斯奥利弗奖的最佳新人提名，今年刚来米国，和百老汇的埃塞尔巴里摩尔剧院签了演出合同。”
　　同为英国人的雷德利斯科特为老乡补充。
　　“好吧。”
　　宋亚被选角室里一位坐在角落的白人老头吸引了，约瑟夫谢伊，退休FBI探长，职业生涯多次破获大案，非常成功。
　　“你好，谢伊先生。”他过去主动握手。
　　“你好，APLUS。”
　　老头是个很有知识分子气质的人，他乐呵呵的指指面前的文件，“听说是你坚持要用汤姆汉克斯作为我这个角色的模板演员？”
　　“是的。”
　　宋亚一屁股坐到他身边，“我看完阿巴格内尔的小说后就开始想象您长什么样子，我感觉就是汤姆汉克斯那款的。”
　　“哈哈，我年轻时的确很英俊。”
　　人老了脸皮就厚，约瑟夫谢伊被逗得开怀大笑，“谢谢你投拍这部电影，虽然阿巴格内尔那小子的小说里有太多自我吹嘘。”
　　“他还不是被你抓住了。”宋亚继续拍马屁。
　　“哈哈哈，是的。”
　　“我有，呃，我有一件事很不解，他书中说你们FBI那时候大部分人都是文盲，是这样吗？”宋亚问。
　　“嗯……文盲倒不至于，但六七十年代我们的人员素质确实不高，像我这种高学历的比现在要少很多很多，我都能算上懂金融诈骗知识的难得人才了……”
　　老头回忆道：“要知道，FBI最早的一线人员都做过平克顿侦探，他们都不能归于粗人一类了，很多只能算人渣，后来胡佛时代，相对于知识，老局长更喜欢忠诚这个词……”
　　“就是现在，很多要害部门也是以忠诚为第一要素，你知道吗？很多通过最严格家庭审查的孩子很早就能当上FBI，高中毕业马上报名参军，然后在新兵训练营搞到伤退证明，FBI、CIA等机构还抢着要。”
　　“只要爷爷在三军里是个小官，父母也在政府或者军队部门干，那么以后一家子都可以吃公家饭，这些人比考进来的资源还多，差不多算世袭了……”
　　老头吐槽起来没完。
　　“这样啊……”宋亚感叹。
　　“APLUS，要开始了。”林顿提醒。
　　第一个试镜的就是凯文史派西，一位……
　　“嗯？怎么长得和安德伍德议员有点像，嘿嘿……”
　　宋亚乐了，“还喜欢骚扰男人，就是不知道安德伍德议员也好不好这口……”


第六百六十八章 凯文史派西试镜
　　“进入男二最后一轮试镜只有四位演员，本来有五位，比尔莫瑞要价太高，所以……”
　　趁着等凯文史派西的功夫，叶列莫夫不停低声给宋亚‘补课’。
　　“比尔莫瑞？周六夜现场的主持人？”
　　宋亚想了想，“那个土拨鼠之日的主演？”
　　那部电影的剧情有印象，一个新闻主持人重复生活在同一天内，所有笑料和泪点都因此而来，很精彩也很感人。
　　“是的，一千五百万成本，七千万票房，那部九三年的电影成绩不错，比尔莫瑞这两年演了不少备受好评的配角，但他和经纪人认为这部片男二的戏份几乎等于双主角，所以坚持索要符合他咖位的主角片酬，与林顿先生没有谈拢。”叶列莫夫说：“斯科特导演也不想用演过太多喜剧的演员，因为周六夜现场，比尔莫瑞的笑星印象深入人心，而且他公认的脾气不好，非常难合作。”
　　“好的我知道了。”
　　比尔莫瑞很有名，也有不错的票房号召力，估计主要原因还是钱谈不拢，宋亚点头，“其他四个呢？”
　　“凯文史派西是大卫芬奇介绍来试镜的，他刚刚演完他的七宗罪，他还拿过托尼奖最佳男主，是非常强的实力派演员，在最后一轮试镜的四位男演员中最年轻，也最上镜……”
　　“抱歉，我没来晚吧？”
　　叶列莫夫正介绍着，一个很有磁性的声音从门口传来，两人抬头，看到了凯文史派西正主，一位……虽然简历上写了有三十五岁，但看起来只有二十七、八岁的白人男子，真人比之照片，反而不太像安德伍德议员了，宋亚也看不出对方会是骚扰其他年轻男演员的GAY，他眼睛很大，笑起来富有男人气和魅力。
　　“没有，凯文，你先等等。”
　　因为是大导演雷德利斯科特压阵，总裁林顿很着紧的项目，猫鼠游戏的选角导演比舞出我人生第一部那个经常和宋亚唱反调的讨厌鬼权力小很多，大部分时间是个隐形的工具人，“你知道今天会试镜哪一段的对吧？”
　　“是的，我拿到了试镜剧本。”
　　穿着简单衬衫西裤的凯文史派西边回答边上前来握手，“你好，斯科特导演，林顿先生，叶列莫夫先生，嘿，APLUS。”
　　他很自来熟的和宋亚碰拳。
　　“你好，凯文。”宋亚也知道，好莱坞这种咖位的家伙很会看人下菜碟，骚扰也骚扰不到自己头上，于是很亲切地和对方微笑。
　　“谢伊探员，腰还好吗？”
　　这家伙做了很充足的准备，估计前面几轮试镜已经和约瑟夫谢伊混熟了。
　　“一直就这样……”约瑟夫谢伊乐呵呵地和他闲聊了起来。
　　“林顿先生。”一位工作人员过来对林顿耳语了几句。
　　“呃，搭戏的裘德洛临时有点意外，所以……”
　　林顿有些无奈地揉揉眉心，估计裘德洛不想来为骚扰他的家伙配戏。
　　“打电话让爱德华诺顿来吧。”
　　雷德利斯科特说道，估计让裘德洛搭戏的主意是他为照顾英国老乡出的，没想到出了这个意外，他对凯文史派西的态度有点冷淡。
　　“一位新人，演技很棒。”叶列莫夫又对宋亚介绍爱德华诺顿。
　　“诺顿大概需要四十分钟才能赶过来。”工作人员出去打了个电话后来回复道。
　　“我可以等。”凯文史派西好像不关他事一样，坐到选角长桌对面的椅子上翻起了剧本。
　　“后续的试镜都要顺延……”选角导演为难的看向大佬们。
　　“我来吧。”
　　扎克施耐德自告奋勇，搭戏而已，他作为副导演估计剧本已经通读无数遍了。
　　“好吧。”林顿点头同意。
　　试镜的段落是主角阿巴格内尔在宾馆偶然被男二FBI探员遇到，然后急智伪装成先FBI一步的情报局探员，不同执法机构的竞争在米国各部门管辖权经常交叉的情况下确实会发生，长于侦破金融诈骗案的男二没有亲临一线和罪犯面对面的抓捕经验，于是真被主角当面大摇大摆逃脱了。
　　“FBI！”
　　说演就演，凯文史派西戴上一副匹配男二知识分子气质的眼镜，然后手比成枪的姿势，在无形的房门口很紧张的深呼吸了几下，然后大喊着冲进了‘酒店客房’内。
　　这家伙确实厉害，很好的把男二通过大喊大叫为没经验的自己壮胆的情绪表达了出来。
　　然后他‘持枪’在屋里扫了一圈，没发现人，扎克施耐德看着剧本，模仿了一下拉那种老式抽水马桶拉绳的动作。
　　“FBI！”
　　凯文史派西立刻惊慌将枪口指向他，“从卫生间出来！走出卫生间！”
　　“那是新的FBI电动打字机。”互飙演技就算了，扎克施耐德继续念着男主的台词，向他走过去。
　　“双手抱头！”
　　凯文史派西继续命令，但一直不停后退的脚步出卖了他对犯罪份子的害怕，扎克施耐德继续念台词，“手放到……闭嘴！”他也继续警告，但面对喋喋不休但比自己更镇定的嫌疑人，已经慌得语无伦次了，“把手放到……放到头上！放下它！扔下它！”
　　“放轻松！”扎克施耐德念：“你来晚了，好吗？我是艾伦，巴里艾伦，米国情报局探员，你的嫌疑犯刚想从窗口跳下去，我的同伴刚刚拘捕了他。”
　　“我不明白你在说什么……”凯文史派西情绪变了，说话的音量和语调也变了，开始自我怀疑。
　　“你以为只有FBI在追捕他吗？得了吧，他篡改政府支票，我们已经调查他几个月了……你能不能别把枪对准我的脸，真的，这令我有点紧张……”
　　扎克施耐德念。
　　“让我看看你的证件。”凯文史派西仍没放松警惕，枪口反而抬高了一点，瞄准扎克施耐德，沉声说道。
　　“没问题。”
　　扎克施耐德做了个掏口袋，丢钱包的动作，“连我的钱包一起拿去吧。”
　　按剧本，男主的钱包是那种带按扣的款式，很难单手打开，凯文史派西连这点都演出来了，因为另一只手要拿枪，他空着的那只手通过手指动作就惟妙惟肖地模仿出想尝试单手开钱包但死活又弄不开的窘迫，他注意力同时被转移，枪口和目光都从扎克施耐德身上脱离。
　　宋亚回顾了下脑海里汤姆汉克斯的原版演出，emm……还是汤姆汉克斯老辣一点，那位影帝是用手和胸口配合的动作体现的，更有真实感，人们在生活中确实会这样，比如一只手拿着食物，而另一只手想从钱包抽东西的时候……
　　“看，看窗外……”主角用外面路边一个被人搀扶的瞎子诱导他，令他误会那位瞎子是嫌疑人，搀扶他的是主角的情报局‘同事。’
　　这下凯文史派西信了，把枪收起来，“我没想到情报局也在盯着这个案子。”
　　他和扎克施耐德又对了几句台词后，骗子主角反过来还问他要证件看，他痛快的给了。
　　“你要是早来五分钟就可以抓个正着……”扎克念完台词，做了个推门出去的动作。
　　现在‘房里’只有凯文史派西一个人了，“Ho，情报局呵呵……”他开始因为刚才亲身经历的第一次抓捕行动后怕，跌坐在椅子上，不停的深呼吸，自嘲，然后目光集中在那个不存在的钱包上，打开，发现根本没有什么情报局探员的证件，那是骗子主角阿巴格内尔自己的钱包！
　　他不愿相信这一切，疯狂里里外外翻找，终于恍然大悟自己被人当面骗了，冲到‘窗口’，“Hey！”对已经跑到路边的主角大喊，但是一切已晚，“噢！上帝啊见鬼！”他愤怒的把手中钱包狠狠砸到地上，试镜段落结束。
　　“非常棒凯文。”林顿和雷德利斯科特他们都开始鼓掌，“非常精彩的表演。”
　　宋亚和叶列莫夫也跟着鼓起了掌，戏确实好。
　　凯文史派西双手叉腰，低头缓了一会儿，从刚才最后那段暴躁的情绪释放中走出来，再抬起头时反倒有些沮丧，“我觉得还可以表现得更好，如果刚才搭戏的是专业演员……”
　　“抱歉。”扎克施耐德对他歉然笑笑，回到自己的座位。
　　“但仍然很好，就这样吧凯文，出结果我们会通知你，或者还会再加一轮试镜，总之让你的经纪人等通知。”林顿说道。
　　“好的，谢谢。”
　　他挤出笑容，和大家又握了一圈手，然后离开选角室。
　　“演技没问题……”
　　大家交流了起来，“就是长相不太符合探员的本来人设，在这个剧里，谢伊探员对阿巴格内尔有点亦对手亦父亲的意思，如果这个角色和男主拉不开年龄差距，后面的他建议FBI把主角从监狱里放出来帮助侦办伪造支票的剧情就不太可信，画面也体现不出父子感。”选角导演就事论事地说道。
　　雷德利斯科特缓缓点头。
　　“约瑟夫你觉得呢？”林顿问约瑟夫谢伊。
　　“这小子给我感觉总是有点邪气，只是个人感觉。”老FBI说道。
　　“可能他在大卫芬奇的电影里演了个杀人狂反派，所以暂时没有彻底走出那个角色，不是什么大问题。”叶列莫夫说：“他这种演员到猫鼠游戏开拍时肯定能调整过来。”
　　“APLUS你呢？”林顿又问宋亚。
　　“反正比我的演技要强太多。”
　　宋亚举手投降，“而且我没旁观过前面几轮的试镜，没有参照对象啊。”
　　“那让第二位试镜者进来吧，他是……乔佩西。”林顿看着日程表念道。


第六百六十九章 老戏骨
　　“嘿，刚才那小子怎么了？我看他出去时脸色不怎么好。”
　　乔佩西是好莱坞的老油子了，很自然的闲聊走进房里，边脱外套边指指外面，完全没有凯文史派西那种接受考试的感觉。
　　“刚才搭戏的男主没来，是我给他配的戏。”扎克施耐德笑道。
　　“所以我不会也没有吧？”
　　他笑着对门外拍巴掌，“我这需要一个漂亮男孩！M－Fuck快点，随便来一个！”
　　大家都被逗笑了，这家伙嗓音有点像唐老鸭，加上意大利裔说话时那种夸张的肢体动作，天生自带喜感。
　　他现在算红，以前跟马丁斯科塞斯和罗伯特德尼罗等意大利帮起来的，风格非常鲜明，金牌配角，这也意味着戏路不宽，愤怒的公牛，美国往事，好家伙……只要是那拨意大利裔的项目，他无论戏份还是角色都能出彩，因为他善于演满嘴粗话的黑帮份子，或者带点丑角人设的小人物，但一离开意大利帮，饰演的角色就乏善可陈了。
　　其中他在好家伙里那位一句话里带无数个Fuck的配角对底层黑人潜在影响很大，很多帮派份子说话时都会刻意模仿那种腔调，脏不离口，学起来也没心理压力，因为早年意大利移民多来自南部，可能是光照充足和常年户外劳作原因，他们的肤色也很深，曾经被称之为‘半个黑人’。
　　当然那是八十年代的事，一切从90年乔佩西出演小鬼当家里的配角开始，他才算真的红了，那个又蠢又坏的笨贼角色备受好评，类似的配角片约接都接不完，身价也水涨船高，然后他膨胀想去演主角，‘我的堂兄文尼’遭遇票房惨败后好莱坞一致认为他还是演配角合适，主角的路断了，所以他近年除了意大利帮的戏和小鬼当家系列，为了拓宽戏路，其他正面人物配角都自愿降薪出演。
　　侦办金融诈骗案的FBI专家正好位于他愿意降薪的角色区间，所以林顿让他直接进了倒数第二轮试镜，然后轻松挤进了最后一轮。
　　“抱歉，我……”
　　刚才借故没来的裘德洛很快在经纪人陪同下出现在了门口，他经纪人有些惶恐的想帮忙解释。
　　“没事，你俩准备一下吧。”大家都默契地没有追究。
　　宋亚不由自主盯着这位年轻演员看，真的非常非常漂亮，不比小李子差，区别是小李子的帅总是带着孩童般的纯真感，而他则更偏向于纨绔子弟的风流倜傥，“可惜屁股下巴太明显了，不过……算了，看在长这么好看的份上可以忍受。”心里默默想着。
　　两位演员拿着剧本小声商量了会儿，然后在选角导演的安排下开始表演。
　　乔佩西处理的FBI探员比凯文史派西的更暴躁，更市井，“FBI！”他抬腿踢开空气门，举枪冲入，但情绪转变远没有凯文史派西细腻，从进入房内的紧张，到发现没人后的诧异，再到听到卫生间冲水声的重新绷紧情绪都很程式化，“从卫生间里出来！M－Fuck走出卫生间！”他情绪激动的冲裘德洛大喊。
　　宋亚注意到约瑟夫谢伊皱起了眉。
　　“脏话太多，演技也没刚才的凯文好，不专业的我都能看出来。”
　　他果然在乔佩西离开后立刻开始吐槽，他不喜欢乔佩西来演自己。
　　“如果用乔佩西，那么男二肯定就是走另一种风格了。”
　　林顿和雷德利斯科特对视一眼，他俩应该有自己的考虑，把约瑟夫谢伊拉来主要是为了影片宣发和压原著小说作者阿巴格内尔价的，他们不会真的听这老头的意见。
　　更市井，更粗鲁，但其实是个内心细腻的汉子，对主角亦敌亦父，关键是愿意降薪……
　　宋亚托着下巴思考了起来，感觉……还可以？
　　就是演技确实被凯文史派西完全比下去了，但他比凯文史派西红，今年马丁斯科塞斯有部赌场风云要上映，他是里面的重要配角……其实凯文史派西的七宗罪五月份也要上了，据叶列莫夫打探到的消息他在那部戏里的表演很棒，这些都对以后上档的猫鼠游戏有好处。
　　“裘德洛的口音问题……”叶列莫夫正在思考别的事，“时间够吗？阿巴格内尔是个语言天才，他把全米各地口音模仿得惟妙惟肖，这点在剧中必须有体现，而裘德洛现在还带着英式口音。”
　　“是个问题，主角的事之后再考虑吧，我们目前选择很多。”林顿点头，“试镜继续吧，下一位是史蒂夫布西密。”
　　这位看简历比凯文史派西大不了两岁的演员是编剧出身，长得很显老，也挺丑，但开始表演后很快就用演技征服了大家，裘德洛惨被压制，风头全给他抢了，整个对话的节奏、推进好像全在他手中的枪口摆动上，“给我你的证件，快！”他吼道，裘德洛乖乖将‘钱包’从口袋里掏出来给他，交待主角心理活动的转身动作都忘了。
　　“哈哈哈……”
　　试镜结束，选角室大家都被精彩表演带来的满足感弄得不由自主边鼓掌边笑，包括约瑟夫谢伊都没再纠结他的长相，“这个看起来和主角是两代人就很有说服力了。”老头等对方离开后笑道：“特别是最后发现被骗，扔钱包时那一刻的情绪爆发，连我这个外行都看得很爽。”
　　“嗯，他处理得很内敛，没有过于惊慌，进门后用微微偏头的动作代替了举枪四处乱瞄，虽然貌不惊人，但对戏时气场很强。”雷德利斯科特分析。
　　“就是他现在四处接戏，配角，很多还是人格有些略变态的边缘角色，名气上与凯文和乔差距也很大，而且，普通观众眼中会怎么看这种长相的正面角色也是个问题。”
　　在场都是专业人士，就连约瑟夫谢伊也是个察言观色的好手，叶列莫夫提出异议。
　　“APLUS你说呢？”林顿问宋亚。
　　“我挺喜欢他的表演的，不过，这个人物的模板可是汤姆汉克斯。”
　　宋亚不知道叶列莫夫为什么反对，但也就顺着他的话用手指弹了弹汤姆汉克斯的照片。
　　“我相信他能用演技说服观众，但这个过程本身就是个难以准确预测的问题。”
　　长相是第一印象，明显长得伟光正的人物能给观众很大的暗示效果，反之则确实是个风险，雷德利斯科特转而附和。
　　“但是很便宜……”林顿犹豫了一会儿，“算了，再面试最后一位吧。”
　　最后一位是约翰马尔科维奇，这位片酬索价是四位试镜演员里最高的，因为他近年拿到过一系列包括奥斯卡在内的重多表演奖项的配角提名，从今年开始已经在尝试接演主角了，“约翰，听说你接拍了云上的日子？”所以林顿等他和经纪人进门后就问道：“主演？其他主演还有让雷诺，苏菲玛索等欧洲明星？”
　　“呃，是的，但那部情色片分成了四个独立的小故事，我需要进组拍摄的时间不多。”
　　约翰马尔科维奇明白林顿在担忧什么，自己回道：“放心，如果拿到这个角色，我会以最佳的状态进组拍摄。”
　　“好吧，那你和裘德洛先准备一下。”
　　这家伙是个标准的金牌配角，老戏骨，其实进入最后一轮的都是老戏骨，除了乔佩西演技稍逊，四人都有自己的个人风格和演绎方式，就看制片方取舍了，约翰马尔科维奇准备的很充分，戴了个假发遮掩他的秃顶，还用金边眼镜修饰了他稍显凶狠的长相，举枪，边屡屡咽着口水边接近‘房门’，还不小心被不存在的‘酒店台阶’磕了个踉跄。
　　“等等，你这么做的考虑是……”雷德利斯科特打断他。
　　“这位FBI探员，约瑟夫谢伊为原型的角色是位侦办金融诈骗案专家，但他以前从未亲临过第一线对吗？”
　　约翰马尔科维奇道出他对角色的分析，声线很棒，尾音有时候会特意拖长，给在场的所有人一种娓娓道来的感觉，“第一次举枪面对罪犯，所以他现在心理是很紧张的，也能为他后面被主角当面欺骗的剧情提供合理性。”
　　大家都点头，“那继续吧。”林顿示意。
　　然后可怜的裘德洛再次惨被压戏……
　　“大家怎么看？”等试镜结束，林顿问道。
　　“我投约翰一票。”约瑟夫谢伊说道：“年龄，演技，长相，各方面都是最符合的。”
　　他还是不太懂好莱坞，选角可从来都不是按投票来的。
　　雷德利斯科特表示还要再考虑考虑，“约翰马尔科维奇可有点贵……”林顿犹豫地看向宋亚。
　　“呃……叶列莫夫？”宋亚好久没跟这个项目了，他把决策权交给了手下。
　　“男二，戏份甚至可以算双男主之一，这又是部飙戏的剧……”
　　看来叶列莫夫也偏向于约翰马尔科维奇。
　　“好吧，回头我们再开个会，暂时不急。”林顿没有立刻决定。
　　“看老戏骨飙戏确实能学到很多东西。”
　　约瑟夫谢伊有些累了，他随后表示近日就要离开好莱坞回马里兰，宋亚没找到更多交流的机会，但心情仍很愉快，和叶列莫夫边聊边离开好莱坞影业。
　　“你不也跟着学习打磨一下演技吗？老板。”叶列莫夫笑道。
　　“哈哈，我可没那么多时间。”
　　与此同时，芝加哥某医院内，维克麦基已经醒了，他躺在病床上，眼神放空地看着天花板。
　　“嫌疑人，你有访客。”
　　FBI外勤探员将警员和消防员工会代表领了进来，“交谈时间只有十五分钟。”
　　维克继续一动不动，连眼皮都没眨，“别装了维克，割腕可留不下什么后遗症！”FBI探员很不客气的警告他：“你们的时间不多！”
　　“维克，身体怎么样？”
　　工会代表开口问道，“我们为争取这次见面付出了很多努力，还有弗洛克州检察官和一些关心你的人，你的女儿，卡茜蒂，他们都在外面。”
　　维克的眼皮动了，眼珠子看向特别加护病房的大玻璃窗，什么也没看到，他知道这应该是FBI改造过后的单面玻璃，里面看不见外面，但外面的卡茜蒂应该能看到自己，于是想稍微坐起来一点，好让自己现在的仪态不那么窘迫，但身体和手都被用捆精神病人的那种装置死死绑在床上，FBI可绝对不想他再自杀一次，“Fuck，你们不能给我松开一点吗？”他对窗外笑了笑，然后低声抗议。
　　“想也别想，快点，会面还有十三分钟。”FBI的人低头看表。
　　“说正事吧维克，我们给你准备了代理律师，但你知道，给工会干活的那几个家伙水平都不怎么样，你的案子很麻烦，FBI指控你杀了他们的人，所以，法庭那边给你指派了洛克哈德和加德纳律所的律师，他们应该会给你提供更好的法律援助服务……”
　　工会代表向窗外歪头，努嘴，维克知道他是指可能在那边看着自己的彼得弗洛克，并且暗示彼得会让洛克哈德和加德纳律所提供最好的服务。
　　“我不喜欢那家律所，经常搅黄我们的案子。”维克说道。
　　“得了吧，维克，现在轮到你自己陷入麻烦了，你会喜欢上那些趾高气昂的家伙的，虽然我也很讨厌他们。”工会代表说道。
　　维克缓缓摇头。
　　“因为你的事，卡茜蒂多了位律师朋友，是南方来的，任职于保守组织……”工会代表继续说：“你也可以让他代理你，但那小伙子很年轻，专长于社会活动，或者也可以用他们为你筹的钱聘请一位其他律师，但那笔钱不多，所以也不能请来太好的……”
　　“十分钟！”
　　“筹钱？”维克看向窗外。
　　“是的，呃……一时半会我说不清楚，但你女儿很优秀，她为你做了很多。”工会代表说。
　　“那你他妈的来我这干嘛？”
　　维克生气骂道：“换个能说清楚的来不行吗？弗洛克州检察官不就在外面？或者让我女儿自己对我说。”
　　“FBI不允许，OK？维克……别老是这个脾气，这对你没好处，我们在外面为你做了很多很多，要知道你现在身上的嫌疑如果被FBI定罪，我们这些人全会陷入非常尴尬的境地，包括弗洛克先生，懂吗？”
　　好心被当了驴肝肺，工会代表也开始没声好气。
　　维克深吸一口气，闭上嘴，眼珠子开始乱转。
　　“五分钟！”
　　“快点，维克，别耽误时间，尽量今天就把律师的事搞定！”工会代表急得连声催促。
　　“好吧好吧，我给你一个名字，她收费应该不贵……”
　　维克终于再次开口，“她叫塔肖妮，你和她打过交道的吧？”
　　“哦，天哪，那女人精神有问题维克，她不久前才刚刚从精神病院出来……你……你认真的？”工会代表双手抱头惊呼。
　　“就她了，其他人我无法信任。”
　　维克看了窗外一眼，对可能在那边看着自己的卡茜蒂咧嘴艰难露出笑容。
　　“好吧好吧，我让南方人去找她来见你，你总是这样，总是这样维克，顽固得就像块石头。”
　　“时间到。”
　　FBI探员把工会代表赶走。
　　“嘿，他们都走了吗？”维克向窗外努嘴。
　　“是的，你女儿刚才在外面哭得稀里哗啦。”探员刺激他。
　　“你听着，我现在需要你们最严密的保护。”维克心情没被影响，他舔着下嘴唇，正色道。
　　“所以你现在又需要我们了？”
　　“我没开玩笑。”
　　“你愿意和我们签认罪协议？”
　　“那些等我律师来谈，OK？”
　　“好吧，你放心，我们可不想你这么快死。”


第六百七十章 手下们
　　“肖恩接受了芝加哥警员和消防员工会的援助律师，维克反倒另找了个独立执业的是吗？”
　　随着FBI不得不回归正常流程，宋亚掌握案情进展的速度也快了很多，很快就从亲自赶过来的古德曼处得知这一消息，“还是位有精神病史的女律师？”
　　“是的。”
　　古德曼点头，“他不要彼得弗洛克的人，不要工会的人，也不要我们，他甚至不信任任何一家社会关系复杂的律所，我感觉那家伙已经成算好了自救计划。”
　　“你的意思是……”宋亚沉吟。
　　“维克麦基有和FBI做认罪交易的动机，他会不会……乱咬人？”古德曼担心地问。
　　“我要能猜到他想干什么就好了……”
　　宋亚无奈的说。谁能想到那家伙会一枪把FBI探长给崩了？“反正插不上手，把烦恼留给彼得吧，他现在很卖力……我们把能做的做到位就行，竞选资金准时足额支付，其他方面也主动提供一些支持，我会让大A私底下鼓动芝加哥的黑人DJ说说他好话，到时候也会去给他站台，背书。”
　　“好吧，我们要等的人来了。”
　　古德曼起身，“你好，里瑟，你好……”
　　宋亚和三位来客握手，除了A＋踏板公司的总经理里瑟，还有两位白人老头，都是从酒业巨头西格拉姆挖来的中层，一个专长市场营销，一个专长酒厂管理。
　　里瑟作为最早跟自己混的职业经理人，现在处境有点尴尬，A＋服饰发展得极快，但A＋踏板公司还在原地踏步，虽然A＋踏板公司拥有A＋服饰百分之二十五的股份，但具体经营一直是A＋服饰总裁斯各特直接对宋亚负责，斯各特那家伙在服装业风头正劲，里瑟完全无法插手。
　　正好，达蒙达什靠他那套城市流行理论说动了宋亚，于是他准备也把A＋酒业置于里瑟的管理之下，同时兼任两家公司的CEO，算对他多年兢兢业业服务于自己的奖励性升职。
　　到来的两位一位担任A＋酒业总裁，一位任公司总经理兼营销总监，西格拉姆的小布朗夫曼上个月刚刚买下百分之八十的环球公司包含了环球影业和MCA唱片等资产，这两人是最激烈反对老板跨界举动的老臣之一，在酿酒行业人脉不错，既然老板不听他们的，他们就干脆早早辞职跑路了，被宋亚雇来专门盯着西格拉姆动静的猎头公司高薪挖到了手，并且让他们在里瑟的领导下去挖了一些管理人员和酿酒师作为A＋酒业的骨干。
　　众人在马里布别墅的海边露台落座，“很漂亮的地方。”A＋酒业的新总裁一边恭维，一边从手提包里拿出个空酒瓶，“这就是我们第一款酒灰雁伏特加的样子。”
　　“看起来不错。”
　　宋亚掂量了几下，第一感觉就是很趁手……瓶身稍微比米国流行的其他伏特加长一点，细一点，其他没有什么特别的。
　　“这是我们找专家设计的酒标。”
　　营销总监拿出一张标签纸，一只灰雁的简笔线条后面背景是长白山和天池，下面有灰雁伏特加字样，再下面是个小红五角星。
　　“很漂亮。”宋亚感觉不错，“所以你么决定用长白山的水酿酒对吗？”
　　“是的，我们带专家去华国考察了一圈，那里水质最棒。这是项目启动所需要的资金，大约在一千七百万左右，其中包括在长白山建全套的取水和净水工厂，收购一家西伯利亚的伏特加酒厂、存酒和酿酒工程师，和张裕合资的新酒厂和酿酒设备，还有灌装、封装，甚至酒瓶制造和酒标的印刷设备……加上从华国东北采购冬小麦的长期合同。”
　　两位经理人介绍。
　　“所以一切都先从伏特加开始对吗？”
　　宋亚点点头，自从打定主意进军酒类市场后他细致的了解过，米国人对红酒及威士忌等烈酒还是认欧洲和自己的牌子，啤酒别想了，百威等米国企业实力很强，只有伏特加，他们倒是能认可毛子或者波兰等地的品牌，而且伏特加能在夜店里作为调酒的基酒，不是资深酒客一般也顾不上酒保用了什么牌子。
　　“一切先从做瓶子开始。”对方笑道。
　　确实，酒是个品牌附加值很高的行业，人们口味千奇百怪，而且酒客有尝鲜心理，牌子认可度和酒瓶的卖相非常重要，所以各家酒企每年都要花大笔钱在广告和营销活动上，当然这是指消费品级别的酒，那些卖格调的老酒庄牌子不在此列。
　　“可以，我们今天就是为解决这件事的，你们还有什么困难吗？”宋亚问。
　　“我们想在华国本地找供应商，酒瓶酒标什么的，但统统不合我们的要求，西伯利亚那家酒厂的原设备还有杂醇过高的问题，所以酿酒设备都需要从各国进口新的，这几乎能算新建一家小化工厂了，时间上可能会拖得很长，试产估计要到年底……”对方回答。
　　“化工厂……我喜欢化工厂，嘿嘿……”
　　宋亚笑了。
　　“对了，我们准备使用老东家西格拉姆的销售渠道，虽然我们在那里有些关系，但仍需要支付很大代价的，广告方面……”
　　“渠道暂时用他们的就好，但推广方面你们不用操心，我会在年底发行的二专里带货的，到时候定价方面也要贵一点，毕竟是我带货的酒嘛。”宋亚笑道。
　　“那我们就放心了。”
　　这时候宋阿生，斯各特等人都来了，还有一些财务人员和律师，因为部分启动资金来自A＋服饰在华国的软妹币结余，所以需要两家企业协调一下。
　　“你们忙吧，我去打个电话，有事随时叫我。”
　　具体事务宋亚也没精力管太多，他稍微盯了会儿，感觉他们的会议走上了正常轨道，就起身去忙别的事。
　　“达蒙达什，你在纽约对吗？”
　　他也真的需要打个电话，酒厂项目真正开始启动，职业经理人到位后，这位出主意的Jazzy前跟班就边缘化了，宋亚只让他参与了一些前期工作，然后空口许诺了个纽约市区的营销职务就把他丢在了一边，毕竟街头出身的黑人参与进酒厂建设肯定无法服众，现在需要安抚一下他。
　　“是的，APLUS，我一直在等你的消息，婚礼上我们没说上话……”
　　达蒙达什的声音通过话筒传过来，果然有些怨气。
　　“现在基本定了，大概年底试产，你先来跟我跑二专的首单宣发吧，灰雁伏特加的事……到时候纽约那边肯定需要你好好卖力。”宋亚说。
　　“好的，那我……”
　　“你先来洛杉矶汇合吧，顺便跟着A＋酒业的营销总监学点东西。”宋亚说。
　　“嘿，APLUS，你就不该请那俩白人老头，他们太老，思维也早过时了。”达蒙达什趁机说道。
　　“可我们不懂，酒厂其实就是间小化工厂，你知道怎么管理吗？嗯？”宋亚现学现卖。
　　挂掉电话，琳达悄悄来身边报告道：“刚才里瑟和斯各特吵起来了，还吵得很凶。”
　　“没吵到我这来就不用管，我知道他俩现在关系很差。”
　　里瑟在A＋服饰初创阶段提供了很多帮助，还从A＋踏板公司支援了不少人手，但斯各特坐稳总裁位置后嫌他过于喜欢指手画脚，于是开始争锋相对并排挤A＋服饰内部的前踏板公司高管。自己手下两位经理人之间的关系急转直下，现在基本上已经到开会时互相完全不交流，甚至偶尔争执抬扛的地步了。
　　“你知道吗？海登和叶列莫夫的关系也变得很糟了。”琳达提醒他。
　　“嗯。”
　　海登总想给A＋电影工作室项目里塞威廉莫里斯的打包服务，叶列莫夫则不愿乖乖全数吞下，两人之前就有点喜欢在自己这给对方下眼药，婚礼后从影评人艾尔维斯米切尔那买来的‘我该如何停止这一切’项目启动，几十万刀制作成本的小项目，宋亚除了交待叶列莫夫绝大部分角色启用黑人演员外就放手让他独力管理，而叶列莫夫扭头就接受了CAA更低报价的打包服务，和海登的矛盾就这样彻底爆发了。
　　哦对了，永道的萨穆尔和北方信托的奥格雷迪因为对自己资金使用方向上的分歧好像也吵过。
　　倒是A＋音频总裁迪莱和所有人的关系都很不错，除了大A。
　　手下们有矛盾宋亚感觉也没多大事，他们真一团和气对自己反倒可能不是个好兆头，只要不要内讧到影响生意就行。
　　甚至……
　　他看了眼在外面的古德曼和宋阿生，又想到了艾丽西亚弗洛克，为自己服务的几个律所之间有竞争关系也是好事，起码不用担心被他们联手欺瞒。
　　他感觉自己这已经有点类似MJ的手下律师们分成几派互相斗来斗去的雏形了，MJ如此成功，这一套手段肯定有可取之处，当然MJ那边似乎有点斗得太过分……
　　“MJ和索尼的版权库合并案进行到哪一步了？”他问琳达。
　　“还在谈判，好像很艰难，这可是唱片今年最引人瞩目的大生意。”琳达回答，“要打给丹尼尔吗？”
　　“算了，丹尼尔现在肯定焦头烂额，为了忙他的反垄断案。”
　　宋亚摇头，“我和Mimi的歌曲既然不参与那桩交易，总归不方便还一直过问。”


第六百七十一章 小布朗夫曼
　　里瑟和斯各特当天没有谈成，因为A＋服饰还有沃尔玛、玛利亚凯莉、海登、宋阿生几个股权方，软妹币现金又在和华国对半合资的制衣厂账上，宋亚直接想对应付一些A＋酒业下属和张裕合资的酿酒厂股份就把这笔钱拿到手，那么这个酿酒厂的估值就是大问题，里瑟肯定往高了算，而斯各特自然不会轻易就范。
　　“你们去酒店继续谈吧。”
　　晚上玛丽亚凯莉回到马里布别墅看到家里这么多人，立刻不高兴的嘟起了嘴，宋亚只好赶人。
　　“呃，老板，我们是不是约小布朗夫曼先生谈一谈。”
　　里瑟没有立刻走，虽然刚从西格拉姆挖了人，但为了新伏特加销售渠道的事，还是要去和西格拉姆老板小布朗夫曼拉拉关系的。
　　“是的。”
　　宋亚点头，“海登已经搞定了，明晚你们陪我去小布朗夫曼在好莱坞家中举行的派对，他正好要过问舞出我人生续集项目的事。”
　　“好的，那我们先走了。”
　　等他把里瑟等人全部送走，回来看到妻子已经兴冲冲的坐在电视机前，她的助理正将一盒录像带塞进机器：“今天忙什么了亲爱的，这么晚回来？”于是也过去搂住她。
　　“星梦泪痕的导演和男主咯，导演今天基本谈好了，史蒂夫隆恩米切尔。”
　　她主动纠缠过来讨好地问道：“男主人选……叶列莫夫说你猫鼠游戏的男主试镜质量非常高，也许我能签一个落选者到我的项目里？”
　　“落选者你也愿意用吗？”宋亚奇怪的问。
　　“不然怎么办？好莱坞知名导演和演员对我的项目很冷淡，我这几天见了不少经纪人，都被婉拒了。”她抱怨道：“乔治克鲁尼也不想演，哪怕我愿意多付超过市价一倍的片酬。”
　　“不是，你还邀请了乔治克鲁尼？”
　　乔治克鲁尼现在很红，与去年稍早开播的同台大热情景喜剧老友记里面那六位主演算近期蹿红速度最快的电视新星，“他急诊室故事第一季还没拍完，这种时候怎么可能会出来轧戏。你不会是想报复我和夏卡洛护士……”
　　乔治克鲁尼和朱莉安娜玛格丽斯剧中是情侣，呃，现在的剧情已经不是了，美剧男女关系乱得很，到最后所有常驻演员互相之间差不多都睡过，宋亚突然有个不好的猜测，瞬间感觉头上又有些沉。
　　“哼哼……”
　　她又傲娇地哼哼了起来，“总之他拒绝了我的邀请，一千多万制作成本的电影男主都打动不了他，他会后悔的。”
　　宋亚努努嘴，忍住了说怪话扫她兴的冲动。
　　“叶列莫夫的提议你同意吗？”她追问。
　　“我没问题，只是来试镜猫鼠游戏的男演员普遍看起来比较年轻，和你搭戏……”
　　宋亚差点说出有生命危险的话来，还好及时住口，“这就是那个史蒂夫隆恩米切尔导演的剧集？”朝电视机努努嘴，录像带里正在播放一部美剧，片名叫眼镜蛇。
　　“是的，一季就被砍了，不过这导演的画面和剪辑我非常喜欢，他还是好莱坞的知名编剧。”
　　她很专心的研究起了电视画面，毕竟拍过不少MV了，没吃过猪肉也见过猪跑，基本观念还是有的。
　　“一季被砍……”
　　宋亚看向站在沙发后面的琳达，“这人怎么样？你了解过吗？”
　　“很受好莱坞看好的年轻导演，叶列莫夫也觉得他很有潜力，主要是手法很新，剧集明显比老派导演节奏快，剪辑利落。”
　　琳达说道，“据叶列莫夫说，二十世纪福克斯对项目也很上心，凯莉小姐钱到位后，很多布景和舞群排练早已在弄了。”
　　“好吧，那你的电影岂不是快进组开工了？”宋亚没想到她这边进度比自己的猫鼠游戏还快，果然DIVA就是DIVA，行动力没得说。
　　“嗯，男主就位我就开始练舞，开剧本会。”她回答。
　　“你还有舞蹈段落？”宋亚差点笑出声。
　　“你有什么意见吗？”她威胁的小眼神瞥过来。
　　“没有没有，我怎么会有意见呢亲爱的。”
　　宋亚现在对她没招，毕竟被捏住了把柄……
　　第二天晚上，两人盛装出现在了新的环球主人，小布朗夫曼在比弗利山庄的豪华别墅里。
　　“席琳迪翁，还有他丈夫也在……”随行的叶列莫夫小声提醒两人。
　　“她怎么在这？”玛丽亚凯莉问。
　　“不知道，好像她丈夫和小布朗夫曼先生私交很好。”叶列莫夫回答。
　　“这样啊……”夫妻俩对视一眼，席琳迪翁和丈夫坚定的支持摩图拉，而且在索尼哥伦比亚唱片内部，玛利亚凯莉也和她有竞争关系，没想到对方和环球新老板还有私交，这不是个好消息。
　　“APLUS，凯莉小姐，来，我们去和小布朗夫曼先生聊聊。”
　　几人先去找了辛伯格，这老头顺利在‘新朝代’仍得以保持环球总裁的职位，现在心情颇佳。
　　现在回头看，环球影业在松下退场之前的大制作未来水世界超支如此严重，未免没有辛伯格想将账面现金以这种大投资项目强行留在环球，讨好新老板的意思，好莱坞的玩法就是这么无耻，等水来水世界上映，巨额票房收入就全会落到新老板手里，只是黯然退场的本子就可怜了。
　　“布朗夫曼先生，APLUS，凯莉小姐。”辛伯格替两人介绍。
　　“你好，APLUS，凯莉小姐。”
　　“你好，布朗夫曼先生。”
　　双方开始第一次接触。
　　小布朗夫曼虽然纨绔富三代的名头曾经响彻好莱坞，但现在毕竟已经四十岁了，普通白人相貌，很有气场，他年初作价九十亿刀了结了西格拉姆和杜邦之间的交叉股权，然后用这笔钱买下了华纳音乐的百分之十五股份，以及环球和MCA的百分之八十股份，摇身一变，瞬间成为新的娱乐业大亨。
　　虽然这个举动遭到了西格拉姆公司酿酒业老臣的一致反对，但目前来看利弊难料，杜邦那种化工巨头在新一代火热的科技和媒体、房产业新贵眼中就像传统纸媒一样，影响力正在以肉眼可见的速度逐渐衰弱，而电影和唱片业看起来确实要有发展前途得多。
　　但也不一定，今年开始，好莱坞巨头们的资产都开始缩水，比如雷石东和默多克旗下的上市公司都遭遇到了股价暴跌，反倒是科技业股票一片欣欣向荣，而且音乐和电影业遭到了越来越猖獗的盗版冲击，他很有可能成为接盘的倒霉鬼。
　　市场的判断更能说明问题，了结掉和西格拉姆股权纠葛的杜邦公司股价近期开始回升，金融分析师普遍认为那笔九十亿刀的惊天生意杜邦赚大了，而急于筹集资金收购在娱乐业并购的小布朗夫曼则受到了华尔街的一致嘲笑。
　　但老布朗夫曼选择他接班也是没办法，他起码能认认真真做生意，他的同辈亲戚们玩得更加疯，基本上全是北米有名的玩咖，听说其中不少人的兴趣爱好非常变态，还被传出参与邪教组织。
　　“我其实是个不错的词作者，有机会我们一起合作？凯莉小姐。”
　　小布朗夫曼明显对玛丽亚凯莉兴趣更大，他风度翩翩的开始谈论歌曲和艺术，在玛丽亚凯莉的刻意讨好下很快陷入了自我陶醉，完全不聊生意。
　　“舞出我人生的续集……”
　　宋亚感觉这家伙确实不怎么靠谱，但怎么说呢，这对自己不一定是坏事，他悄悄让叶列莫夫把高斯林和珍妮弗洛芙休伊特两位小主演在派对里找到，一齐出现在他的面前。
　　“进度如何了？”他问辛伯格。
　　“已经开始进组拍摄，六月份应该就能封镜。”辛伯格回答。
　　“很好，祝我们获得成功。”他举起酒杯。
　　“对了，还有我明年会推出一款酒，可能和您的西格拉姆有合作……”宋亚趁机说道。
　　“我知道这件事，你收留了西格拉姆的几位老员工对吗？没办法，他们太固执了，但说实话，我不讨厌他们，只是想法不同，他们的脑筋……有点太老，看不清新的形势，我替他们向你表示感谢。”
　　小布朗夫曼不以为意地笑道。


第六百七十二章 意大利人
　　小布朗夫曼给宋亚的观感最接近苹果创始人乔布斯，永远被人们众星捧月的簇拥着，永远在聊自己感兴趣的话题，碰到有人打岔就随便一两句话带过，然后继续自说自话，与乔布斯喜欢聊各种科技前沿、宗教、哲学思考等话题不同，小布朗夫曼更喜欢谈论艺术，谈论他的剧本和诗歌、歌词作品。
　　他甚至比狂妄的乔布斯性格更好些，世家子的基本风度一样不缺。
　　“他人还不错。”
　　两人没太打扰小布朗夫曼多久，完成目的后就自觉从人堆里脱离，玛利亚凯莉小声评价道。
　　“看起来确实如此。”
　　宋亚也同意，这位酿酒业、好莱坞和唱片业的新大亨相较于雷石东、默多克等老家伙要年轻有活力和亲和力得多，当然‘好人’可在好莱坞生存不下来，“他能压制住辛伯格吗？”宋亚问叶列莫夫。
　　“暂时看起来没什么问题，传言他在给辛伯格的新合同上有各种业绩里程碑的制约，你刚没感觉到辛伯格那种如履薄冰的样子吗？”叶列莫夫低笑。
　　“我没感觉出来……”
　　宋亚想了想，“但既然敢继续用辛伯格那种职业老狐狸，看起来小布朗夫曼起码不像表面上那么人畜无害。”
　　“怎么说他也已经在好莱坞交过不少学费了，而且老布朗夫曼是世界犹太裔大会的主席，会照看儿子的。”
　　叶列莫夫还是那个老观点。
　　“可惜了，为了环球和MCA他选择远离杜邦……”
　　来晚宴之前宋亚补过课，布朗夫曼家族的第一代创业者布朗夫曼兄弟二十年代看中了米国禁酒令的机会，在加拿大设厂，并收购英国酿酒设备，然后将酒卖给在米国勃兴的意大利、爱尔兰和犹太黑帮，由他们走私入米国。
　　虽然当时米国政府没抓到布朗夫曼兄弟的罪证，但他们与阿尔卡彭等当时的米国黑帮大亨关系密切是众所周知的，收获第一桶金后，他们买下西格拉姆公司扩大生产，正好赶上禁酒令后米国酒类消费暴涨，布朗夫曼家族由此彻底发迹，关系网遍布米国黑白两道，陆续拥有了西格拉姆七冠、西格拉姆金酒、皇冠皇家、马爹利等一系列驰名品牌。
　　第二代的老布朗夫曼执掌帝国时开始多元化经营，79年第二次石油危机爆发，他和杜邦同时看上了康菲石油公司，二者在一场极为凶险的竞购争夺战中最后打成了你中有我我中有你的局面，杜邦如愿拥有了康菲石油约百分之三十二的股权，而西格拉姆则巧妙调转枪口，反向拿下杜邦约百分之二十四的股权，成为这家老牌化工巨头最大的单一股东并拥有四席董事。
　　这一仗被看做是犹太裔对米国老牌资本企业的辉煌胜利，老布朗夫曼成为犹太商界最受推崇的大亨之一。
　　谁料等到第三代的小布朗夫曼掌权，就将这笔艰难获得的股份作价九十亿让杜邦轻松回购了，“那可是杜邦……”宋亚感叹。
　　“是杜邦公司又不是杜邦财团，传统化工业也公认不被看好，而且布朗夫曼家族进入好莱坞是有传统的，老布朗夫曼早年曾短暂拥有过米高梅的部分股份，不过他是玩票，而小布朗夫曼是豪赌……”
　　叶列莫夫话未说完，突然用肩膀轻轻碰了一下宋亚，宋亚会意，搂着玛丽亚凯莉转过身。
　　“APLUS先生，叶列莫夫先生，凯莉小姐。我代珍妮弗向你们表示感谢。”
　　一位白人男性兴冲冲地过来握手，“我是她的经纪人……”
　　对方自我介绍，原来是珍妮弗洛芙休伊特的经纪人，过来对刚才宋亚帮忙向大老板推介自家客户一举表示感谢。
　　“举手之劳而已。”
　　对现在的宋亚来说确实是举手之劳了，“舞出我人生续集已经开拍了对吗？”
　　“是的，大概两个多月就能进入后期制作，好像赶不上今年暑期档了对吗？”
　　对方笑道：“我很期待您为续集制作的原声带。”
　　“大概率在明年情人节档期，我今年要发二专，所以原声带制作会慢一些。”
　　宋亚没有敷衍对方的必要，有什么说什么了，续集原声带他肯定不会像第一部那样精心制作，再说也没有天启。只能从布伦达明年的新专，菲姬今年的新专，还有A＋唱片其他签约歌手的存货里选取一些单曲凑个拼盘专辑出来，再向外面的老关系邀邀歌，最后把自己二专里最符合高中生活的Young Dumb拿出来压阵，玛丽亚凯莉大概也会出一首她今年新专的弃曲。
　　“是吗？慢一点也好，也好……”
　　对方笑得很灿烂，“总之我很期待。”
　　“嘿，没想到在这又见到你了APLUS。”
　　远处传来一个颇为耳熟的意大利腔，原来是试镜过猫鼠游戏男二乔佩西，“凯莉小姐，你今天真美。”他捏起玛丽亚凯莉的手吻了吻手背。
　　“乔……”宋亚叫他名字时有点怪怪的，不由想起了人间蒸发的老乔。
　　“嘿，我说APLUS，那个角色，我很喜欢……”
　　乔佩西自然是为了角色找上他的，“我听说林顿更钟意其他人？你得帮帮忙，你和好莱坞影业对半投资是吗？APLUS，帮我拿到这个角色，我这人从不玩虚的，我们在好莱坞……”
　　他指指后面，原来老牌巨星罗伯特德尼罗也从不远处走了过来，“我们这些人，我，罗伯特、艾尔帕西诺、马丁斯科塞斯、科波拉家族、詹姆斯凯恩、甚至史泰龙，只要你提条件，我们会帮你办到的，只要让我拿到这个角色，我喜欢那个角色，太喜欢了，FBI探员，还是……还是专家，我们得谈谈。”
　　不就是意大利帮吗？“你好德尼罗先生。”宋亚知道这些名字不是意大利裔就是在纽约布朗克斯的小意大利街区长大，在好莱坞，他们守望相助，几乎都被传过和黑手党纠缠不清。宋亚和罗伯特德尼罗握手后给妻子一个眼神，让她帮忙招呼，自己继续专心应付乔佩西那意大利式的比手画脚和喋喋不休。
　　“我们得好好谈谈APLUS，听说你们和好莱坞影业在猫鼠游戏项目里的投资对半分是吗？叶列莫夫是这样的吗？”
　　乔佩西还是那么粗声粗语的自来熟，得到叶列莫夫的肯定答复后又说：“林顿那家伙就他妈是个蠢货，他比好莱坞影业以前的那个，那个总裁好不到哪去，他的眼光不行，电影项目拍一部赔一部，我要是迪士尼的艾斯纳，我M－Fuck早炒掉他了……”
　　“林顿对最后一轮试镜有什么表态吗？”宋亚看向叶列莫夫。
　　“暂时还没有，如果有，我们会第一时间知道的。”叶列莫夫摇头。
　　“乔，放心，你还在我们的考虑人选之中，我知道那个角色对你很重要。”宋亚只得回头安抚这家伙。
　　“是的，很重要，我厌烦了，你知道吗？我厌烦老是演……演那种满嘴脏话的帮派份子，或者卖蠢的滑稽角色，我想演那个懂金融知识的，忠诚执法的，离过婚有个女儿的中年男人！我想演！给我演，我亏待不了你的APLUS……我能记住剧本里的每一句台词，我喜欢最后他让阿巴格内尔出狱为FBI服务的剧情，这一切都太棒了……”
　　乔佩西似乎已经灌了不少酒，不停在叨叨叨的说，宋亚只好保持微笑倾听，不过……
　　大概聊了十几分钟，他感觉有点不对，抬头，身边的老婆不见了，他看向叶列莫夫。
　　“她跟德尼罗先生去那边了。”叶列莫夫指指另一个方向。
　　“我说真的，APLUS，你有什么需要我们帮忙的么？在好莱坞，我们这些人有点能量，我们交易吧，做笔交易怎么样？”乔佩西还在那说：“我太喜欢那个角色了，真的……”
　　有麻烦也不会找你们意大利人啊，我和摩图拉是死敌，而摩图拉不是和你们特别是和罗伯特德尼罗一直关系极好的么？宋亚心里暗暗吐槽，“我会和林顿先生打个招呼的，我保证，但……”
　　“别敷衍我APLUS，我听得出来，我在这行里打混太多年了……”
　　乔佩西继续唠叨：“抱歉，我没对你不满的意思，只是，我真的太喜欢那个角色，我愿意降薪，多降一些我都愿意，我的态度已经明确跟林顿传达过了，叶列莫夫你可以替我作证。”
　　“我知道，我知道。”
　　宋亚无奈地敷衍，正想给叶列莫夫打眼色暗示帮忙找借口脱身，突然看到了老仇家韦斯利斯特里普的身影，曾经试镜舞出我人生第一部的詹妮弗洛佩斯挽着他的手，两人正从不远处经过。
　　挨过自己一拳但始终保持沉默的韦斯利斯特里普正好也在观察自己，四目相对，双方不约而同咧起嘴角并抬下巴示威。
　　他身边的詹妮弗洛佩兹应该知道两人的过节，仅对这边微笑了一下，也没主动过来打招呼。
　　哼，舞出我人生试镜时还挠过我手心呢，现在就是陌路人了？“他们怎么搞到一起了？”宋亚看两人身影消失在人群中，没管还在跟前说个不停的乔佩西，低声问叶列莫夫。
　　“好像在拍哥伦比亚影业的金钱列车项目，韦斯利是男主，詹妮弗洛佩兹也有个重要角色。”
　　叶列莫夫凑过来耳语：“年初古贝尔走人之后，摩图拉现在能对哥伦比亚影业施加一些影响力了，听说他很照顾韦斯利，估计也是为了团结你的敌人，那部电影预算高达七千万。”
　　“Shxt，一群烂人。”宋亚低声咒骂，“等等……”他突然意识到了什么，“哥伦比亚项目的演员来了……那么摩图拉不会也在吧？”
　　“不知道，我没见到……”叶列莫夫回答。
　　“嘿，乔，别说了，你不是在耍我吧？”
　　宋亚看向面前的乔佩西，终于察觉出哪里不正常，这位好莱坞的资深老戏骨今天未免也太啰嗦了，哪怕他是以碎嘴著称的意大利人。
　　“我？没有，我耍你干嘛APLUS，我确实非常想拿到那个角色……”
　　这家伙，还在演戏，“刚才Mimi跟罗伯托德尼罗往哪走了？”他问叶列莫夫，然后匆匆往那个方向走去。
　　果然，玛利亚凯莉在隔壁大厅的角落里，宋亚远远看到摩图拉正弯着腰，低声下气地对她说着什么，罗伯特德尼罗亲自望风。
　　“这帮该死的意大利佬！”
　　宋亚顿时火冒三丈，大步从脸上挂着微笑的罗伯特德尼罗身边走过去，一把推开摩图拉，“嘿！离我妻子远点！”
　　“Fuckyou，APLUS。”摩图拉骂了一句也没有多做纠缠，单手插进口袋里，摆出索尼娱乐老大的气派，和罗伯特德尼罗一道离开。
　　“没事，亲爱的。”
　　玛丽亚凯莉有些讨好的挽住宋亚胳膊，“别生气，他没说什么。”
　　“没说什么是什么？”宋亚没声好气，“你跟他聊了很久吧？”
　　“又不是我愿意的，我被罗伯特德尼罗带到这里才知道他在等我，而且我没对他说几句话。”
　　玛利亚凯莉嘟起嘴抱怨，“难道还怪我咯？”
　　宋亚板着脸直接往门口走，“回去说吧，我没心情再呆在这了。”
　　“吃醋了哟。”她笑着逗小丈夫。
　　“哼哼……”
　　宋亚学她哼了两下，回头对叶列莫夫说：“让那个乔佩西滚出我的项目。”
　　“好的，我不会让他拿到那个角色。”叶列莫夫点头。
　　“他刚在求我……”
　　刚回到车上，玛丽亚凯莉就主动缠上来，“他对我坦白窃听案是他指使的，想让我放过他。”
　　“WTF？”宋亚听愣了，“为什么？我们不是已经和电报电话公司达成和解了吗？”


第六百七十三章 约法三章
　　夫妻俩对待这个案子现在有分歧，回到马里布海边别墅就吵了起来。
　　“这是个好机会Mimi，不管警方又拿到了什么关键证据，这是我们彻底击败他的好机会！他是我们的敌人，你难道不这样想吗？”
　　宋亚在屋子里激动的走来走去，“他现在亲口承认窃听了你，而你却反倒可怜起他了？”
　　“他已经失败了，好吗？你得到了我，也帮丹尼尔得到了索尼哥伦比亚唱片的总裁职位，难道我们还要把他送进监狱？”
　　玛利亚凯莉抱着抱枕坐在沙发上：“我从没见过他像今天这么慌张无助，他刚在我面前甚至卑微得快近于乞求了，他很害怕，也认识到了错误，我觉得我们没必要再纠结以前的事了，这一年多他也没给我们找什么麻烦。”
　　“不要你觉得，这时候千万不能用感性思考问题Mimi，他是汤米摩图拉！”
　　宋亚提高了嗓门，“你还记得他曾经当着你的面说要杀了我，要毁了我们吗？他没给我们找麻烦是他现在的实力动不了我们，但他没少给丹尼尔找麻烦，你现在对他心软就是……就是新版农夫与蛇的故事。”
　　“他那只是气坏了，人总是会回归理智的，我们都结婚了他难道还不能接受事实吗？”
　　玛丽亚凯莉说：“我爱你APLUS，但他总归是帮助我开创事业的人，我还是感恩的……有时候我不免会想，也许我们才是那条蛇。”
　　“哈！你后悔了，你内疚了？你忘记你当初对我说你是多么讨厌他控制你监视你的吗？他还偷偷窃听你！”
　　宋亚冷笑，“你不是给他留了一半的管理人收益吗？他每年还能从你身上赚到一笔不错的收入，这个报答已经很到位了。”
　　“你难道比他好到哪去？”
　　她掰着手指头数：“穿衣服你也要管，吃东西喝酒你也要管，还逼我天天塑身……”
　　“我怎么敢管你，你现在越穿越暴露了，吃东西喝酒也越来越没节制，我不监督你就从不主动锻炼……”宋亚走过去拎拎她今晚穿去派对的清凉晚装肩带吐槽。
　　“讨厌……”
　　她拨开宋亚的手，“我靠嗓子吃饭OK？所以你现在开始嫌弃我了？以前你答应过我的那些甜言蜜语都是假的，摩图拉起码没被我抓奸在床。”
　　“每次一说不过我就开始提那件事，你准备拿那个把柄压我一辈子是吗！？”被戳中软肋，宋亚立刻跳脚。
　　“你混蛋APLUS，现在越来越……越来越过分了！偷吃的是你，你怎么能这么理直气壮！？”
　　她把抱枕随手丢过来，开始哭诉，“我为你流的眼泪比任何一个男人都多，APLUS，你混蛋呜呜呜……”
　　“好了好了，我们不吵这个，Mimi，商量正事的时候别老是扯到不相干的议题上面，我为刚才的态度道歉，摩图拉想让你怎么做，怎么做才能放过他？”
　　宋亚没招了，过去搂住她转而开始哄。
　　“他求我在警方询问时表示事情已经过去了，自愿不再追究下去，放弃民事诉讼。”
　　她抽抽鼻子回道：“同时拒绝提供其他证据。”
　　“我们这也没有新证据啊，那份录音带当时已经交一份给纽约警方了，电话电报公司的员工和那两位私家侦探都被维克他们扭送……”
　　宋亚说着说着自己脸上表情微妙起来，“Mimi，你等等，先别急着做决定好吗？”他立马将老麦克叫去私人沙滩密谈，这间别墅不大，没有隔音性良好的书房可用。
　　“你怎么看麦克，当时是肖恩向纽约警方提供的口供，现在肖恩也被FBI转移到了纽约，这两件事会有联系吗？”他问老麦克。
　　“我不知道。”
　　老麦克耸耸肩，“FBI现在不是允许律师介入了吗？肖恩的代理律师应该能拿到他被转移到纽约关押的正式理由。”
　　“肖恩的代理律师是警员和消防员工会指派的，工会律师不会和古德曼他们聊案情，但可能会对彼得私下透露一些东西……”宋亚猜测。
　　“或者你找记者问问？”老麦克出主意。
　　“我现在不敢信任记者，哪怕是旗下的……”
　　宋亚摸着下巴思忖了下，“也许卡茜蒂那边的白人记者会去了解。”
　　“现在维克和肖恩两人之间的关系很微妙，他们很可能已经进入认罪博弈了。”老麦克提醒。
　　“你说……维克会不会把杀FBI的罪名栽到肖恩头上？”宋亚脑筋继续飞快转动。
　　“那他们就进入囚徒互咬环节了，这是检调方最愿意看到的，维克和肖恩都是资深黑警，不可能不避免这种局面的发生。”老麦克说。
　　“资深黑警哈……”宋亚被这个词逗笑了。
　　“你已经越聊离题越远了孩子。”老麦克翻个白眼吐槽。
　　“哦对，我们刚在聊什么来着？真是的，我现在也染上了Mimi的坏毛病，不知不觉扯着扯着就扯到别的地方去了……”
　　宋亚收回飘飞的思绪，“摩图拉现在突然慌了，那么窃听案应该有了新的不利于他的重大证据，是这样的吧？”
　　“没错。”老麦克点头。
　　“这个新证据是否会和肖恩有关？”宋亚问。
　　“别因为紧张而乱联想，肖恩知道的我们肯定也知道，他当时提交纽约警方的证词还是我们一起商量着弄出来的，他如果提交窃听案新证据，只会不利于你，而不是不利于摩图拉。现在没任何警方或者FBI来找你，但摩图拉明显感受到了压力……”老麦克分析。
　　“对哦，我关心则乱了，真是的，Mimi还不听话……”
　　宋亚想想也是，能把素来自负的摩图拉弄得转回头哀求背叛过他的女人，那么现在肯定是他有麻烦，自己慌啥。
　　“Mimi，你考虑好了吗？”宋亚回到别墅里问她。
　　“等等，我正在给律师打电话。”
　　玛利亚凯莉正抱着电话咨询。
　　“古德曼和哈姆林不是也代理了你的部分业务吗？有什么事问他们更便宜。”宋亚劝道。
　　“嘘！别偷听我打电话……”
　　她把宋亚赶离身边，打完电话后才过来摊牌，“第一，我不会上法庭作证。”她举起食指说道。
　　“可以。”宋亚点头，她上法庭指证摩图拉对她自己的公众形象也不利。
　　“第二，即使他被刑事定罪，我也不会对他发起民事诉讼。”她说。
　　“也行。”刑事定罪对摩图拉就是毁灭性打击了，民事赔偿的钱自己和玛丽亚凯莉都看不上。
　　“第三，在前两个前提下，如果有警方来找我取证，我会说出我知道的，仅限于事实。”她说。
　　“没问题，Mimi，你真好……”
　　这就够了，宋亚一把搂住她。
　　“哼哼……”两人拥吻在一起，又好得如胶似漆。
　　过了两天，两人一同又到访好莱坞影业，今天是男主的试镜，最后一轮，或许还会再加一轮，一切看制片方和导演等人的集体讨论结果。
　　男二方面，乔佩西肯定出局没说的，林顿和雷德利斯科特、叶列莫夫商量过后决定选用约翰马尔科维奇，但林顿对史蒂夫布西密的经纪人谎称他的客户还有机会，打算利用两人的互相竞争再压压约翰马尔科维奇的片酬，拍惯了小制作的制片人，这种小手段玩得精熟，宋亚也不打算坏他的事。
　　“把这个男孩淘汰掉，我想让他当我电影的男主。”
　　趁试镜还没开始，其他人在选角室，夫妻俩在林顿的办公室里腻歪在一起翻看试镜男主的演员简历，玛丽亚凯莉一眼就相中了裘德洛。
　　“你差不多一点啊！”
　　宋亚酸溜溜的，老婆投拍和前前男友的恋爱电影，还找个花美男搭戏，太过分了真是的……
　　他板起脸警告，“你这句话被传出去，如果裘德洛真落选了我俩的声誉都会受影响。”
　　“哼哼，我不管……”她撒娇。
　　“如果今天的试镜他被淘汰，你让星梦泪痕的选角导演和裘德洛的经纪人联系就是了，但千万别对别人说故意淘汰这种话，以后在好莱坞拍戏时私底下无论说什么都要谨慎一点。”宋亚顺便教育她：“这边的媒体特别喜欢瞎编乱造……”
　　“哈，我是DIVA我能不知道嘛？不是只有我俩在，我才不会说这种话，怎么说我年纪比你大呢！”
　　两人打情骂俏，“这是什么？”她看完男主的简历，又去翻林顿办公桌上的其他文件夹。
　　“别动别人的东西，还说年纪比我大，真和小孩子一样。”
　　宋亚嘴上说着但也懒得阻止她。
　　不过妻子脸色突然刷的一下阴沉了下来，她紧紧咬着牙，胸膛开始剧烈起伏，“怎么了？”他伸头去看，原来是一份女配名单，由于要先定好男主再根据男主形象定女配，所以大部分角色对应的框框里还都空空如也，唯独那个高级妓女的角色后面，林顿已经标上了雪琳芬的名字……
　　啊哦……


第六百七十四章 戏疯子
　　“我承认我事先知道，但其……其实这没什么的吧？”
　　“等等，等等，你听我说……”
　　“我在好莱坞有三个项目在同时进行，而小罗柏也大点了，他妈妈也该出来找工作了，遇到的概率还是蛮大……”
　　“别一言不合就动手！手放下来，我警告你啊，一，二，三……真是的！”
　　“这只是个配角，我真不知道林顿怎么那么早就选定她的，要不让他亲自来跟你解释？”
　　“哪有，我们之间怎么可能互相打掩护……”
　　“就一个小配角，好了好了别生气了。”
　　“冷静！我真没有偷偷做什么，你看我不是一直都乖乖的，从不过问女配试镜吗？”
　　“我在摩图拉那件事上不也尊重了你的意见？我还让你随便在我这挑男演员去拍你那个和前前男友的自传电影……”
　　“互相理解嘛。”
　　“其他的？呃……艾米亚当斯可能也会试镜另一个女配角色吧？”
　　“别一点就着，深呼吸，深呼吸……OK？你以前不是说过吗？菲姬是我们的印钞机，你能理解她在我旗下，为什么换到这事就理解不了呢？性质一样的啊……”
　　“我编？我不需要编，你想想，雪琳芬以前好歹接戏都是女主，这次愿意来我项目里演一个风尘女人，对我的，不，我们的项目是好事还是坏事？嗯？”
　　“舞出我人生上亿票房，艾米亚当斯的咖位早今非昔比了，她今年好像接了一部艺术片，一部青春商业片？都是女主，她愿意来猫鼠游戏里演女配我当然求之不得，你想想这事是谁赚了？”
　　“对，就和菲姬一样，没有那些印钞机我怎么给你买买买？”
　　“我保证，我保证不过问。好我发誓……”
　　“行行，我们一起去找林顿对质。”
　　仅凭三寸不烂之舌，宋亚漂亮化解了一次小危机，搂着老婆去满大楼找林顿。
　　“Fuck you！林顿！”
　　在走廊尽头的小办公室迎面就听到史蒂夫布西密的经纪人对他口吐芬芳，“你利用我们向约翰马尔科维奇的经纪人施压对吗？你从一开始就没打算启用史蒂夫！”
　　“抱歉，我并无此意，但我和其他投资人经过艰难抉择后，还是决定启用约翰马尔科维奇。”
　　林顿耸耸肩，“猫鼠游戏虽然基调不太灰暗，但毕竟是犯罪片，我和雷德利斯科特导演都不想让观众把部分精力花到猜测男二是不是坏人上面……”
　　“得了吧，约翰马尔科维奇难道长了张好人脸？大家都是演反派成名的。”史蒂夫布西密的经纪人戳破谎言，“事实是由于我们的竞争导致他愿意降薪！”
　　“约翰还可以通过化妆和造型挽救，史蒂夫就困难得多，你知道的……”
　　林顿张开嘴，用手掰掰自己的门牙，暗示史蒂夫布西密有些突出的大龅牙。
　　“Fuck，别混蛋了林顿。”
　　史蒂夫布西密的经纪人骂骂咧咧离开。
　　“嘿嘿，别这样嘛……”
　　林顿对他的背影坏笑：“生意就是生意，下次有机会我们再合作。”
　　对方头也不回，抬起一只手示意知道了。
　　“刚刚搞定，约翰马尔科维奇愿意降薪到二百万，就这个价他仍将会是猫鼠游戏片酬第一人。”林顿看到宋亚过来，乐呵呵的报喜。
　　“呃，林顿先生，Mimi有点事要问你。”
　　宋亚用手在嘴巴上抹了抹打暗号，也顾不上林顿能不能领会到。
　　“很愿意为您效劳宋夫人。”林顿心情很好。
　　“也没什么啦……”
　　玛利亚凯莉摆摆手，假模假样的说：“我只是在你办公室偶然看到你选择了雪琳芬出演角色。”
　　“哦，这事啊。”
　　林顿没看宋亚，很自然的回答：“确实，本来我就准备先把那个高级妓女的角色签下来，因为男主试镜的那段戏需要那个女演员搭戏，雪琳芬很合适，毕竟以前常年演女主，咖位不错，虽然这几年过气了，但愿意来我们项目演一个女配我当然求之不得。而且……”
　　他欲言又止。
　　“而且什么？”玛利亚凯莉追问。
　　“恕我直言，雪琳芬拿到的那个角色，人设是曾经小有名气的封面女郎过气后逐渐堕落为高级酒店里的交际花，这种角色用一位过气女星出演会自带一些话题性，对猫鼠游戏项目宣发有利。雪琳芬又拍过偷月情那种片，我本来以为她不可能愿意来试镜，因为观众很容易把现实中的她和剧中的高级妓女结合起来联想，这对女演员一般不会是好事。当然，如果能靠这个角色重新获得好莱坞和影评人的肯定，那肯定不是坏事，总之，雪琳芬冒了些风险，而我们无论如何都是赚的。”
　　林顿说了一大通。
　　“这么说的话，嗯，有点道理……”
　　玛利亚凯莉想了想，也点头认可，“我丈夫没找你帮她……”
　　“没有，凯莉小姐，这可是两千万的大制作，好吧我承认现在两千万投资的电影外界不太会直接用大制作来称呼了，但在好莱坞内部大家都清楚每年制作成本两千万这个等级的项目其实不多，机会难得，对我的好莱坞影业也非常重要。这里面可没有人情好讲，我会盯着的，谁也不愿意拿自己的钱开玩笑，投资人为了强推一两个演员把电影拍砸了到时候大家全完蛋，大家不会放纵这种现象出现的……”
　　林顿说：“呃，也不是说完全不放纵，在主要角色上我和APLUS还有其他投资人都有默契，不插手，一切让专业人士来决定。”
　　“好吧，算你过关了，哼。”玛丽亚凯莉努努嘴，给宋亚丢了个白眼。
　　林顿趁机也闪电般眨了下眼睛，“APLUS，宋夫人，我们去选角室吧，马上最重要的男主试镜要开始了。等下，呃……”他向宋亚示意。
　　“我知道，Mimi，等下会有大人物要来，你在里面可千万不能再发脾气了。”宋亚提前警告妻子，“也不要随便发言，你在这个项目里是旁观者。”
　　“我知道规矩。”DIVA还是懂事的，她用手在嘴巴上做了个拉拉链闭嘴的动作。
　　“那好，我们过去吧。”
　　三人一同来到选角室，今天长桌后面的人数多了一倍，除了雷德利斯科特和叶列莫夫等老面孔外，还多了原著作者兼影片顾问阿巴格内尔，投资人、前王牌脱口秀主持人和前剧本拥有者强尼卡森，发行方博伟影业执行总裁，以及迪士尼副董事长罗伊迪士尼。
　　“APLUS，凯莉小姐，过来坐。”
　　正和老友罗伊迪士尼交头接耳的强尼卡森亲热招呼，邀请两人在身边坐下。
　　“你好，卡森先生，迪士尼先生……”宋亚携妻子和大佬们一一握手。
　　“不胜荣幸，凯莉小姐。”
　　罗伊迪士尼和博伟执行总裁对玛丽亚凯莉的到来很惊喜，纷纷绅士地行吻手礼。
　　“我刚刚谈妥了约翰马尔科维奇的片约，还有DC漫画的广告赞助。”
　　林顿趁机报告成绩，“DC对我们电影里出现闪电侠，还有超级英雄卡等漫画元素很高兴，最近卡片收藏市场崩盘，他们愿意为这种软广告在电影里出现支付比较不错的价格。”
　　“也谢谢您罗伊先生，听说米高梅愿意让我们的电影里出现007之金手指的电影画面以及配乐。”他拍罗伊迪士尼的马屁。
　　“没什么，打个招呼的事，主角模仿詹姆斯邦德的消费行为对007也有广告作用。”
　　罗伊迪士尼是个看起来很和善的人，“米高梅乐得如此，是他们赚了。”
　　大家一齐笑了起来，“所以准备准备就开始了，这次主角试镜第一个段落就是他模仿詹姆斯邦德的表演片段，去通知裘德洛吧。”
　　林顿应该是得知玛利亚凯莉要来后悄悄把雪琳芬搭戏的原计划改了，现在上来就是主角的独角戏。
　　“好人啊……”宋亚偷偷对他递过去一个感激的眼神。
　　这个试镜段落主要就是看主角的长相气质撑不撑得起来整部戏，模仿风流倜傥的詹姆斯邦德是基本功课。
　　穿着裁剪合身西装的裘德洛和经纪人很快进门，“斯科特导演，林顿先生，叶列莫夫先生，APLUS先生，凯莉小姐……”他在经纪人的小声提醒下向大家打了一圈招呼，“迪士尼先生、阿巴格内尔先生……”
　　“西服不错，萨维尔街定做的对吗？”阿巴格内尔问道。
　　“是的。”
　　裘德洛点头，他身高近一米八，非常匀称，略瘦，是个好衣服架子，经典款式的定制西服穿上身，帅气逼人，几乎可以直接去试镜詹姆斯邦德了。
　　“那么开始吧，今天要试镜好几段戏，时间很紧。”林顿说道。
　　工作人员搬来个穿衣镜，一位饰演裁缝的男配角就位，两人开始表演对手戏。
　　戏本身并不复杂，就是主角在看完007之金手指后起了模仿的心思，去找裁缝定做和詹姆斯邦德一样的西服。
　　“邦德，詹姆斯邦德。”
　　裘德洛对着穿衣镜模仿电影人物的说话和神态，摄影师缓缓将镜头推近，这次试镜不光要考察表演，还要看演员在镜头和大银幕上的实际效果。
　　“你确定是这套西装吗？”裘德洛拿出小梳子，一边自恋的梳着浓密的头发，一边问裁缝。
　　“确定，跟他在电影里穿的那套一模一样。”搭戏的男配角回答。
　　“好，我买三套……”他很壕地说道。
　　“好的，阿巴格内尔先生，你现在只缺邦德在剧中开的那种外国小跑车了。”
　　男配角自然不想放过在大佬们面前表现自己的机会，他抽出小本子对镜头方向走位，边记账边偏头说道，摄影师随着他的动作缓缓后退。
　　裘德洛露出被打动的神色，挑了挑眉，回头看向裁缝，同时把双手插进裤子口袋。
　　这么一小段表演就结束了。
　　“呃，裘德洛你是英国人对吗？作为一位模仿者，我注意到你刚才模仿邦德的口音很标准，你能再模仿一段我的南方口音，还有我长期生活的纽约口音吗？”
　　阿巴格内尔第一个提问。
　　“好的……”裘德洛拿起剧本，用不同的口音说了几遍同一句话。
　　“哈哈……”明显不太标准，强尼卡森和罗伊迪士尼笑了起来。
　　“我会继续练习的，请放心，我是专业演员，在伦敦西区……”
　　现在是最后一道关口了，裘德洛明显非常着紧，立刻想挽回‘评委’们对自己的信心。
　　“别紧张，我们知道你的实力。”
　　林顿笑着对其他人解释：“他得过劳伦斯奥利弗最佳新人奖。”
　　“不错……”
　　罗伊迪士尼又和博伟的执行总裁点头嘉许，米国人还是认英国奖项的，那个奖在米国人心目中基本和托尼奖齐名，是话剧、音乐剧之类的最高奖了，虽然最佳新人奖说服力还不太够。
　　“OK，你先去休息一下吧。”雷德利斯科特不太方便对英国老乡的试镜发表见解，他让裘德洛先出去，“下一个是杰瑞德莱托。”
　　再次出现在宋亚面前的杰瑞德莱托已经大变样了，他好像为了这次试镜放弃了转型颓废摇滚风型男的路线，剪短了头发，剃干净了胡须，又回到白白嫩嫩的金发偶像男孩的风格。
　　一样很漂亮，不同款的，比裘德洛更偏向小李子一点，“但还是不如小李子。”宋亚心里又默默的想。
　　“邦德，詹姆斯邦德……”
　　杰瑞德莱托学邦德的英国口音就要怪异一点，不，他好像是为丰富表演内容故意为之的，“咳咳，邦德，詹姆斯邦德……”他对着穿衣镜，第二次模仿时嗓子已经微微沙哑，英伦口音也更标准，学邦德表演者肖恩康纳利本人学得惟妙惟肖。
　　“好演员啊……”宋亚心里暗道，这样一来就使主角的模仿能力更有说服力了。
　　简短的第一个段落之后，阿巴格内尔又让他模仿米国各地口音，这对米国本地演员没什么难度，杰瑞德莱托很好的完成了任务。
　　宋亚看到罗伊迪士尼频频点头赞许。
　　“下一个，爱德华诺顿。”
　　罗伊迪士尼脸上露出茫然的神色，“是位纯新人，但戏很好。”林顿解释。
　　“不止，他就是个戏疯子。”叶列莫夫笑道。
　　“什么意思？”玛丽亚凯莉问。
　　“你看就知道了。”
　　爱德华诺顿的外型明显不如前两位，只是个长得算帅的白人大男孩，身上穿的西装也比前两位专业演员廉价一些。
　　“邦德，詹姆斯邦德……”
　　不过戏确实更好，这家伙不光是口音，连举止、神态、每一个细微的动作都照顾到了，活脱脱的肖恩康纳利第二。
　　“好的，阿巴格内尔先生，你现在只缺邦德在剧中开的那种外国小跑车了。”
　　男配再次说道。
　　爱德华诺顿扬眉，回头看向他，然后嘴巴抿紧，头微微点了点，眼神中流露出被这句话打动的神采，一段小小的戏份被他演活了，就好似真有这么个年少多金的少年站在大家面前，大家都能体会到他正在展望新的消费目标的心理变化。
　　“不错，很好……”
　　这段表演征服了强尼卡森他们，选角室响起了凌落的掌声。
　　“我觉得可以把这段表演丰富一点。”他甚至主动要求加戏，“比如增加一段和看不起人的裁缝的打脸戏码……”
　　“可以了，这些等你拿到角色后我们再讨论。”林顿把他赶出去。
　　“你是？维克的代理律师？”A＋唱片楼上的古德曼和哈姆林律所，留在芝加哥的哈姆林看向走进办公室的红发女人，“有什么我可以帮你的吗？”
　　“很不错的地方，装修，很有品位呵呵……”
　　红发女人手足无措的走到房间里，四处打量，“哦，对了，叫我塔肖妮就行。”她伸出手。
　　“好的，塔肖妮女士，你来我这里是……”哈姆林疑惑的打量着这位有些神经质的女人，与她握了握手。
　　“我刚见过维克麦基，我的委托人。”她坐下，目光又被哈姆林办公桌上的小艺术品摆件吸引了。
　　“所以……”哈姆林有些莫名其妙。
　　“他很关心他俩个孩子的病情，你知道的，呃，既然我们都是律师，那就直说了吧，呵呵，我这人不善于，呃，不善于……”
　　塔肖妮双手不停在身前比划，“这个小东西很漂亮，你很有品位，呵呵……算了算了，不要在意这些，APLUS会继续给那家医院捐款吗？”他思维很跳跃的问道。
　　“我没得到停止捐款的通知。”哈姆林回答。
　　“所以会继续咯？明年的份也……”
　　“按照我们和医院的协议……”
　　哈姆林翻出文件查阅，“是的，会继续，APLUS姨妈名下的基金会每年都会按时转过去一笔钱，自动的。”
　　“我明白了，嗯……”她想了想，“算了，我没有其他问题了，拜拜……”
　　她笑着从座位上站起来直接往外走。
　　“呃，可以透露一下维克的近况吗？”哈姆林问。
　　“抱歉，我来就是为了问这件事……”她加快脚步，飞也似的逃走。


第六百七十五章 隔壁的新邻居
　　“裘德洛……”
　　站在湾流4SP的登机梯下面，宋亚迟疑的对妻子说道：“我不知道，虽然导演在暗中支持他，但应该竞争不过杰瑞德莱托，莱托在米国青少年群体里有名气也有票房号召力，光这点就能在博伟和迪士尼高层那加分不少了，好莱坞总是倾向用经过市场证明的人，毕竟是两千万制作的男主，林顿也不能忽视母公司兼发行方的意见。”
　　“爱德华诺顿？戏最好没用，人不够帅，性格也不招强尼卡森他们喜欢。”
　　“克里斯蒂安贝尔当然也很帅，戏也不错，听说为了这次试镜还特意减重，但他已经是能在其他项目当男主的演员了，片酬索价最贵，林顿那家伙偏偏喜欢把预算抠得很死，而且猫鼠游戏里大部分戏份集中在男主十七岁左右的区间，他长相有些稍显成熟……”
　　试镜结束，两人都很忙，也到暂时分别的时间了，“但你别让星梦泪痕剧组现在去找裘德洛，一定要等到这边出结果后再说。官宣？那倒不必，等叶列莫夫通知就行，他会把事情办妥的。”
　　“你知道我对这部处女作很紧张……”
　　玛丽亚凯莉依依不舍的搂住他，“真不愿你离开我，哪怕是一天。”
　　“我也不想……”
　　宋亚有些感动，“好啦，只是去三藩办正事而已。”
　　酒厂的筹备工作已经接近完成了，首先只上马一款伏特加酒，启动资金来自A＋服饰在华国的合资制衣厂的软妹币现金，那笔钱换回了A＋酒业在华国东北合资酒厂的一些股份，随后到位的会是当地银行的贷款以及宋亚五百万米刀购买的进口酿酒设备。
　　“预祝我们成功。”
　　宋亚在三藩和手下的里瑟、斯各特两大职业经理人签署了法律文件，把这件事正式定下了。
　　没有记者，在场的除了会计和法务人员，基本都是宋亚商业帝国里的自己人，灰雁伏特加的成品还早得很，大家共同举起的杯中酒来自西格拉姆的马爹利银尊干邑。
　　“祝成功。”
　　所有人大笑豪饮。
　　“A＋服饰这边还有什么事吗？”
　　宋亚边问斯各特，边瞄了眼在办公室外面和托尼等人碰拳打招呼的达蒙达什，这个被称为纽约布鲁克林最狡猾的街头黑小子已经开始跟在自己后面跑腿了，里瑟和从西格拉姆挖来的A＋酒业高管们都很看不起他，所以现在处境有点尴尬。
　　“一切顺利，我们最近正在全米各地招聘柜员，除了正式员工，我还想模仿GAP使用短期打工的学生和闲散人员。”
　　合作谈成，斯各特和里瑟的矛盾告一段落，他兴奋地说道：“这能有效减少我们的运营成本。”
　　“好吧，别太激进就行。”
　　宋亚点头，GAP和麦当劳那种门店遍布全米的各行业连锁企业喜欢雇佣临时打工的学生，成年人兼职甚至假释犯，米国很大比例的学生群体出社会前会在这些企业打工，确实能降低成本，当然管理跟不上的话也很容易出问题。
　　“放心，老板。”
　　斯各特雄心勃勃，那种被华国制衣厂员工发明的两件套被他在米申请了专利，今年就等着一鸣惊人了。
　　“你是专业的。”
　　宋亚不想对他的具体工作指手画脚，特别是在他刚不情不愿地给A＋酒业出了一大笔软妹币现金，只换回还处于空中楼阁的酒厂股份之后。
　　“然后呢？还有什么事？”他问琳达。
　　“网景的吉姆克拉克邀请你出席在网景浏览器正式版发售之前的酒会。”琳达看着日程表说道：“然后时间允许的话可以去迪莱那转转。”
　　“好的，我知道了，那我们就出发吧。”
　　一行人去到网景的总部，今天这里来了很多大人物，摩根斯坦利的高层，还有软件业比如SUN（太阳微电子公司）的高层等等，马克安德森领导的部门靠编程技术获得了硅谷和软件业界的集体肯定，现在是个大红人。
　　“APLUS，来，站到我身边来。”
　　吉姆克拉克他们正在拍集体照，看到刚刚赶到的宋亚很亲热的大声招呼，“我们需要你哈哈！”
　　宋亚不知道对方是不是暗指想借助自己的好运，还是因为在场全都是白人想使照片拍出来显得更多元一点，“我很荣幸。”
　　作为小股东，他自然不介意为自己的生意站台，过去跟吉姆克拉克和马克安德森肩搂着肩，一同拍照留念。
　　“APLUS，聊聊？”
　　照完相后酒会开始，硅谷里最多的物种就是不善人际的程序员，很多人聚在冷餐台前，边吃边聊代码。
　　摩根斯坦利的人拉着网景的新任总裁主动过来认识，“夸特森，这位是巴克斯德。”
　　“你好，夸特森先生。”
　　宋亚知道这位就是承销网景IPO（首次公开募股）的华尔街大佬……也不知道算不算大佬了，他暂时对华尔街和摩根斯坦利都不太了解，“你好，巴克斯德先生。”他对这位总裁倒悄悄关注过，“我听过你前几天的演讲，很精彩。”
　　“是吗？你同意我的观点？”巴克斯德饶有兴趣的打量宋亚。
　　“呃，我不太懂，但您攻击比尔盖茨的视窗未来论，认为因特网代表着未来？我想详细听听。”宋亚笑道：“盖茨先生是我的偶像，我在微软股票上也赚了些钱。鲍尔默好像对您的发言很不高兴。”
　　“哈哈，微软有什么东西是自己做出来的吗？什么都没有，连MSDOS都是买别人的，他们起家全靠IBM，要不是盖茨母亲是IBM的高管……”
　　巴克斯德是个狂人，当然他的言论有多少是真心话有多少是想靠碰瓷行业巨头故意这么说的存疑，不过他确实很狂，“我甚至懒得反驳鲍尔默那个蹩脚的三流推销员。”
　　宋亚失笑，鲍尔默可是拿SAT满分的哈佛高材生，“这种评价我还是第一次听到。”
　　“他就是个蠢货。”
　　巴克斯德骂起微软来滔滔不绝，而且言辞辛辣风趣，应该是个营销的好手。
　　宋亚和夸特森微笑着等他说完，“网景浏览器正式版定价45刀，你预计销量会怎么样？毕竟和免费的公开版本区别不大……”
　　夸特森主要关心软件销售情况，目前华尔街还是比较看重企业盈利能力的，“如果市场反应良好，这会是我们上市前的一针强心剂，反之……”
　　“会很好的，放心，我们浏览器的市占率在那里摆着，只要有一定比例用户愿意花钱买正式版那销量也能上看百万……”
　　巴克斯德自吹自擂，“45刀，只是……APLUS你两张专辑的钱。”
　　“呃，三张，我的专辑目前还卖不到二十刀价位，或者以后精选集会卖到19.99刀。”宋亚很诚实的回答。
　　“哈哈，会的，会的。”
　　巴克斯德恭维道。
　　宋亚感觉在场的科技业高管们都不停地把目光投向自己，然后和身边人交头接耳，“他们怎么了？”他问。
　　“没什么，可能不太习惯有嘻哈歌星以软件公司股东的身份出现吧。”
　　夸特森随口解释了一下，“你的DTS上市进入到哪一步了？IPO由高盛主导对吗？”
　　“呃，我不知道方不方便说。”
　　再不了解华尔街也知道高盛和摩根斯坦利是竞争关系，“个人感觉比这边慢一点，吉姆克拉克先生总是对我说那边慢的和蜗牛一样。”
　　“哈哈，确实，音频行业比较小众。”
　　夸特森笑道：“而且DTS头上还有个定时炸弹吧？”
　　“是的，IBM、微软、惠普、康柏、苹果组成了一个专门小组，评估DTS所处的SD阵营和对手DVD阵营，虽然我不知道这关他们什么事，但结合最近和本子的汽车贸易战，也许胜负手就在下个月了，听说下个月他们会给出正式结论。”
　　宋亚照实回答，现在米国和本子的汽车贸易战进行得非常激烈，而无论SD还是DVD阵营主导者里都有本子企业，米国企业不趁机捞一把就怪了。
　　“如果对DTS不利呢？”夸特森问：“DVD标准胜算更高吧？”
　　“这我就不清楚了。”
　　宋亚喝了口酒，他其实清楚，如果SD落败，DTS和高盛准备把IPO的主攻方向放到收购上，向投资人说明筹来的这笔钱会被用在收购拥有DVD标准内专利的一些企业，算是个不得已而为之的策略吧。
　　“迪莱，我们有新邻居了？隔壁在建的办公楼属于哪家企业？”
　　离开酒会，宋亚又赶到了森尼韦尔的阿美利加音乐网站，迪莱正在照看昂贵的硬件设备安装，这些都是为即将上线的流行音乐板块和相关讨论区功能准备的。
　　“YAHOO，一家网上黄页和搜索网站。”
　　迪莱回答：“老板里好像有位华裔。”
　　“是吗？YAHOO？这什么怪名字……”
　　宋亚让他帮自己打开YAHOO的页面，确实琳琅满目地排满了企业网站入口等传统黄页信息，但一个有别于其他比如infoseek等搜索网站，占页面视觉中心位置的长搜索框引发了他那和发现马赛克浏览器一样的熟悉感。
　　“这家公司欢迎天使投资者吗？”宋亚边随手在搜索框里输入单词边问道。
　　“天使轮？人家A轮都投完了，都是大企业。”迪莱笑了，“他们很被看好。”
　　“是吗？什么时候？”宋亚心里有些遗憾。
　　“A轮到位好像就上个月的事，你忙着婚礼去了，我也懒得拿这些事烦你。”迪莱回答。
　　宋亚缓缓闭目，仰天长叹，“唉，为了结个婚我错过了多少机会……”
　　“嗯？”
　　“呃，没什么。”


第六百七十六章 找帮忙花钱的人
　　近几个月又有一大堆如YAHOO之类的科技和网络业新创公司在硅谷冒头，很多随便两轮融资倒腾倒腾估值就气泡一样吹上八位数了，宋亚偶尔在百忙之中看到相关新闻难免有错亿的感觉。
　　“你问问吧，B轮……哪怕是B轮我也愿意投。”他又玩了一会儿YAHOO的搜索服务，终于下定决心对迪莱说。
　　“B轮一般纯投资人就进不去了。”
　　迪莱现在对这行很熟了，“除非我们能提供给YAHOO一些关键资源。”
　　“比如？”宋亚问。
　　迪莱摇头，“我可想像不出，A轮里绿杉资本倒是进去了，你知道的，绿杉资本也投了DTS，我经常他们的人交换看法，你觉得我们能提供连绿杉资本都提供不了的东西给YAHOO吗？”
　　“让绿杉的人来找我，机会总是有的，就今晚，我只在森尼韦尔呆一晚。下次你再帮我约YAHOO的华裔创始人吃个饭什么的。”
　　离开阿美利加音乐网站，他更坚定了组建风投公司的想法，光靠自己偶尔来那么点类似马赛克浏览器或YAHOO搜索引擎的熟悉感觉找投资，效率太低了，即便补了一轮惠普股票加上四月份完税，他仍然有上亿的现金没投出去，而且六个点的利息也快吃不到了，现在疯传米联储会转而开始降息周期。
　　Palm、网景、3DFX、万燕几家吉米负责跟踪管理的投资，都或多或少不顺利。
　　Palm的杰弗里霍金斯等人几乎算卖身给了米国机器人公司，自己的股份也降低到了百分之五，虽然给出的股份赚了不少，但现在几乎不可能从大股东米国机器人公司那得到任何配合，只有长期持有静等上市。
　　网景这边自己就宣传的时候出个人头，同样百分之五的股份没任何权力。
　　3DFX干脆被三个科技业骗子忽悠丢人了一把。
　　万燕近况也不好，吉米让那边申请的整合方案专利丝毫不能阻止华国今年如雨后春笋般出现的新VCD机厂商，反正大家都是从德州仪器、C－CUBE、飞利浦等国际大厂采购芯片回来组装。吉米现在正在华国处理，据他说打跨省官司很难，执行更难。还是宋亚让宋阿生找巴恩化工厂搬迁案中积累的老关系促成了一次工商联合行动，打掉了个没什么背景的小厂。
　　而且国际大玩家飞利浦、三星等也开始出自己的VCD机了。
　　“琳达，猎头公司那边有结果了么？”
　　吉米虽然歪点子多，但硬桥硬马的个人能力还是不行，他比自己还不懂科技业，一个人也渐渐忙不过来了，宋亚一到酒店就问琳达。
　　“有了。”琳达交给他一些科技业管理人才的简历，都是猎头公司搜集的。
　　“这个……快六十了吧？这个……长得有点像3DFX那个骗子，不会就是他老爹吧？”
　　宋亚看着一堆令人脸盲的老白男面孔，看谁都不满意，这令他想到了好莱坞那些专坑资方的职业经理人，还不如继续用吉米呢。
　　“都不好。”他很快浏览完，直摇头。
　　“这些人有的具有传统行业多年管理经验，有的做过科技业的中层，还有几个有投行资历，你都不满意？”琳达问。
　　“这是个帮我花钱的职位，我想用很懂行但又不具备太大攻击性的，这些老白男我无法信任。”对她没什么好忌讳的，宋亚把心中所想直接说出来。
　　“那不如找华裔？我听迪莱说现在IT业里华裔非常多……”琳达提议。
　　“嗯，你帮我另找一家猎头公司吧，那种对华裔高管比较了解的。”宋亚点头，“但不要把要求明说，省得我被人骂。”
　　“我明天去办……”琳达记下来。
　　“先等等。”
　　宋亚想了想又改主意了，还是先问问自己认识的几个华裔科技业大佬吧，他拿起手机，孙燕生就算了，那家伙介绍的万燕到现在还没收回投资，C－CUBE自己倒是卖解码芯片赚大发了……
　　创新的胡先生比较靠谱，3DFX放造假的3D demo那次他还给过忠告，可惜自己没听。
　　“现在米国IT很火爆啊，有能力的华裔要不就自己开公司，要不就在各初创公司拼命工作，准备拿老板许诺的员工股，这时候哪会舍得去你的公司当个风投基金管理人？还有些在各大科技公司做高管的……”
　　胡先生很直爽地笑道：“你那个职位不但要了解IT业，还得具备金融和法律知识，你想想，如此高端的人才肯定大家都抢着要，我即便认识也会自己留着，不可能介绍给你的哈哈……”
　　宋亚又打了几个电话，回复也大同小异，帮我花钱的人都他妈找不到？正发愁呢，客房门被敲响，迪莱带着绿杉的人来了。
　　“这么快吗迪莱，你好……”宋亚和两人握手。
　　“我刚才就在YAHOO的新办公场地……”
　　绿杉的人笑道：“APLUS先生，幸会。”
　　“请坐。我想进入YAHOO的B轮，有机会吗？”都是明眼人，宋亚直入正题。
　　“迪莱先生对我转告你的意向后，我立刻致电公司同事讨论了下，他们近期无意让YAHOO接纳新投资者。”
　　对方也不扯废话，“我们想先观察观察秋季第一波网络股上市后的形势，除非……”
　　“除非什么？”宋亚听他这话的意思好像有点戏。
　　“除非你能帮忙让网景浏览器把默认搜索引擎换成YAHOO。”绿杉的人开出条件，应该就是他们讨论的结果。
　　“默认？”
　　宋亚完全没关心过这种细节，把笔记本电脑接到酒店糟糕的网络上，打开网景浏览器，首页上唯一的搜索页面链接来自infoseek公司。
　　“对，现在网景用的是infoseek。”绿杉的人说：“网景浏览器现在市占率极高，他们给infoseek的导流效果很好，如果能换成YAHOO……”
　　“我明白了，你稍等。”
　　宋亚立即进套房给吉姆克拉克打电话。
　　“所以你要过问网景的具体经营了？APLUS，还记得在接纳你的资金之前我们怎么约定的吗？”
　　吉姆克拉克听到宋亚的打探很不高兴，但还是解释了一句，“因特网是个很新的东西，所有的人和公司们都在尽力添砖加瓦，网景和一些企业彼此合作攻关分享技术，infoseek就是其中之一，我们没任何理由背叛合作伙伴。”
　　“没的谈？”宋亚问。
　　“没得谈，Come on APLUS，多了解一下行业动态吧！infoseek现在访问量遥遥领先YAHOO。”吉姆克拉克对他向来不假辞色：“和我们是强强联手，他们眼中的对手只有Lycos。”
　　宋亚放下电话，面无表情的出去又在笔记本电脑上访问了Lycos等搜索网站，不行，完全没有YAHOO的熟悉感，“抱歉……”
　　但没办法，自己是个卑微的小股东，当初为入场还签了城下之盟，只得暂时打发绿杉的人，“我在和吉姆克拉克先生聊过之后一致认为网景暂时不便更换合作伙伴，你知道的，因特网是个很新的东西，所有的人和公司们都在尽力添砖加瓦，网景和一些企业彼此合作攻关分享技术，infoseek就是其中之一，我们没任何理由背叛……”
　　“我了解我了解。”对方得到答复后就笑着起身告辞。


第六百七十七章 梅博士
　　虽然靠复读吉姆克拉克的话遮掩了些许尴尬，但那家伙对自己始终如一的轻视态度令宋亚感觉十分不爽，“我也是亿万富翁！”
　　把绿杉的人送走后他回房喊了一嗓子，“牛气什么啊，真是的，真惹火了我砸钱弄个网景的竞品出来，还有搜索引擎，老子全弄出来！”
　　独自生了会儿闷气，逐渐冷静下来，“算了，现在连个管理风投的人都招不到呢……”
　　“不过……”
　　天启不会错，虽然偶尔会被坑，而且那种莫名的熟悉感也不完全等于天启，但总归有指导意义，浏览器就算了，网景自己有股份，市占率又是绝对的第一，其他公司不成气候，搜索引擎到真的可以弄，现在访问量最高的好像是Loycs，其次infoseek，YAHOO连第三都不是，甚至还要往再后面排。
　　他又打电话四处问人了解了一下，这些头部公司要么已经拿到不错的融资了，想进入很难，要么创始人根本不缺钱，比如infoseek创始人基尔希就是和吉姆克拉克同为技术大牛出身的亿万富翁，拥有部分光学鼠标专利，另一个得意之作是文档排版软件FrameMaker，公司今年刚刚被Adobe五亿刀收购。
　　“既然加入不进去，那我另搞一套也未尝不是个办法，反正这行我入定了！”
　　“但是烧钱烧得过那些行业大牛吗？”
　　“而且即使是烧钱，谁烧钱的效率更高非常关键，我什么基础都没有，可组不到比他们更高效的专业团队……”
　　“还是算了，二专首单Dead And Gone马上要开始打歌，芝加哥还有学要上，为了结婚今年又休了一个学季……”
　　“还有FBI……”
　　“再说那些公司自己连怎么能赢利都还没搞清楚呢……”
　　思绪不停左右摇摆，想起来帮阿美利加音乐网站做过站内检索和BBS功能的华裔美女燕红，于是让琳达找到对方电话拨了过去。
　　“站内检索和网络搜索引擎不是一回事……”燕红很耐心的给他科普，“我也正在用空余时间学习。”
　　“好吧，你认识什么华裔人才吗？最好懂计算机、懂网络，而且懂米国法律和金融知识……”她在道琼斯公司的金融信息系统项目组里，已经偏离原专业了，宋亚只好问点别的。
　　“我哪有这种人脉，我是留学生。”她回答。
　　“哦，好吧，抱歉这么晚打扰你。”宋亚正想挂电话，那边又喊了声等等，“怎么？”
　　“呃，APLUS先生，我……虽然有些难于启齿……是这样的，我男朋友博士刚毕业，但不太想留在原专业领域内上班，他生物系。”燕红很不好意思的小声说道：“但自学过编程和企业管理，不过没什么工作经验……”
　　“原来你有男朋友了呀嘿嘿……”宋亚习惯性口花花。
　　“刚确定关系不久……你连婚都结了还说我。”
　　“呃，也是……”
　　花钱的人才暂时不好找，帮吉米管理现有风险投资项目的人总要有一个，宋亚想了想，“行吧，叫他来试试，你有琳达电话的，对了，他叫什么？”
　　“梅沙。”
　　“梅博士是吧？明天……他可以赶到洛杉矶吗？下午，我们在洛杉矶见一面聊聊，就当面试了，如果可以就先给我私人律师当助理，他就是暂时负责风投项目的。”
　　宋亚挂掉电话，第二天一早就往洛杉矶赶，婚结过没休息多少天，他又忙碌起来了。
　　很快，他在马里布海边别墅见到了燕红的男朋友，一个长得也很漂亮的华裔……呃也不能说华裔了，他俩都是留学生，华国年轻人。
　　“你就是梅博士？”
　　宋亚打量了几眼他身上洗得快有些掉色的衬衫，然后就乐了，“你很节俭呀，怎么？钱都给女朋友花了？我看她可挺喜欢打扮的。”
　　对方立刻窘迫的苦笑，“没有没有，只是计算机行业太挣钱而已，而我只是个天天在实验室伺候小白鼠的生物狗。”
　　“还好吧，生物最近也很热门啊，克隆，基因检测技术什么的，而且你是博士，在米国不难找到一份优渥工作。”宋亚卖弄自己粗浅的知识，“当然，论暴富机会那肯定还是计算机业界多。”
　　“是的，我最近醒悟到我内心并不想在实验室呆一辈子，于是打算出来找机会闯一闯……”
　　宋亚和梅博士聊了一会儿，感觉这是个还带着象牙塔里的稚嫩和单纯，但总体上是个举止谈吐大大方方，思维逻辑也很清晰的年轻人，“你懂编程？”他问。
　　“是的，我自学过UNIX、C＋＋……”他报了好几个热门名词。
　　“哇喔……你看得懂商业合同吗？”
　　“看得懂。”
　　“哇喔……”
　　博士的学习能力真不是盖的，宋亚不由连声赞叹，“行吧，你暂时跟着吉米，也就是我负责风投方面的律师先熟悉熟悉，目前他那的业务主要有四大块，在华国的万燕电子，我名下的A＋版权和资产管理公司拥有百分之十五的股份，Palm百分之五，网景公司百分之五，还有3DFX百分之二十。Palm和网景都没什么可以做的，主要就是董事会议出个人头，Palm有米国机器人公司这个占股比例处于绝对优势的大股东，网景也类似，吉姆克拉克说了算，你找吉米查阅一下当初签订相关风投协议就知道了。在网景，我的投资人权力比Palm更小，要小得多，吉姆克拉克还是个脾气非常不好的行业大佬，千万不要冒犯他。”
　　“万燕那边的麻烦估计很难解决，所以你的主要任务就是帮我盯着3DFX那三个创始人，他们很狡猾，你要替我严格监督他们的3D显示卡的开发进度，我不允许晚于明年六月做出市售版本硬件……吉米不太懂计算机技术，你暂时就是我们的专家了，对那三个家伙要强硬强硬再强硬，他们曾经害我很没面子。”
　　宋亚边想边说，梅博士不停用笔记录。
　　“都记住了吗？”
　　“都记住了。”
　　“好的，那从现在就开始工作吧，吉米人还在华国，你直接去圣何塞的3DFX总部，没其他事就替我一直呆在那，让他们给你安排一间办公室，我会让琳达给他们打招呼……”
　　宋亚打算结束对话。
　　“呃，我不用办入职手续吗？”他抬头茫然的问：“还有薪资待遇……之类的。”
　　“等吉米回来再办那些吧，先干活，总之不会亏待你的。”


第六百七十八章 I am back
　　宋亚没能如愿，梅博士是留学生，有签证问题，不给个正式工作没办法留米干活，只得让琳达给他弄个了A＋版权和资产管理公司的总经理助理职位，先把入职手续和待遇什么的办妥，然后才打发他去了圣何塞3DFX的总部。
　　这时好莱坞影业那边传来猫鼠游戏主创选角敲定的消息，男主不出所料还是杰瑞德莱托的，男二约翰马尔科维奇，全剧组最高片酬。
　　男三号，也就是男主父亲的角色给了英国演员杰瑞米艾恩斯，他是导演雷德利斯科特的好友。
　　其他男主母亲之类中年配角是好莱坞资源最丰富的，很便宜就能弄来老戏骨，项目进度陡然加快，主创马上会集合开剧本会，由于好莱坞影业拥有部分自主制作能力，林顿只和CAA签了个半打包服务，大量剧组演职人员在CAA强大的经纪能力下很快就位，外景地选择，布景道具等等前期工作早已铺开，随着一个又一个角色签约，各演职员的第一笔片酬和制作费用被支付出去，项目账户上的金钱数字开始飞速减少。
　　猫鼠游戏大部分剧情还是男人之间的，几个年轻女配的角色试镜会稍晚一点开始，甚至主创进组后这边再试镜都来得及。
　　但玛丽亚凯莉邀请落选的裘德洛碰到了困难，英伦花美男评估过星梦泪痕剧本后认为还不如呆在百老汇老老实实演一年舞台剧先积累口碑再说，气急败坏的她又开始用对付乔治克鲁尼的老招数：片酬加倍，不愿意？那再加倍！
　　这次很见效，刚从伦敦西区来米国发展的裘德洛不像已经混迹多年的乔治克鲁尼，还没怎么见识过好莱坞的金钱威力，和经纪人被DIVA的米刀砸得有点晕头转向，又犹犹豫豫起来。
　　“做好成本控制亲爱的，到时候别怪我没提醒你，还有时间，时间就是钱，别被一个角色拖太久。”
　　宋亚自己这边也同样开始忙碌起来，他抽空赶了一场网景浏览器专业正式版在洛杉矶的首发活动，一场陶氏荧光棒的推广拼盘演唱会，一场创新声卡的新品发布会，二专那边索尼哥伦比亚唱片和A＋唱片已经为他的首秀筹备很久了，丹尼尔亲自制定了全套的顶级宣发策略，宣发费只比独一份的MJ今年的新歌加精选专辑‘历史’低，他马上要再次离开洛杉矶，去纽约与Dead And Gone的副唱史努比狗狗、Biggie汇合。
　　“气死我了，听说他为了出演猫鼠游戏男主甚至愿接受最低一档的新人片酬。”
　　玛丽亚凯莉痴缠着抱怨，“别走嘛，再陪我呆两天。”
　　“钱要去赚的嘛，乖，再说过几天我们就在纽约汇合了……”
　　宋亚捧着她的脸狠狠亲了一口，“那是因为电影类型不一样，歌星主演的电影一定要小心好莱坞的影评人还有小报，叶列莫夫已经帮你提前公关了一些人，我的露易丝报道到时候也会帮你说话。不过我的A＋电影工作室人太少，叶列莫夫又要同时盯三个自有项目，很忙，你有什么事记得多催催他，他不敢拒绝你的。还有，时刻保持对二十世纪福克斯影业的警惕。”
　　“好八……”
　　DIVA不会是蠢女人，只不过她在小老公身边一般都懒得思考太多，或者说想表现得很蠢罢了。宋亚从叶列莫夫那里拿到过一些项目文件看过，星梦泪痕的整体进度保持得还可以，舞者们都已经开始排练了，拍摄计划和预算表宋亚也看过，没什么大问题，可能她暗中有和舞出我人生第一部竞争的心思，所有大场面的舞者和场地规模都差不多刚好是舞出我人生的两倍，这个就看破不说破了。
　　“过几天见，亲爱的。”
　　“Bye，爱你……”
　　宋亚走出别墅，在老麦克、马沃塔和达蒙达什等人的簇拥下上车开往机场，史努比狗狗和跟班们已经在湾流4SP等着了。
　　“咳咳……”
　　宋亚一进机舱就差点被呛昏过去，“别在我的飞机上抽这个，狗狗！”
　　“你真无趣APLUS，在自己的飞机上还需要这么道貌岸然吗？”
　　史努比狗狗已经都快躺平了，在宽大的VIP座位上惫懒的抖手抖脚，“你猜怎么着？苏格奈特也定了架这个，大概快交货了。我打算明年专辑发售后也搞一架，我去湾流公司问过，他们说明年能订到新款的湾流5，到时候我的私人飞机会比你们的都高级嘿嘿……”
　　“这次去纽约你需要小心点，他们不喜欢苏格奈特，也不喜欢死囚唱片的人。”
　　看来苏格奈特和他都赚了不少，宋亚才懒得管，把他拦在过道的脚踢开，“2PAC都在那挨了枪子。”
　　“没事，我朋友多，纽约人不讨厌我，Biggie也会照应我们的。”史努比狗狗说道：“等到芝加哥，你也要多照顾照顾他。”
　　“我当然会的……”
　　现在嘻哈圈的东西海岸Beef愈演愈烈，因为2PAC被枪击以及苏格奈特和吹牛老爹的矛盾，双方火气都越来越大，好像已经有比较跳的小歌手死在了因为这场意气之争而盲动的底层黑人手里。
　　芝加哥这边因为小洛瑞的死，也对吹牛老爹旗下的歌手没有好感，东西海岸因为锡那罗亚犯下的哈林区夜店枪击案和康普顿电台枪击案，虽然宋亚和死囚唱片、坏孩子唱片达成了和解，还是有点怕在宣发行程中突然跳出来个独狼对自己报复，Dead And Gone宣发活动的安保等级相当高。
　　“人坐不下了。”琳达数了数机舱里的人头。
　　“嘿，这飞机里座位有多少个你不会数数吗？”宋亚又骂他，这家伙带了好多跟班，还把自己的飞机搞得乌烟瘴气。
　　“你他妈的……”
　　史努比狗狗回骂，不过很快怂了，“Yo……你，你，你们几个M－Fuck下去，去赶航班吧，纽约见。”
　　他和亲叔叔打发走一些跟班，“老大……”达蒙达什转了圈还是没座位。
　　“APLUS先生，可以出发了吗？”机长过来问，“塔台在催了。”
　　“再弄走一个！”宋亚快被弄得不耐烦了。
　　“嘿，正好一人一半！”史努比狗狗抗议。
　　“你他妈的搞快点！”
　　宋亚又逼他弄走一个，顺便让老麦克把他们带着的违禁品清了一遍，终于得以出发。
　　“第二届嘻哈音乐奖你去吗？还是四月二十五号。”史努比狗狗又嬉皮笑脸起来。
　　“我不去了，锡那罗亚的事闹得太大，Common可能会带几个A＋唱片的人参加。”宋亚回答。
　　“那个大骂匪帮说唱的爵士说唱歌手？吼吼，到时候恐怕有乐子了。”史努比狗狗乐了。
　　“还是先担心担心你们自己吧，纽约人现在可不喜欢西海岸歌手。”宋亚吐槽。
　　“管他呢，最好苏格奈特先死。”史努比狗狗偷偷诅咒老板。
　　宋亚无奈了，“那边有卡拉OK设备，要一起练练歌吗？你别到时候在台上出错。”
　　“不如玩牌吧，放心，我副歌无敌……”
　　一路热热闹闹的飞到纽约，休息过后再与Biggie汇合，三人开始被跟班、保镖和唱片公司工作人员前呼后拥地跑宣发行程。
　　首秀时间点是丹尼尔非常费心思定下的，正好处于辛普森暂时告一段落，TLC的钻石神专CrazySexyCool榜单成绩和买气双双下降，MJ的新专宣发还没开始，其他方面暂时也没有能横扫媒体的其他大新闻爆点。
　　“你们知道吗？我首专首单发行已经是五年前，我十五岁时候的事了，哈哈，实在太久了，有些事我都快忘了，只记得那时候的我身上还是二手衣服……”
　　“小洛瑞比我早一些，对，他先来纽约闯荡的……”
　　“是的，这首Dead And Gone是我写给他的，很荣幸史努比狗狗和Biggie能与我共同推出这首歌，我想这代表着东西海岸和中西部嘻哈圈的大和解。”
　　“我觉得最近嘻哈圈那些互相DISS的风气很无稽，不应该是这样的，已经为那些无聊的恩怨死了太多人，爱与和平，我们都需要重新面对这两个词。”
　　“哈哈，I’m back，我带着二专回来了。”
　　在ABC的一档音乐Live节目里，宋亚和史努比狗狗、Biggie面对镜头侃侃而谈，当然长篇大论的宣讲只能是宋亚负责。
　　“下面有请三位为我们带来Dead And Gone的现场表演，欢迎。”主持人退场，把舞台留给乐队和三人。
　　“哟哟切克闹，小洛瑞，我的兄弟，希望你在那边一切都好……”
　　宋亚拿起麦克风，对着后面电视墙上小洛瑞的音容笑貌动情地唱到：“Ay，听我对你说几句兄弟，这无关于帮派，这是真实的生活……Ohh……”
　　“嘿。”史努比狗狗准确的切入帮腔。
　　“I've been travelin on this road too long……”
　　“too long……”
　　一曲唱罢，三人互相碰拳拥抱，宋亚双指按在嘴唇上，又给画面里的小洛瑞打了个飞吻。
　　“非常精彩，非常精彩，歌曲里充满了能量，很久没看到东西海岸和中西部嘻哈圈联手奉献这么精彩的演出了。Biggie，作为纽约人……”主持人再度现身，继续进行电视访谈。
　　节目录制完毕，三人从ABC演播大厅出来，“MV录制通告和台本你们收到了吗？”宋亚问他们俩。
　　“收到了，我们仨再加一辆车，对镜头比比划划，基本就这样对吧？”
　　史努比狗狗笑了，“我还以为会是大制作。”
　　“还有旷野，大广角镜头……”宋亚是照抄原版MV的，算了，跟他们不用解释太多，“OK，那明天音乐节现场见。”
　　三人现在都很红，跟班阵容自然也‘强大’，又是好一通碰拳。
　　“收视率应该很好，我看刚才ABC的人下来后很高兴。”琳达过来汇报。
　　“他们和迪士尼的收购案谈得怎么样了？”宋亚想起来ABC好像在找下家。
　　“不清楚，这种并购不到最后一刻谁知道呢。”
　　琳达正说着，突然一些ABC的工作人员从走廊里跑过去，人人一脸出了大事的样子。
　　“怎么了？”琳达拽住一个人问道。
　　“乔丹，迈克尔乔丹刚才突然发出了一个非常短的宣言！”工作人员兴奋的大喊，“他说：‘I’m back！’应该在暗指要重回篮球场，重回芝加哥公牛了！”
　　“Fuck！乔丹你搞我是吧？”
　　宋亚心中怒骂。


第六百七十九章 打不过就加入
　　“他在棒球第三等级赛事都打不出上佳表现，职棒联盟罢工，这么长时间又无球可打，选择回篮球场很令人意外吗？”
　　乔丹回归NBA令全米震动，三大电视台不约而同中断正在播放的节目插播他的复出新闻，第二天一早便登上了几乎所有媒体的头版头条，大统领本人立刻表示欢迎，耐克和佳得乐母公司等关联股票开盘暴涨，耐克甚至一路狂飙百分之三十，芝加哥市长小戴利更因为兴奋而在演讲中闹出了‘乔丹复出能为芝加哥创造一千万就业机会’这种笑话，立刻被象党疯狂嘲笑，大芝加哥地区算在一起总人口都没到千万。
　　不过小戴利提就业是有原因的，别看米国现在IT、金融、房地产等行业都红红火火，但实体就业今年在米联储连续加息后又开始下降，本子抵抗很激烈，芝加哥和旁边底特律的汽车制造业迟迟得不到汽车贸易谈判那边的利好消息，现在乔丹复出确实是支很好的强心针，起码对体育和周边产业是如此。
　　风头被抢的宋亚在结束音乐节现场表演后疯狂吐槽，不料在上车前被记者们堵住，“APLUS，你和乔丹私交很好，他和芝加哥公牛的部分老队友不久前还去纽约参加过你的婚礼，你事先知道他会复出的消息吗？”
　　“呃，虽然我们经常互通电话……”
　　其实乔丹没参加婚礼，只是前一天的晚宴来露了个面而已，但也能算了，宋亚立刻挤出笑容装熟，“不过他复出的决定说实话我也很惊讶，事先我根本没听到他提起过，我现在只想对他表示祝福，我是芝加哥人，我非常支持他重返篮球场的决定，整个城市都需要他，我们忘不了他带领公牛队拿到的那三个冠军。”
　　“你认为他能打出以前的水准吗？他已经超过三十岁了，离开职业篮球也……”
　　“当然，肯定能，这点我从不怀疑，他就是篮球之神。”
　　“那你认为今年公牛队还有望夺冠吗？”
　　“你还会像那几年一样出现在总决赛观众席吗？”
　　“他的复出首战呢？”
　　一连被问了好几个关于乔丹的问题，宋亚有点烦了，但偏偏又不能被发现一点不悦，否则有的被黑了。
　　“APLUS，业内普遍预测Dead And Gone有望成为你第五首个人冠单，你认可这种说法吗？”
　　终于有关于二专首单的问题了，宋亚立刻笑眯眯地回道：“我会尽力跑宣传和通告，但这种事谁也说不好。”
　　“什么时候能看到Dead And Gone的MV？”对方又问。
　　“会晚一些，我和史努比狗狗、Biggie都希望歌迷们一开始就把全部注意力集中在歌曲本身上。”
　　“非常棒的歌，你为纪念小洛瑞创作的对吗？能说说你得知他遇害的消息之后的感觉吗？”
　　“是的，在得知他的噩耗之后我……我简直不敢相信这一切，要知道他还没到二十五岁……”
　　一切都回到正常轨道，宋亚心情渐渐好了点，自己还是红的，虽然社会影响力暂时比不上乔丹……
　　再说现在大规模宣发计划已经启动了，想调头也难，即使风头短时间内被抢，但APLUS发新专在嘻哈乃至流行音乐圈怎么也能算一件大事，Dead And Gone这首歌的素质也够，听众们的注意力最终还是会回转的。
　　而且打不过还能加入，丹尼尔是玩借势炒作的好手，宋亚在他的建议下临时改变行程，和妻子双双出现在乔丹复出后第一场比赛的场边，唱Dead And Gone有点扫兴，玛丽亚凯莉再次在赛前唱了第二国歌美丽的阿美利加，并在中场休息时高歌一曲Hero献给乔丹，得到了现场观众经久不息的掌声，非常应景。
　　一身嘻哈装扮，头戴公牛帽的宋亚自己也得到了充足的曝光，NBC临时将这场比赛改为全国直播，并且收视率爆表。
　　“大奇迹日，两位芝加哥之光双双在各自擅长的领域重新出击……”
　　丹尼尔的宣发手段向来激进，借势能力也是一流的，他用这个主题入手开始粗暴的捆绑热度，现在谁都知道他在和乔丹复出的同一天发二专首单了，坏事变成了好事。
　　‘非常高兴见到APLUS重新回归他原本的嘻哈曲风，忘掉舞出我人生原声带吧，Dead And Gone还是我们熟悉的说－唱－说形式，芝加哥嘻哈之王这首献给小洛瑞的歌让我想到了他为洛杉矶骚乱所作的Where Is The Love，旋律优美，歌词内涵也极有深度，拥有能打动人心的力量……史努比狗狗和Biggie这两位分别来自东西海岸的说唱巨星也奉献了极佳的Rap段落。’
　　一些乐评也迅速铺开，菲尔比难得的没有阴阳怪气，“为被一连串负面暴力事件缠身并丧命于监狱谋杀故友的这些轻声絮语表明了他令我非常欣赏的生活态度，远离街头的种种，远离毐品和暴力，想想从前的生活吧朋友，那些乱七八糟的事其实根本没必要发生，找到回家的路吧，新的我们会更好。”
　　“好消息APLUS，这首歌很有可能空降下周B榜冠军。”
　　丹尼尔兴奋地打来电话报喜，“单曲首周销量成绩会很漂亮。”
　　“谢谢你丹尼尔，你的决策非常及时和漂亮。”躺在换过席梦思的高地公园主卧床上，宋亚搂着老婆，心情非常美丽。
　　“继续努力APLUS，我们要把节奏一直保持到年底的二专发售。”丹尼尔笑道。
　　“我会的，放心。”
　　“哦，对了，你和内城广播公司的收购案谈得怎么样了？已经到最后阶段了吗？”丹尼尔突然问。
　　“为什么这么问？婚后我暂时没和他们继续往下谈。”宋亚不明所以，试探着反问。
　　“不会吧？”
　　丹尼尔那边似乎很意外，“他们也在帮你打歌，还很积极，当然角度不太一样，大部分是从对社会的正面影响入手，否则我们还不一定能空冠（首周空降B榜第一）呢！你还记得在纽约接受的那些记者采访吗？他们的人经常给你暗中帮忙，把话题从乔丹身上拉回你的新单，我以为你们已经有默契了……”
　　“这样啊……”
　　宋亚挂掉电话后回忆了下，当时问自己首单问题那些记者手里的麦克风台标确实有点陌生，“琳达，帮我查查内城广播公司在纽约的频道台标。”
　　“好的，我让他们传真过来。”琳达回答。
　　“别，暂时别去主动找他们，我自己来吧。”
　　宋亚披上睡袍去打开电脑，在YAHOO的搜索栏输入内城广播公司的关键词，查到他们纽约几个频道的台标，没错，还真是那些‘暗中帮忙’的记者们手里拿的。
　　“怎么了？亲爱的？”玛利亚凯莉过来趴在他背上问道。
　　“没什么，萨顿父子好像在对我示好，顺便展示下肌肉。”
　　宋亚很快想明白了对方的动机。
　　“哪个萨顿父子？”
　　“那个婚礼前经常跑来找我的老头，你还老嫌我和他聊太久跟我吵……”宋亚回答。
　　“就是太久嘛……”
　　“呃，停，这个话题停止。”宋亚可不想又吵起来，他陷入了沉思。
　　“老板……”卧室门突然被短促地敲了几下，是琳达的声音。
　　“什么事？这么晚了……”玛丽亚凯莉问道。
　　“能出来一下吗？”琳达没正面回答。
　　“讨厌，能把琳达换回塔拉吉吗？你这个助理老是帮你对我瞒这个瞒那个……”新仇旧恨，玛丽亚凯莉立刻小声告状。
　　“塔拉……”
　　宋亚心说你是真不知道那天这里的另一个女人是谁啊！算了，不知道也好，“琳达不光是我的助理，她还帮忙管理A＋唱片的那摊子……乖，我去去就来。”
　　他走出去，“怎么了？”
　　琳达指指老麦克。
　　“刚才有人……”老麦克把他拉远点，“帮彼得带话过来，约你明天在弗洛克夫人的律所见面。”
　　“好的，我知道了。”
　　终于要见面了吗？这应该是维克案发后两人的第一次面对面沟通……
　　宋亚点点头，摸着下巴考虑了会儿，“我会去。”


第六百八十章 货梯内的谈话
　　忙完第二天在芝加哥的宣传任务后，宋亚让大A、艾尔和达蒙达什他们带史努比狗狗与Biggie去找地方Happy尽地主之谊，自己则换乘了一辆在芝加哥较常见的福特金牛座，老麦克偷空驶离浩浩荡荡的明星车队，前往弗洛克和阿格斯律所。
　　“这边请。”
　　伊莱在门口等着，他有些焦虑地搓着手，把宋亚领进大楼里，没有进主电梯，而是拐个弯推开扇门，彼得正双手插着口袋，独自站在一个货运电梯口前低头沉思。
　　“APLUS。”他看到宋亚面无表情地点点头，然后指了下伊莱就打开电梯走了进去。
　　“你也在外面等。”宋亚让老麦克和伊莱呆在一起，随即也跟入电梯。
　　“我们就在这谈。”
　　彼得把门关上，直接按下最高楼层的按钮，老式货运电梯开始带着哐哐的金属异响运行，噪声非常大。
　　宋亚知道州检察官先生此举应该是为了防止自己身上暗藏窃听器，事情走到这一步，大家既要精诚合作也不得不开始互相防备了，很老道的做法。
　　“彼得，那边进展如何？”两人只能凑近说话。
　　彼得随意靠着轿厢，“FBI暂时还没有将探长被杀案摆上台面提告，他们搜罗了很多四位冲锋队员早年的犯罪嫌疑，芝加哥警局内部绝对有他们的人，以后我们一切都要更谨慎，你也要注意。”
　　“我知道了。”彼得已经冲锋在前和FBI正面对抗了，现在两人互相之间都很坦诚，宋亚点头，“所以FBI还没有取得关键突破对吗？”
　　“不一定。”
　　彼得摇头，“肖恩，在纽约招了很多，冲锋队在你和你妻子的窃听案中扮演的角色，还有他和维克等人以前的一些违法行为，目前警员和消防员工会的援助律师已经在纽约见到了他并顺利代理，我会尽量把他拉回正常的轨道。”
　　“两位知道比较少的冲锋队员正在走保释程序，应该很快就能结束羁押，他们在FBI拿出肖恩招供的证据后也没坚持住，在被洛克哈德和加德纳律所代理到之前交代了一些事情。”
　　“现在最麻烦的是维克，他找了一位独立执业的律师塔肖妮代理自己，现在似乎对被保释出狱没有兴趣，他宁愿暂时受FBI的严密控制……”
　　宋亚默默听着，脸色也随之越来越严肃，“维克想自保？”
　　“肯定的，维克是个很狡猾的家伙，相较FBI，他现在更怕我们为了脱身而对他不利。”彼得点头，“不过暂时也不必过于担心，目前我们可以通过塔肖妮和他谈交易，维克也只是在利用FBI，他自己应该很清楚他自己在探长被杀案中扮演的角色，他不会那么天真去妄想从FBI那拿到满意的认罪协议。”
　　“如果维克反咬我们呢？”宋亚问出自己最担心的事，“维克他们不至于让FBI如此大动干戈的吧？”
　　“有这种可能，但目前我们只有走一步看一步……”
　　彼得正说着，叮的一声，货梯缓缓停在了一个楼层，门打开，艾丽西亚弗洛克出现在两人面前，“抱歉，开会能加一个吗？”她冷着脸不等回答，直接走了进来。
　　“艾丽西亚，我们在聊正事。”彼得无奈地对宋亚打了个抱歉的眼神，对妻子说道。
　　“你们两个杀人犯。”
　　货梯重新开动，艾丽西亚激动的也凑过来，用压低的嗓音激动地说道：“你们知道你们自己都干了些什么？！”
　　宋亚抿抿嘴，没有给任何反应，这种时候他可不想跟女人谈论道德问题。
　　“我们没有做任何对不起良心的事OK？”
　　夫妻俩争执了起来，彼得不耐烦地说道：“谁知道维克那家伙会突然发疯去杀FBI！”
　　“维克以前只听你的，而且他现在脱离你的控制了！”艾丽西亚说道：“即使FBI被杀与你们无关，但维克那时候正在执行你们布置的任务，锡那罗亚的死……”
　　“锡那罗亚是个杀人狂，他是个疯子！杀这么一个人我毫无负罪感，艾丽西亚。”彼得争辩。
　　“那他也有接受司法审判的权力，而不是被你们执行私刑。”
　　艾丽西亚看向宋亚，“别装成个没事人一样，彼得已经对我陈述过你们的交易。”
　　宋亚心中非常不爽，看向彼得。
　　“她也是你的律师APLUS，我这种时候也需要有个信任的律师协助想清楚一切相关隐患，我们可以信任艾丽西亚，虽然我们还在分居……”彼得解释了一下。
　　“艾丽西亚，你听我说……”
　　宋亚感觉需要从道德上说服这个女人，“正如彼得刚才说的，我的那个歌迷是不可预测的疯子，哈林区夜店杀人案、康普顿电台杀人案，他根本不懂，越杀我的敌人，我自己就被他拖累得越深。”
　　“你可以和警方合作指证他，他会受到法律的惩罚。”艾丽西亚说道。
　　宋亚深吸一口气，“如果那样，我自己也就别想在嘻哈圈混了。”
　　“所以你俩合谋杀人还是为了自己的利益，你需要维持光鲜的事业，彼得和维克需要你的钱。”艾莉西亚又质问。
　　“艾丽西亚，别这样……”彼得无奈地说，对他老婆看上去也没好办法，都一样，来谈的正事也被带偏题了，“起码小声一点。”
　　“对不起。”艾丽西亚双手抱胸，微微往前站了一点，“现在你们还把我给扯了进来！”
　　“你以为呢？你以为你怎么顺顺利利开这家律所的！？”
　　一向以成熟政客面貌示人的彼得情绪也激动了起来，“没有我搞定威尔加德纳那个小白脸，没有APLUS带给你的生意，你以为你一个三十岁才重返老本行的四年级律师能开自己的冠名律师事务所！？”
　　“哈哈，我为什么会重新去当律师你最清楚彼得，如果不是你……你背叛我们的家庭，去找妓女还被记者拍了照！我需要在你因腐败入狱后独自扛起家庭的重担吗！？”
　　夫妻俩直接开始吵架。
　　“我错了，我错了，我已经真诚的，无比卑微的请求你和孩子们原谅我，我做了很多试图挽回你的事，但现在！我们不是谈这个的时候！现在摆在我们面前的是FBI的注视，我有麻烦，而你……你这家靠我的政治能量建立的律所也一样，别虚伪的装作你能置身事外艾丽西亚！”
　　彼得的话突然令宋亚心底升起惺惺相惜之感，唉，偷吃过就别指望女人吵架的时候不抓这个把柄……
　　“所以呢？所以我现在成你们的同谋了？”
　　“我没这么说！”
　　两人吵着吵着开始吵到孩子的教育、彼得母亲，也就是艾丽西亚的婆婆杰姬怎么怎么干涉两人的生活上去了。
　　即使是杀人不眨眼，能忍常人所不能忍的政客也逃不掉普通人的烦恼啊，宋亚心里默默的想。
　　货梯轰隆轰隆的，他感觉自己就是个电灯泡，“呃，不如我先出去，等你们……”他插嘴提议。
　　“不，不用APLUS，我们的时间都很宝贵，今天就必须把这件事谈清楚。”
　　彼得长长的叹了一口气，“冷静一点好吗？艾丽西亚。”
　　“除非你们给我一个指使维克杀锡那罗亚的合理理由。”艾丽西亚又纠结回了这个事。
　　“艾丽西亚，听我说……”
　　宋亚看着她和朱莉安娜玛格丽斯肖似的脸庞，不由得回想起那一晚……忽然有些忘了要说什么。
　　“说什么？”艾丽西亚问。
　　“锡那罗亚威胁到了我的孩子，这是我的底线。”
　　宋亚尽量用平静的语调陈述，“你知道我和一位电影女星有个私生子，锡那罗亚去找到了他们在洛杉矶的住处，你也知道他杀害过告密者AK全家……那疯子很可能在为以后对我全家动手做准备，所以，我必须先发制人。你能理解吗？换位思考一下，如果你发现一个黑帮份子在打探你的儿子女儿住在哪里，在哪里上学之类的情报，你会怎么做？”
　　“真的？”艾丽西亚问。
　　“事情都这样了我还有必要编造故事吗？”宋亚说：“你不会真的圣母到认为那个连环杀人狂罪不至死吧？”
　　“那倒没有，如果他威胁到了我和彼得的孩子，我想我的反应也会很激烈。”艾丽西亚看向他的目光柔和了下来，“我能理解你了APLUS。”
　　“那就好，我们还是聊回正题吧。”宋亚松了口气。
　　“对了，还有，维克为什么要杀在场的FBI探员？仅仅是因为他要完成你们交待的任务？他那种人难道不会再另外想办法？”艾丽西亚继续偏题。
　　“谁知道呢，现在能确定就是维克杀了FBI探员吗？”宋亚继续装，他可不能让彼得知道自己早就从亲眼目睹的老麦克那里得知了真相，“也许是FBI栽赃。”
　　“应该就是维克干的。”
　　彼得也不可能想到怀疑这方面，他唏嘘地说道：“维克麦基虽然是黑警，虽然在街头干了很多利用冲锋队为自己谋私利的事，但他是那种……那种特别爱警员这一行，也对打击犯罪很有热情与使命感的人，他贪的那点钱财和他打击过的罪犯比起来不值一提。”
　　毕竟共事多年，彼得比自己要了解维克得多，“他很有警队荣誉感的，而且性格冲动，那晚FBI的人对他和芝加哥警队多次出言讥讽，他那种人脾气一上来大统领都敢杀，加上急于拿你的赏金为孩子治病……当然，我事前还承诺过提拔他，他本来好多年前就该被提拔了……”
　　刚才艾丽西亚进来后的争吵也有些正面作用，三人现在索性都把话说开了，更加坦然，“他是一年年黑化的，其实我又何尝不是如此。艾丽西亚，你出来工作后你也应该能体会，想真的干出点成绩没那么容易，不，太难了，这社会不是我们在大学里憧憬的那么浪漫。正义也不一定会准时降临，警队预算有限，如果警员的所有行为都严格按正常程序，那么明知某个人就是毐贩也很难拿到充足的证据逮捕对方，即使逮捕，也很容易被为黑帮服务的大律师脱罪，所以冲在街头最一线的冲锋队必然会使用些非常规的手段，我们警局高层也需要对维克这种人睁一只眼闭一只眼。打击犯罪没那么容易，特别是毐品犯罪，毐犯们本来就是些极其狡猾并有钱甚至有相当社会资源的亡命之徒，从阿尔卡彭时代就是如此，如果不是国税局，他还能继续风光下去，当时国税局也没有严格遵守程序……”
　　“所以我们现在该怎么做？”艾丽西亚问道。
　　“自保。”彼得看得很清楚，“FBI很护短，他们不会对自己人的死善罢甘休，所以我们要立足于自保。维克很聪明，也对自己够狠，他用自杀给我们介入帮忙创造了机会，但博弈各方的利益是随时处于变化中的，我们介入了，保守白人媒体介入了，工会介入了，那么FBI就被动了，维克反而可能利用FBI的被动撬开一点点和他们达成认罪协议，出卖我们的机会……”
　　“我们要继续稳住他。”宋亚点头，再妄想继续杀人灭口已经不现实了。
　　“是的，只要我们不让他感觉到危险，他肯定还是倾向于和我们配合。这时候我们千万不能刺激他，你会继续给医院捐钱的对吗？”彼得问。
　　“会的，医院高层那边？”宋亚反问。
　　“这种利益输送他们见多了，他们知道怎么应付，我对他们不担心。”彼得说：“我担心的是肖恩，现在只有他是不安全因素。”
　　“既然维克现在处于有利态势，那我们可以把杀FBI探员的罪推到肖恩头上吗？”艾丽西亚突然问道：“他当时也在现场对吧？”
　　妈的还是女人狠啊，宋亚看向她。
　　“FBI知道是谁杀的，他们的探员经验足够，还有测谎等一系列手段，其实说白了，侦办老手心里应该早就有非常接近事实真相的判断了，现在无非是怎么拿到充足证据，以及他们胃口有多大，想牵扯进多少人的事。如果打算让他们接受这个说法，那还是要走高层路线。”
　　彼得说道：“这个案子是弗里斯亲自督办的，不搞定弗里斯我们永远也别想摆脱FBI。”
　　“那太难了。”
　　搞定一个象党出身，又是驴象两党折衷推上台的FBI局长？宋亚没任何想法，戈尔和安德伍德那种地位的政客都不一定能搞定。
　　“那就只有带病运行了，我们必须一个阵地一个阵地的争夺，把这个案子拖成个烂摊子，等肖恩维克他们陆续安定下来，我指的安定是进入经年累月的法庭攻防，直到弗里斯放弃将案情扩大化，直到把案子仅限制在追究杀死探长凶手的这件事上。”
　　彼得也暂时没有搞定弗里斯的办法，他说道：“起码得拖到年底我当选州长。APLUS，我这边打探到了一些FBI可能已经掌握的证据，我们得密切合作，斩断他们悄悄伸过来的手。”


第六百八十一章 内城广播公司
　　他们夫妻俩都是法学院出身，彼得做了半辈子的各级检察官，艾丽西亚现在已是律所的冠名合伙人，真专心聊起案子来没有半句废话，彼得又不能逗留太久，所以交谈里的信息量很大，宋亚聚精会神倾听，勉强才能跟上节奏。
　　“就这样。”
　　彼得感觉串通得差不多了，抬腕看表，“APLUS，你和艾丽西亚还有生意上的事要聊对吗？那你们忙吧，我走了，竞选办公室还有很多工作。”
　　“放心兄弟，交给我。”
　　宋亚看了眼艾丽西亚鬼使神差说道，然后马上反应过来，“呃，弗洛克先生。”
　　“没关系。”彼得挂着笑容学黑人伸出拳头和他碰了碰，“记住，一定不要在电话机旁或者其他任何有可能被监听的地方聊这件事。”
　　电梯到达弗洛克和阿格斯律所的楼层，宋亚和艾丽西亚和彼得道别，然后两人一前一后走进艾丽西亚的办公室。
　　“哇喔，这里比我上次来时大变样了，你干得真不赖艾丽西亚。”
　　宋亚随手关上门，打量着里里外外赞叹道，确实，上次来还是非常简陋的这里现在已经是家人来人往，很有生机的小律所了，甚至比古德曼和哈姆林律所规模还要大一点，当然两家律所服务对象不同，不能单纯这么对比。
　　“谢谢。”
　　艾丽西亚坐到她的老板桌后，也颇为自得的拨拨长发，“我为这里付出了无数的心血，我们最近的胜诉率很不错。”
　　“我了解。”宋亚潇洒地在对面坐下，“你们这批前洛克哈德和加德纳律所的四年级律师在芝加哥已经闯出名气了。”
　　“是的，年资并不能代表一切，哪怕是他们的资深合伙人也跟我们互有胜负。”
　　两人闲聊了几句，默契地完全不提及维克他们的案子，“OK，我们可以聊聊新的合作项目了吗？”
　　还是那句话，彼得冲锋在前，大家都栓在一条船上，宋亚自然也要用自己的钱做好后勤工作，不过他不想当冤大头，有些话必须说清楚，“是这样的艾丽西亚，我的确有个新项目需要法律服务，但我也有必要事先跟你达成一个共识，那就是，我的生意是看在彼得的份上才给你这家律所的。当然，我很欣赏你本人与你的业务能力，我想确保你和彼得以后，或者说短时间不会分道扬镳，否则到时候我就要重新评估我们之间的合作了。抱歉，我表达得可能有些露骨……”
　　他的话很直白但很有必要，因为他感觉面前的漂亮熟女有时候因为性格过于理想化导致拎不太清自己的位置。
　　“APLUS，很难想象你这种年纪的大男孩有时候会如此冷酷。”
　　艾丽西亚笑容僵在脸上，但很快调适好了心情，略带感伤地回道：“我明白，请放心，我和彼得彼此需要，他需要我继续做好妻子给他的公众形象加分，我也需要他的政治影响力。虽然婚姻变成了一桩利益交易未免太令人失望和悲哀，但大家都是成年人了……”
　　“嗯。”
　　宋亚也不啰嗦了，他的时间也很宝贵，“内城广播公司，你有了解吗？”
　　“丝毫没有。”
　　艾丽西亚茫然地摇摇头，“我以为……”
　　“你以为是我风投公司的生意对吗？抱歉，也许你从迪莱那打探到了一些我要成立家新风投公司的消息，但那边目前遭遇到了困难，短时间内肯定无法进入经营状态了。我下面的话请你记下来……”
　　宋亚开始正式谈工作，“内城广播公司是一家由曼哈顿非裔政治势力主导的，以电台运营为主业的公司，现在由皮埃尔萨顿管理，他和他父亲帕西萨顿共同拥有公司大约百分之十一左右的股份，其他股份分散在各机构和个人小股东手里，其中有前纽约市长丁金斯，第一家非裔女性电视台拥有者多萝西……”
　　“你想收购？电台现在大多已经很难赚钱了吧？”艾丽西亚问道。
　　“是的，我还在犹豫，所以需要你和你的律所参与评估。这家公司经营状况很糟糕，我委托永道会计师事务所粗略了解过，他们的十二家自有电台只有位于大城市的四到五家能自负盈亏，八家合资电台也大都亏损，他们还参与投资了遍布全米各地的非裔小媒体，可能大部分投资行为都是出于政治目的，所以能赚钱的很少，连永道都查不清楚所有关联公司一共积欠了多少债务。他们目前唯一能稳定高额盈利的项目是位于曼哈顿的阿波罗剧院，但只有纽约市府能随时强行收回的经营权，因为长期廉价租约早已到期，目前处在自动一年一续的状态……”
　　“纽约市府为什么不收回？”艾丽西亚问。
　　“政治原因，丁金斯以前是纽约市长，他自然不会动那份租约，而新任市长，象党的朱利安尼可能在第一个任期内也不想冒着被攻击搞政治追杀的风险动手，但纽约那边的共识是如果朱利安尼连任成功，内城广播公司绝对保不住阿波罗剧院的经营权。”
　　宋亚回答：“丁金斯和萨顿等人的所处的政治势力被纽约人称呼为曼哈顿帮，大部分是非裔，因为丁金斯害驴党丢掉了无比重要的纽约市执政权，而且任内在主流白人、犹太裔、华裔群体中风评非常不佳，曼哈顿帮的政治实力因此大幅衰弱，随着丁金斯和帕西萨顿的老去，他们目前已经没有能上得了台面的政客，只在纽约的法院、市政和执法单位里还残存着些影响力。”
　　“他们开价多少？”艾丽西亚问道。
　　宋亚苦笑，“他们想让我注资三千万，拿百分之二十五不到一丁点的股权，成为最大的单一股东和董事长，在十三人董事会里拥有四席，但具体管理仍旧要在萨顿家族手上一直保持到1999年末，皮埃尔萨顿的总经理兼执行董事也先干到那个时候再说。”
　　“很苛刻的条件，照你刚才的描述，他们的估值能达到一亿两千万了，但实际上这家公司有可能一钱不值，对吗？”艾丽西亚问。
　　“嗯……钱还不是最大的麻烦，如果我入局，内城广播公司短期内或许能缓口气，但长期来看很可能会随着曼哈顿帮的一年年衰弱，从而丢掉很多基金会以及非裔社会团体的捐助，他们在全米各地的很多媒体仍旧能得以正常运营的重要原因，就是许多非裔组织在金钱和政治上常年提供的各种支援，然后他们回报以媒体资源和政治上的帮助。”
　　宋亚很坦诚的继续介绍，“而且即便我坐上了董事长并拥有四席董事也不一定能拿到公司控制权，因为其他董事要么是丁金斯和帕西萨顿那种前政界大佬，要么是非裔基金会或社会活动机构的派驻代表，他们的能量很大。同理我想施行改革甩掉包袱也非常困难，它那些遍布全米各地，很多在外界看起来眼光非常糟糕的投资里都暗藏着水面下的政治筹佣，如果想剥离掉那些不良资产，就必然会得罪当地非裔政治势力。这对我来说得不偿失，因为我买下那家公司就是为了利用那些资源，考虑到我现在面临的麻烦，其实我并不介意每年赔点钱在那家公司，但现在看上去赔一点钱远远填不了它的窟窿。”
　　“我了解你为什么犹豫了……”
　　艾丽西亚沉思了一会儿说道：“虽然这笔三千万的收购案对我来说是笔大生意，但看起来进入这家公司确实并不明智。”
　　宋亚没有正面回答，指指她面前的固定电话，“这是分机吧？”
　　得到肯定的答复后，宋亚拿起话筒拨号，“请转萨顿先生，皮埃尔萨顿，没有预约，我是APLUS，好的……”
　　等待转接的间隙他又指了指艾丽西亚面前的座机，她会意，也拿起话筒，默不作声的旁听。
　　“嘿，APLUS，我一直在等你电话。”皮埃尔萨顿很兴奋的声音传入两人耳中，“你考虑得怎么样了？”
　　“皮埃尔，我非常不高兴，你知道原因的。”宋亚很不客气的开门见山。
　　“怎么？因为什么？”皮埃尔萨顿显得有些困惑，“因为我们公司的经营情况？”
　　“不，是你让你旗下的电台记者们在我新单宣发时候所做的那些事。”宋亚说。
　　“哈哈，你收下我们的这份心意就行。”皮埃尔笑道。
　　“你知道那不是什么好意皮埃尔，我十五岁就出道了，我懂这一行。如果我需要帮忙，我会主动对你提的，如果你想帮忙，也尽可以事先通知我或者索尼哥伦比亚唱片。我不想面对任何意外，无论该意外情况对我有利还是不利，而你那么做的原因只有一个，你想向我展示内城广播公司的实力……我很不喜欢你的这种秀肌肉方式。”
　　宋亚很冷峻地戳破对方的小九九。
　　“呃，也许我让你产生了误会，但我确实没那种动机APLUS，我只是随口向手下打了声招呼而已。好吧，无论如何，我向你道歉。”
　　皮埃尔当然不会承认，“对了，你考虑过注资我们的事了吗？”
　　“这桩生意没那么急吧？我刚和Mimi度了个不完整的蜜月就投入到了忙碌的新专宣发之中，怎么也要等我稍微喘口气。”宋亚和艾丽西亚对视一眼后假意推脱。
　　“呃，是这样的APLUS，我们现在确实需要一笔钱来度过难关，但内城广播公司不是谁的钱都接受的，这笔投资的机会可遇而不可求。你是我父亲和丁金斯先生认为最合适的接手人，他们很喜欢你的个人形象和政治立场……”
　　皮埃尔说：“丁金斯先生让我研究过你，我也很赞同你在南非等一系列问题上的表态，你和内城广播公司是天生一对，掌控这家公司能为你带来非裔群体中的巨大影响力。你那么年轻，越早和我们联手就拥有越远大的未来……”
　　“我认为以我现在的年纪，完全没必要过早接触这些。”宋亚回答。
　　“相信我APLUS，我们能帮你很多很多，比如，我举个例子，你在去年在芝加哥大学哲学课的一篇小论文里讽刺过福山的历史终结论对吗？请容许我引述下你的原文，‘福山先生在历史之终结与最后一人这本书中对米国现行政治体制的赞颂令我想到了古罗马政治家西塞罗说过的那句话：罗马的祖传政制就是最完美的政治制度。但显然历史证明西塞罗错了……’”
　　皮埃尔笑道：“这可有点不谨慎哦，作为前途远大的非裔之光，你在大学里就该注意自己的一切言行了，丁金斯先生嘱咐过我照看你不要重蹈MJ和辛普森的覆辙。”
　　“照看？我怎么感觉你在威胁我？”宋亚冷笑。
　　“别那么敏感APLUS，加入我们吧，我们需要你，你也需要我们，请相信我。”皮埃尔趁机抱怨，“你最近一直在躲着我。”
　　宋亚深吸一口气，“我认为是你太敏感了皮埃尔，不但敏感，还过于急切，现在离我和你父亲谈收购意向的时间还不到一个月。”
　　“我不讳言内城广播公司遇到的麻烦，我们快溺水了APLUS。”皮埃尔回应：“我们没法等待你太久。”
　　“好吧好吧，我会把注资谈判委托给一家芝加哥当地律所，我个人实在抽不出时间，你和我的代理律师谈吧……嗯，你记一下，弗洛克和阿格斯律所，他们的冠名合伙人艾丽西亚弗洛克会全权代表我。”
　　结束完和皮埃尔言辞上的交锋，宋亚挂掉电话起身，对同样也在挂电话的艾丽西亚洒脱的耸耸肩微笑，“现在这是你的麻烦了，希望能和DTS案一样得到好结果。”
　　“放心，我会为你争取到最好的收购协议。”
　　艾丽西亚过来伸出手，“刚才那个盯住你口袋，一沾上就甩不掉的家伙确实非常讨厌，我不会让他好受的。”
　　“希望如此。”
　　宋亚捏着她的手打趣，“当然，关于这桩收购案我心里已经变过好几次主意了，也许我会突然中止收购，你要做好只有代理和工时费拿的准备。”
　　“其实我个人也觉得收购那样一家公司不是什么好主意，你有后续经营上的想法吗？”艾丽西亚问。
　　“暂时有一点模糊的考虑。”
　　宋亚又冲她眨眨眼，“请容我先保密。”
　　“不要对你的律师保留太多秘密哟。”她也俏皮地回应。
　　“嘿嘿……”


第六百八十二章 形势大好
　　“APLUS，现在让艾丽西亚去纽约谈内城广播公司的案子？”
　　在宋亚回到A＋唱片，把古德曼和哈姆林找来让他们去艾丽西亚的律所谈授权协议的时候，哈姆林略有些诧异，“她方便离开芝加哥吗？我是指你和彼得之间……”他暗示。
　　“应该没什么问题。”
　　宋亚感觉他似乎对自己又把一桩大生意交给别家律所有意见，“彼得最近不是很顶吗？”
　　“确实，他最近多次发表公开演讲攻击FBI，为维克叫屈，民调显示他的州长竞选形势非常乐观，他在警员、消防员等公务机关家属人群里的支持率奇高，白人对他观感也很好，因为都记得他在92年公屋区联合执法行动中的强硬亮相，部分非裔群体会指责他当时过度执法，但现在是选州长，白人选民比选库克县比例更高，而且有你和一些非裔政客背书，相信非裔的支持率也有保证。”
　　古德曼说：“我感觉他这次选起来很可能比选库克县州检察官时更轻松。”
　　“那就好，总之如果他当上州长，我们很多事都能好办许多。”
　　宋亚也知道彼得为什么冲这么猛，FBI再怎么追究探长被杀案，最多也就是把自己名声搞臭，或者从其他地方着手报复，想定自己的罪太难了。而对因腐败进过一次监狱的他来说很可能被FBI在州长选举这个节骨眼上直接斩断政治生命，重新被弄进牢里都有可能，因为作为芝加哥政坛的一份子，FBI上头的司法部如果真较真起来，他很有可能被拔出萝卜带出泥，毕竟他干过的类似事情肯定不止一桩。
　　彼得在货梯里很坦诚的和自己沟通过，FBI在芝加哥执法机构内部有卧底，他以前的政敌，前任州检察官查尔兹也开始悄悄配合FBI，还有象党的竞选对手对他虎视眈眈，FBI又似乎在查那场他为了兑现州检察官竞选承诺而主导，由维克穿针引线的芝加哥黑帮‘和平大会’……
　　维克是他喜欢派去干脏活的关键人物，所以他现在比谁都急。
　　宋亚自己这边的直接麻烦其实并不多，主要就是小洛瑞之死的事，但那件事维克和肖恩他们只参与过逼迫小洛瑞律师巴伦配合的其中一部分环节，杀小洛瑞的人是彼得直接通过其他渠道暗示的巴伦，巴伦让肯尼斯实际执行，而肯尼斯又是用言语引诱的方式让一名一心想杀死告密者扬名的莽汉动手。当然少不了狱方配合安排杀手出现在合适的地点，以及无论是转狱、给小洛瑞安排变态室友、把小洛瑞长期关进禁闭室都是彼得和狱方高层串谋的，那些政客之间的交易非常长期而稳定，都是深深绑定的，谁出卖别人，自己也不会有好下场。
　　其他就是让维克和肖恩他们去纽约抓摩图拉派来的窃听犯，那事如果FBI和纽约警方不起栽赃嫁祸的坏心思就没什么好担心的，他和玛丽亚凯莉肯定是正义的一方。还有以前让维克他们暴揍过酒鬼弗兰克两次，去洛杉矶威胁大E一次，以及其他无伤大雅的小忙……
　　关键人物巴伦已经代理了自己的部分生意，他是律师，FBI没有确凿证据绝对攻不下他，本身就是帮派头目的肯尼斯也必定不会配合FBI，大E已经因HIV死无对证，弗兰克……彼得安排另一位芝加哥‘当红’黑警汉克沃伊特去警告过，现在也很乖。
　　“看。”
　　古德曼朝电视荧幕努嘴，两位不在现场的冲锋队黑警正高举双手，大摇大摆在镜头前高兴地走出FBI芝加哥办公处大楼，接受门口声援人群的高声欢呼，宛如悲情英雄含冤得雪，其实他俩仅仅只是被正常保释而已。
　　“抱歉，抱歉……”
　　西装革履的威尔加德纳得意地陪在两人身侧，对记者的麦克风说道：“我很高兴保释申请被批准，现在我们会把主要精力放在应诉上，其他的请恕我暂时无可奉告。”
　　宋亚看到大楼前那些FBI制服外勤一个个铁青的面孔，感觉事情已经越来越朝向乐观的方向在前进，形势一片大好。
　　“谢谢你，卡茜蒂……”
　　两位冲锋队员和声援人群里的家人含泪拥抱，然后又搂住卡茜蒂表示感谢，他们的保释金大部分是保守白人组织用拉来的捐款支付的，卡茜蒂在里面发挥了很大作用，楚楚可怜的金发白妞、谈吐逻辑清晰的乖乖女人设都无不令南方和芝加哥本地的保守白人心生恻隐，纷纷慷慨解囊。
　　“麦基小姐，对你父亲同事终于获得保释谈谈看法好吗？”
　　镜头目送两位冲锋队员和家人、律师一道离开后，记者开始采访在这个案子里越来越和社会活动明星般抛头露面的卡茜蒂。
　　“我很欢迎法庭准许保释的决定……”
　　“但我们仍必须呼吁尽快给维克麦基，也就是我的父亲以公正待遇，以及必须有人为他在被非法羁押期间受到的身体伤害负责……”
　　“他是个非常忠于职守的警员，很爱家庭……”
　　卡茜蒂面对镜头微笑，但脸部表情和颤抖的嘴角还是给人一种正默默隐忍着内心的失落，时刻会崩溃大哭的感觉，“我很高兴事情正走向好的方面，但我父亲仍旧没有受到合法的对待，我还在和律师一起等待联邦调查局的配合，好使他尽快能像两位同事一样被保释……”
　　“卡茜蒂这妮子干得真不赖！”
　　看完很简短的新闻，宋亚很高兴地说道：“FBI现在更被动了哈哈。她身后的那个红发女人就是维克的代理律师塔肖妮吗？那个年轻白人是谁？”他问古德曼。
　　“是南方一个极端白人报社的律师，有人写匿名信给他们介绍冲锋队的遭遇才让他们关注到了这个案子，到目前为止，他们筹集的钱和社会影响力、组织能力发挥了决定性作用。”
　　哈姆林说：“听说FBI正恼羞成怒地想追查那封匿名信的来源，但不容易，FBI在压制3K党的历史进程中发挥了很大的作用，他们之间有积怨……”
　　“呃，匿名信很难追查的吧？”宋亚心中一紧。
　　“不知道，现在有很多新技术应用在刑事鉴别上，以前难查的东西现在就不一定了，你看辛普森案的庭审，什么DNA，血样里的微量添加剂等等都能很精确的检测到。”
　　古德曼说。
　　“Yo，APLUS，我们该出发了！”这时候史努比狗狗在外面敲门。
　　“好的，就来！”
　　宋亚无奈地对两位律师笑道：“我得去忙了，盯紧这个案子，我不在的时候如果彼得传话过来有什么新要求尽量满足他。”
　　“芝加哥怎么样？招待还满意吗？”他出去和史努比狗狗与Biggie碰拳。
　　“说真的，你比大A要无趣得多，我们喜欢他哈哈。”
　　“是吗？喜欢就好……”
　　宋亚也知道自己和他们玩不到一块去，所以让大A给史努比狗狗和Biggie以及他们的跟班们提供了他们喜欢的服务项目。
　　“听说这次去迈阿密我们有走秀可看？”
　　史努比狗狗双手兴奋模拟女人身体的曲线，“那种比基尼秀？”
　　“呃，也有，但大部分是男装T恤，别怪我没有事先提醒你们。”宋亚笑道。
　　A＋服饰开始推自家设计师的夏季秀，小品牌喜欢扎堆在迈阿密搞，并且提前一段时间，好和巴黎、纽约等地的时尚大秀错开时间。
　　“噢man，你真扫兴APLUS。”


第六百八十三章 前前女友
　　“APLUS！狗狗！”
　　四月份的迈阿密已经二十度左右了，而一行人的出发地芝加哥才个位数气温，史努比狗狗一马当先，和来接机的歌迷们挥手示意，然后戴上墨镜感叹道：“M－Fuck多么棒的阳光和海风！我真的很讨厌芝加哥那鬼天气……”
　　“那么下一站拉斯维加斯呢？它可是沙漠里的城市。”宋亚笑着走过去跟歌迷打招呼，签名。
　　“嘿，拉斯维加斯我当然也喜欢了。”史努比狗狗笑道：“对了，泰森刚刚假释出狱，他邀请我和苏格奈特去他在那举办的派对……”
　　“苏格奈特？那我就不去了，而且我听说泰森的派对非常荒淫，祝你玩得开心。”
　　宋亚摇头拒绝，“再说我还得多留一天拍MV。”趁着来迈阿密沙滩，又有现成的女模们可用的机会，他要花一天时间拍二专里Cheerleader那首歌的MV，完全按照天启原版来，其实就是和穿着比基尼和啦啦队服的漂亮女郎们在沙滩上边唱边跳，再玩玩沙滩排球完事，非常简单省钱。
　　“我就知道，Biggie你呢？”史努比狗狗问。
　　Biggie有点想去，踌躇着深呼吸了几下，然后小声和跟班们商量了会儿，“算了，我不方便和苏格奈特出现在一起。”还不错，忍住了。
　　“Shxt，那我不管你们了。”
　　史努比狗狗情商很高，没有再纠缠。
　　三位当地最红的嘻哈歌星受欢迎程度还是能看出差异的，宋亚几乎受到全体接机歌迷的疯狂追捧，史努比狗狗的歌迷集中在黑人群体，而Biggie要差得远，出了大纽约区，有些迈阿密当地歌迷甚至不认识他。
　　“南滩，南滩……”
　　他有些不爽，催促宋亚快点结束签名，好去A＋服饰的服装秀现场玩。
　　“好吧好吧。”
　　宋亚又是挥手又是飞吻作别歌迷，一行人去和亲自来接他们的黄元汇合，浩浩荡荡开往海滩市，基本上迈阿密的所有时尚走秀活动都集中在那边南沙滩旁的豪华酒店里。
　　“这边要到八月份才会到达泳装秀的最高峰，现在办走秀的基本是快消小品牌。”
　　走秀时间是晚上，两侧看台空无一人，一些男模女模正T台上走台步排练，灯光效果也没开，显得非常冷清，A＋服饰总裁斯各特把公司准备力捧的设计师叫过来。
　　“APLUS先生，我好兴奋，好荣幸……”这个穿着妖娆的白人男子对宋亚直抛媚眼。
　　“你好。”
　　这行业GAY太多了，宋亚也见怪不怪，大方地和他握手并亲热地搂在一起合影，“晚上就看你的了。”
　　“放心吧APLUS先生。”对方很开心地回道。
　　宋亚听到了许多女模特的娇呼声，回头一看，那边史努比狗狗和Biggie已经带着跟班过去搭讪了，T台上乱成一团。
　　宋亚观察了下，感觉其中某些人长相并不输一线超模，就是台步差很多，身材……不好说，因为现在模特圈流行凯特摩丝那类中性脸蛋加平板身材，这边女孩们的曲线反倒更符合自己审美。但她们专业素养确实不怎么样，看到大牌歌星们现身纷纷乐开了花，很快丢下排练尖叫着和狗狗他们交际起来，“好像没什么知名的模特？”他问斯各特和设计师。
　　“我们暂时还不需要。”
　　斯各特回答：“女模都是三线的，男模倒基本在二线……”
　　“行吧，第一次都没有经验，谨慎点也好。”宋亚知道目前自家T恤主要还是男人买的多，点头认可。
　　“你不是和泰拉班克斯合作过MV吗？我问过她的经纪人，她其实不介意来帮忙……”斯各特趁机提道。
　　“呃……”
　　宋亚压低声音，“算了，有人不喜欢我和她再有来往。”
　　斯各特和设计师都笑了起来，他们以为是玛丽亚凯莉不喜欢，其实只有宋亚自己知道是顾及哈莉贝瑞的感受。
　　“嘿，我们也排练一下。”
　　他拉这俩家伙过来是办正事的，三人会在走秀中段上台献唱Dead And Gone。
　　“嘿，APLUS你他妈的……”狗狗正跟着黄元笑嘻嘻往后台钻，回头骂道：“这得谈钱！你去找我经纪人吧！”
　　“就一会儿，十五分钟！否则你们晚上别想坐在那边！”
　　宋亚立刻指着阶梯式看台威胁他。
　　时尚业还保留着浓厚的老欧洲风气，旁边的看台座位排序是很有讲究的，离T台最近的第一排显眼位置一般会留给明星、时尚杂志编辑、知名设计师、摄影师、模特经纪、名流名媛或者各大高端百货的重要买手，谁谁在时尚业的地位如何一目了然，如果出现咖位和座位不对应的糗事，无论明星本人还是举办方都会面上无光。
　　“Fuck！”
　　现在匪帮说唱歌手很不受时尚大秀的欢迎，他们表面不在意，但实际上如果能有机会坐在T台边装逼，又怎么会不愿意呢！狗狗和Biggie果然骂骂咧咧地乖乖回头，宋亚让斯各特交待现场音响师播放伴奏，然后三人在T台上跟着音乐边唱边比手画脚了一番，就算搞定了。
　　“那我去休息了，晚上这边能坐得满吗？我是指你没随便找些人来凑数吧？”
　　他看到史努比狗狗他们生龙活虎的，自己倒有点累了，问斯各特。
　　“呃。”
　　斯各特脸上浮现出难色，“我们这个牌子走廉价风，现在还没有知名时尚业人士原意来，不过老板你放心，保证晚上不会出现意外，起码我能保证看台上都是各色光鲜亮丽的男男女女。”
　　是这样的，时尚业都是些敏感讲究到龟毛的人，高端人士不会随便在野鸡T台秀出现自降身份，高端品牌的大秀也不会让不入流的客人出现在看台中间的显眼位置，最多把第一排两侧的边角位置安排给一些需要蹭曝光的关系户。
　　“行吧，那晚上我再过来。”
　　宋亚带人去旁边酒店休息，晚上他换上正装，和按嘻哈歌手审美风味打扮成自以为全场最靓的仔的狗狗，穿着吹牛老爹自有品牌西装的Biggie以及黄元等本地嘻哈明星坐到了第一排看台中间。
　　斯各特没说错，今晚来的人面相都很陌生，但起码人人穿着时尚，能被邀请看秀无论如何是个很有面子的事，在开场之前人们开心地互相交际着，乐在其中。
　　很快，A＋服饰的首场正式的时尚业走秀开始，灯光暗下，音乐响起，模特们精神抖擞地踩着台步出场，史努比狗狗和Biggie乐坏了，双双站起来对刚‘认识’不久的某个三流女模又鼓掌又吹口哨。
　　走秀进行到中段，三人上台献唱，把全场气氛推到最高点。
　　“But the old me's dead and gone，Dead and Gon……”
　　唱完最后一句，他好像看到个熟悉的脸庞出现在秀场远端，两人目光对视了下，对方就闪身离开了，可惜那边太昏暗，不敢确认。
　　“我刚好像看到米拉了，你看到了吗？”回到看台后，他悄悄问坐在正后方的老麦克。
　　“所以呢？”老麦克反问。
　　他不说话了，走秀结束之后轮到地主黄元安排的节目，依然婉拒，让黄元带狗狗和Biggie去那边派对嗨，自己则回酒店休息。
　　“我刚好像看到米拉了。”他又问琳达。
　　“嗯，她也在这边走秀，另一家小品牌，也是同一个T台，明晚。”琳达回答：“我刚也认出了她，顺便去打听了一下。”
　　“她又重回T台了？”宋亚问：“不是应该还在巡演么？她故意来找我的？”
　　“早回了，不过已经接不到一、二线服装品牌的走秀，她那个在咖啡馆、酒吧的巡演应该也被演艺经纪公司毁约中止，英国的一场演唱会好像也取消了，可能赚不到钱吧。”
　　琳达摇头：“应该不是故意的，那种和A＋服饰一样的小品牌和我们一样，走秀都是签给模特经纪公司，他们按客户的开价和要求派模特过来，米拉现在和那家模特经纪公司签了短约。”
　　“哦。”
　　宋亚想到当年她最红时候的风光，不由有些唏嘘，“我还以为她能靠和菲姬的隔空交火赚回点热度的，她真是被他父亲害惨了。”
　　“听说乔沃维奇先生的案子下月宣判，她和菲姬那种小抓马的热度过去得很快，普通人看个乐子扭头就淡忘了，而且菲姬加派金斯利那么精明的组合，猜出她蹭热度的真实目的后很快就脱离战斗了，两人现在可一个天上一个地下，继续吵下去对菲姬小姐完全没好处。”
　　琳达问：“你想见她吗？我应该可以试着安排妥当。”
　　宋亚奇怪地看了自己这个助理一眼，好像她在那次抓奸事件之后就对玛丽亚凯莉的态度起了细微的变化，“不了……”他摸摸左手无名指的婚戒，“我就问问。”
　　“嗯，那你休息吧老板，明天还要拍MV。”琳达出去，并替他关上卧室门。
　　白天已经睡过一觉，晚上宋亚又睡不着了，不由得回忆起了和米拉的那些往事，赶紧甩甩头，拨通妻子手机，又打开电视。
　　“APLUS，很高兴与你合作。”
　　自从在好莱坞闯出路子后，他已经不怎么过问MV的具体拍摄了，第二天一早，他去迈阿密漂亮的南沙滩上，那里已经有Cheerleader的MV剧组在等了，包括导演在内他一个也不认识，都是索尼哥伦比亚唱片搞定的。
　　“我也很荣幸。”
　　他和年轻的白人导演握手，然后穿上A＋服饰的T恤，迅速和昨天的女模特们开始进入拍摄状态，那些三流女模以及当地专业女舞者好像恨不得把他吃了，纷纷展开十八般手段勾引，但他一概敬谢不敏，很油滑的与她们保持工作距离。
　　Do you need me?
　　Do you think I'm pretty?
　　Do I make you feel like cheating?
　　And I'm like no，not really
　　拍摄现场播放着Cheerleader的非正式版伴奏，迈阿密漂亮的阳光、沙滩、比基尼女郎和海岸线当背景，他对着仰拍镜头比划着嘻哈手势对口型，很快在中午之前搞定了自己的部分。原版MV就这么简单，效果其实也不错，当然未来的MV画质无疑领先这个时代很多。
　　“其他女孩的群舞段落你要在场监督吗？”导演过来问道：“中午阳光太大，那些部分我要等下午四点后再进行。”
　　“那就算了，我的这首歌本来就很闲适，跳得不好也没关系，甚至不需要太刻意追求舞步标准……”
　　他对导演交待，“多拍点素材，后期剪辑时我要参与，对了，让女孩们到时候尽量穿清凉点，和我的二专风格统一，索尼哥伦比亚唱片给你了相关要求的对吧？”
　　“OK，没问题，我知道。”
　　小MV导演在大明星面前完全没有想法，很爽快地一一应承下来。
　　“狗狗他们去拉斯维加斯了吗？”
　　没管女郎们沮丧的眼神，他在保镖们的簇拥下离开临时隔离开的沙滩片场（以后拍MV不涉及到剧情就不详细写了）。
　　“嗯，上午走的，他们在那边等你汇合。”琳达回答。
　　“那我们也尽快赶过去吧。”宋亚点头，“今天拍摄很顺利，我原以为要晚上才搞定的。”
　　“老板……”这时候斯各特焦急地擦着汗出现在他面前，“一位Biggie的跟班在昨天的T台后台闹事，怎么办？”
　　“他们不是都走了吗？”宋亚皱眉。
　　“那家伙好像缠上了昨晚的一个模特，所以悄悄留下了，今天去后台没找到人，对方应该没跟他说今天在沙滩拍MV，他喝了不少酒，闹得有点难看，怎么办？如果再不制止主办方就要报警抓人了。”
　　斯各特把他往昨晚的T台领。
　　宋亚跟着走进入口，突然想起来米拉是今晚的秀，现在应该就在里面排练，立刻停下脚步，“达蒙，你和Biggie的跟班都熟吧？带马沃塔进去把他拎出来就行……”
　　“好的。”
　　暂时充当跟班的达蒙达什带人随斯各特进去。
　　宋亚就和老麦克等人站在入口等着，情绪忽然有点惆怅，他想不清楚为什么要避免和米拉碰面，里面很快传出了醉醺醺的黑人腔，“达蒙！滚开！那碧池呢？她耍了我，我要见她，就现在！”
　　“Fuck！别在这给Biggie给我们纽约人丢脸了！”
　　宋亚探头望进去，那个醉鬼正被达蒙达什和马沃塔一人一边，拽着衣领在T台上拖行，那家伙疯狂蹬腿挣扎。排练的女模们已经躲下了T台，聚在一起边看热闹边谈笑。
　　并没看到米拉的身影，他扭头找，好巧！原来米拉就靠着入口附近的墙边，只和自己距离几米远，独自一人，手夹根细长的香烟，面无表情酷酷盯着T台上的闹剧有一口没一口抽着，双颊的婴儿肥早没了，相貌比当年和自己在一起时更加中性，眼神空洞洞的，身上就穿了件轻薄到近乎透明的时装，除了下面的小三角裤，整个全被别人看光光的节奏。
　　宋亚心里立刻升起莫名的不爽，直接几步走过去，劈手将她手里的烟摘掉，“你怎么抽上这个了？”检查了一下，是普通的女士烟品牌，稍微宽心。
　　“是你啊……”
　　米拉扭头看到他，意外地非常平静，扭过头继续盯着T台，“早就抽了，只是香烟而已。”
　　“需要穿成这样吗？”宋亚压低声音质问。
　　“什么这样？哦，你指这个……”
　　她低头，用手稍微挡在胸前，“我以前红过，所以走秀时总会被分到最暴露的衣服，工作而已，没什么，我也早习惯了，我们在后台换衣服完全不避男人们的，这行就这样，时间太赶。”
　　“你母亲呢？”宋亚抬头找人。
　　“她？”米拉很淡然的笑了笑，“我把她解雇了，和她好的那个威廉莫里斯经纪人也给炒了，现在我自己做自己的主。”
　　宋亚一时没话说了，“早该这样了。”
　　“呵呵。”她低头笑了笑，也没再说话。
　　自己这个前前女友性格变化太大了，她现在不经意间流露的沧桑和成熟令宋亚有点心疼，没办法，她这几年经历过的人生起伏太大了，设身处地换成自己，宋亚感觉都很难面对那一切。
　　“我昨天看到你了。”宋亚说。
　　“嗯，我知道你有表演，就悄悄过来看了眼，你的歌依然是那么好听……不过我可不信你会像歌中那样为小洛瑞的死而伤心，你以前就特别讨厌他……”她浅笑。
　　“呃……”
　　宋亚一窘，前前女友还是了解自己的，“我还记得他以前试图泡你来着。”
　　“嗯，我看他第一眼就很讨厌，我记得还有一次，在耐克专卖店？他搂着女友和托尼、消音器、还有AK，是叫AK吧？”
　　“是的，AK也死了。”
　　“我很遗憾……”
　　两人不知不觉像老朋友一样聊起了以前的往事，“对了，谢谢你以前送我的那些贵重礼物，帮我度过了最难一段时期，你还帮忙把卡我二专的罗伯特赶回了英国，我都记着呢……”她说：“我一直想亲口对你说声谢谢，但……正好，今天终于有机会了。”
　　“没什么，举手之劳。”宋亚摆摆手，“你二专的那个制作人马克霍顿是怎么回事？他突然回澳洲了，他当时在纠缠你对吗？”
　　“哦，我和妈妈做的，我们故意设计，让他妻子抓到他跟我单独在酒店客房里。”
　　她轻描淡写的耸耸肩，坦然得好像在说件普通的寻常事，“后来我的巡演管理人克里斯布伦纳趁虚而入，我走到哪他跟到哪，我想故技重施摆脱他，但这次妈妈不愿配合我，她甚至劝我和那个有点音乐圈资源的老男人干脆走到一起算了。于是我单独行动，可惜不幸被他识破了，闹翻后巡演不得不中止，那么我干脆偷偷联络上现在的模特经纪公司，利用他们的能量又把经理人妈妈和她的经纪人情人全炒掉了。”
　　“哇喔，你自己一个人办到这些的？”宋亚很难想象，以前那个动辄情绪化尖叫或者大哭的女孩能在人心险恶的娱乐圈独自完成所有这些。
　　“嗯，一个人，人总要长大的。”她说。
　　突然，一记闪光亮起，然后是快门声，宋亚惊觉抬头，一个黑影正穿过昏暗的看台，快步往另一个出口跑去。
　　“Fuck！达蒙！别管那小子了，给我拦住他！”宋亚立刻大喊。
　　“谁！？”达蒙达什刚刚和马沃塔将Biggie跟班拖下T台。
　　“那个，那个跑出去的狗仔！追上他！快！”
　　宋亚话音未落，那人已经消失在了视线中，“噢！M－Fuck！”他气急败坏将手中还捏着的女士烟砸向地面。


第六百八十四章 七宗罪
　　拍照的根本不是狗仔，就是这家小品牌请来帮忙宣传的媒体方摄影师，那家伙逃离后干脆连工作也不要了，直接人间蒸发。
　　“临时工是吧？”
　　宋亚心情糟糕地向对自己频频道歉的那家媒体负责人丢下句‘等着收律师信吧’后和米拉打了声招呼就匆匆离开，迈阿密这鬼地方，一来就准没好事，他无法想象照片曝光后玛丽亚凯莉又要跟自己怎么闹。
　　没办法，自己当时看到米拉穿成那样加上抽烟脑子一热就……
　　那里是秀场，即使在排练现场也必然不缺照相机，而且围绕在小品牌周围提供服务的公司管理肯定不到位，自己花心名声在外，拿到偷吃证据，那个消失的家伙转手就能在八卦小报卖出高价，比一份短期摄影师工作好赚太多了。
　　“真是失策……”
　　登上私人飞机后他还懊恼不已。
　　“有可能是米拉自导自演吗？”琳达反问。
　　“不会吧，那未免太巧，她不可能预料到Biggie的跟班会去闹事，也不会算计到我会突然在她身边出现吧？”
　　宋亚不愿相信，就像雪琳芬和向来小心谨慎的自己只睡过两次，怎么就怀上了小罗柏一样，难道还真去当面对质，盘根究底吗？
　　“米拉她……”
　　他喃喃自语后立刻甩甩头，“算了，还是担心Mimi会不会拿把斧子在马里布等我吧……”
　　提心吊胆到达拉斯维加斯，他立刻拨通多诺万的电话，“有消息了吗？”
　　“还没有，没那么快，我让人查了琳达传真过来的资料，那位迈阿密的临时摄影师曾经做过狗仔，这就好办了，他应该是个懂业内行规的人。”
　　多诺万说：“明天、或者后天他应该就会向一些媒体或八卦小报推销那张照片，这种模式有点像匿名拍卖，价高者得，我们自己也可以花钱竞价，如果偷吃证据确凿的话，你目前的行情是二十五到五十万刀之间，凯莉小姐的贵很多……”
　　“她怎么比我贵……呃，算了。”宋亚没心情纠结这个，“我可没偷吃，不可能有什么确凿证据的。”
　　“我知道，只是和米拉站在一起同框出现的照片对吧？最多五万刀……我们自己买也不会超过七万五千刀。”多诺万说。
　　“呃，米拉当时穿着走秀的衣服，很透的那种……”宋亚老实交代。
　　电话那头的多诺万叹了口气，“那十万刀，或许再高一点，我会严密盯着的，我们威廉莫里斯应该能搞定这件事，你放心。”
　　“一定要把照片弄到手，最好连底片一起，多花点钱我都愿意。”宋亚挂掉电话。
　　随后便是意外的风平浪静，在拉斯维加斯跑完宣发，Biggie不想出现在洛杉矶这个西海岸匪帮说唱大本营，他直接回了纽约，宋亚和史努比狗狗则终于搭乘湾流4SP又兜回了洛杉矶。
　　“这趟玩得很爽，你真该见识一下泰森办的派对，怎么，在洛杉矶让我招待招待你？”史努比狗狗和他碰拳道别，“就明天晚上？”
　　“算了，我有点累。”到现在照片还没有一丁点消息，宋亚心悬着，哪有心情去Happy。
　　“好吧，那再见，对了，祝贺我们的歌拿到B榜冠单。”
　　史努比狗狗笑嘻嘻的被跟班们簇拥着离开机场。
　　“Mimi，我回来了！”
　　托着在拉斯维加斯买的礼物，宋亚热情地大步走进马里布海边别墅。
　　嗯？没在家？倒是她的教母帕蒂拉贝尔在。
　　“小APLUS，我来做几天客你没意见吧？”她好像已经在这住阵子了，“我喜欢你这儿的私人海滩，两个都喜欢……快过来坐，陪我聊聊。”
　　“请随意就行，Mimi去哪了？”
　　宋亚才不想和个水桶大妈坐一块聊天，张嘴打了个哈欠，还是用老招数，“我有点累了，她不回来那我想先去休息一下。”
　　“她在忙电影项目，裘德洛，那个帅气的白人男孩愿意当男主，昨天已经签约了。”
　　帕蒂拉贝尔得意洋洋地炫耀，“我会客串她母亲的角色哦。”
　　“是吗？有你的参与一定会很精彩……两代DIVA……”宋亚恭维了几句躲进主卧，“琳达，打电话给叶列莫夫。”
　　“是的，要开拍了，裘德洛会过段时间进组，她下半年事情很多，急于尽快把戏拍完，大概过两天星梦泪痕项目就会开机，先拍她和其他人的戏份。”叶列莫夫回答，“我们刚在二十世纪福克斯的片场里聊过，这边的布景已经搭好了。”
　　DIVA的行动力真不是盖的，星梦泪痕立项比猫鼠游戏要晚很多，没想到能在猫鼠游戏之前开机，“我这就过去探班？”
　　“可以，她应该在开剧本会，那我也等你到好了。”
　　“好的。”
　　看来无事发生？宋亚长舒一口气，拿着礼物又出门直扑片场，玛利亚凯莉正和一些主要演员围坐成一圈，在导演史蒂夫隆恩米切尔的领导下认真对台词，就好像自己拍舞出我人生时她那次来探班的场景反了过来。
　　她很专心，女助理看到宋亚，立刻悄悄比了个嘘的手势，宋亚于是也默默立等。
　　“停，凯莉小姐，不用捏着嗓子念对白，你应该这么做……”
　　史蒂夫隆恩米切尔正在跟她说戏，都是很基础的东西，这位编剧出身的年轻电视剧导演说话很文弱，他亲自示范台词，“那又怎么样呢？我觉得很好玩……”
　　“那又怎么样呢？我觉得很好玩……”她跟着念。
　　“好的，加一些表情动作……不不，不需要那么夸张……就正常来，头和肩膀别乱动，镜头感，注意镜头感凯莉小姐。”
　　宋亚打量了一下参加剧本会的其他演员，她的自传电影还是对真实经历做了很多改编的，选角方面除了没来的裘德洛和帕蒂拉贝尔，其他配角都找的是好莱坞不错的实力演员，黑人占比不少，全都面熟，因为好莱坞黑人演员机会比较少的关系，明显比其他白人配角演技要好。
　　当然这部戏里她和男主的戏份占比非常大，其他配角存在感稀薄，其实找便宜一点的也没什么问题。
　　“老板。”叶列莫夫悄悄出现在他身后。
　　“你觉得怎么样？”宋亚问。
　　“她的演技需要好好打磨，其实我建议她学你在舞出我人生中的处理方式，面瘫一点，只用美美的摆POSE就好，但她拒绝了，她好胜心很强。”叶列莫夫建议：“也许你可以再劝劝她。”
　　“呃，随她吧，我一劝又要吵。”宋亚现在哪有底气吵架……
　　“我们去那边谈？”叶列莫夫所。
　　“好吧。”
　　两人走远了一点，“老拉里呢？他不是也在二十世纪福克斯拍戏吗？”宋亚问。
　　“已经杀青了，他的艺术片大约会先去欧洲送展，然后看情况再定档期。”叶列莫夫说：“艾米的青春商业片也快了，定了七月份的暑期档。”
　　“都好快啊……”宋亚感叹。
　　“是你很久没关注过这些了。”叶列莫夫笑道：“我们的纯非裔项目‘我该如何停止这一切’也会很快开机，几十万的项目肯定支付不起泰伦斯霍华德的片酬，试镜过舞出我人生的杰米福克斯会饰演男主，塔拉吉的女主……舞出我人生续集拍摄进度也不错。”
　　“嗯，我知道了，猫鼠游戏呢？”
　　宋亚还是最关心猫鼠游戏的进度，叶列莫夫也介绍得很细致，“也快开机了，正在做最后的准备工作，一切都严格按照计划进行，林顿是个控制预算的高手，就是不知道他这么俭省会不会导致影片质量出问题，你知道的，好莱坞影业作为票房大毒药必然有其自身的原因……”
　　“嗯，我会和林顿聊聊，替我约一下，还有导演雷德利斯科特。”宋亚点头，“我在洛杉矶呆不了两天，尽快。”
　　“好的。还有，强尼卡森那老头特别喜欢派人过来指指点点，我们越来越难满足他了，他似乎想把电影剧情拉回到他那个第一版剧本的框架中去。”
　　“真是的，那老头乖乖等着分钱都不会吗？”宋亚低声咒骂那位生意场上屡战屡败的前脱口秀巨星。
　　“玛利亚宋，哦，是凯莉小姐啊，您有封信。”两人低声聊着，一位二十世纪福克斯的工作人员拿着个白色信封走进房间里。
　　她随手接过，拆开来看了眼，然后脸色变了，不停深呼吸。
　　“你怎么了凯莉小姐，谁寄来的?”身边饰演她闺蜜的黑人女演员问道。
　　“没什么……没事。”她挤出笑容，随手将信夹进剧本里。
　　“女配试镜你真一轮都不参加吗？除了雪琳芬和艾米，你介绍的查莉丝塞隆和艾伦旁派到时候……”
　　外满的两人浑然不觉，继续聊着。
　　“不去了。”宋亚直摇头。
　　“其他没有什么了，哦对了，大卫芬奇的七宗罪也杀青了，他邀请你参加派对，也许还想帮凯文史派西争取一下男二的角色，他很喜欢凯文，最近频频公开对他赞不绝口。”叶列莫夫说。
　　“不去了，凯文史派西骚扰过裘德洛，而现在他是Mimi电影的男主。”宋亚说道：“你私下里跟大卫芬奇提醒下凯文史派西的癖好……”
　　“他肯定早知道了，怎么可能不知道……”叶列莫夫笑道。
　　一直聊到那边剧本会开完，宋亚过去现身给妻子惊喜，“想我了吗？”他张开双手。
　　“真是的，回来也不提前通知我。”她在其他演员们面前甜蜜地和小丈夫拥吻。
　　一切如常，晚上，她和帕蒂拉贝尔一齐在沙滩上遛狗，“帕蒂，我现在内心很嫉妒，我完全控制不住我自己……”她伤感地说道：“我没想到我会为一个男人变得情绪这么容易波动……”
　　“APLUS又怎么了？”帕蒂拉贝尔很警觉的问，“他又偷吃了？”
　　“应该没有，不知道谁给我寄了这张照片。”她拿出照片，宋亚正和米拉靠着墙，低头聊着什么，米拉穿着很透的时装，随意地用一只手挡住平平的胸口。
　　“这小崽子！”帕蒂拉贝尔大骂，“我去给他点教训。”
　　“没用，他很会哄人，而且理由一大堆……”
　　玛丽亚凯莉说道：“他不一定真做了什么，寄信给我的人动机很可疑，可，我还是很生气……上帝饶恕我吧，我正在犯七宗罪里的嫉妒……我爱他，我嫉妒得发狂……”
　　“噢我可怜的孩子别扯那些电影里的台词了，你得给他一些教训。”
　　帕蒂拉贝尔怜惜地摸摸她的脸，“我传授给你一些人生经验吧，那些男人，他们虽然非常惧怕和女人争吵，但从另一个角度看，他们实际上又根本不会把所有争吵真放心里面去，他们其实并不在意那些，他们觉得很无聊，他们在意的更多是权力、地位、尊重之类的东西，你得给他来记痛的，否则他记不住！”
　　“什……什么痛的？”
　　“我又不了解他，只有你才知道他在意什么，反正差不多和这张照片等值的还击就行。”
　　“emmm……”
　　她想了想，抿嘴下定决心，拿出手机打给自己的私人律师，“是我，我想把我的保镖炒了，那些APLUS介绍来的安保公司雇员，所有。还有，我要中止古德曼和哈姆林律所代理我部分业务的合同，是的，那部分业务会交给你的，嗯……你准备好文件后就来洛杉矶。”


第六百八十五章 好莱坞之眼
　　她说做就做，几天后宋亚才从古德曼和哈姆林处得知两人律所丢掉了她法务生意的消息。
　　“为什么？Mimi！”
　　完全莫名其妙的宋亚在马里布海边别墅里比划着嘻哈手势质问，“我刚刚把一笔大生意给了其他律所，古德曼和哈姆林肯定不会乐见，但我有充分的理由，应该能被他们理解，可现在我老婆又突然毫无征兆地切断与他们的合作？那会使他们开始胡思乱想我是不是打算摆脱他们了！我现在很需要他俩，我们双方的关系不能在这个关键时候出现裂痕！”
　　“哼哼……我不觉得是什么关键时候。”
　　玛丽亚凯莉翘着腿，雍容惬意地做在沙发上笑看小丈夫表演，“他们的律所在芝加哥，大部分时间忙你的事，我觉得他们对我提供的服务质量不值那个钱，于是就换咯……”
　　“起码先沟通一下吧！？昂？你对他们的服务质量不满可以跟他们说，跟我说，我会让他们改的！现在你却连机会都不给？”
　　宋亚出离愤怒，“还有，你把CNA公司的保镖们也炒了？”
　　“嗯哼，替你省钱，我现在不需要那么多保镖，而且你上次不是说过，东西海岸嘻哈圈和你的敌对情绪都解除了，我们已经安全了很多吗？”
　　她漂亮的脸蛋上挂着颇玩味的笑，似乎很享受自家男人现在的反应，“以前我的安保就是索尼哥伦比亚唱片全权负责的，现在完全可以用回他们的人，免费，丹尼尔不会介意为我多支出那点钱吧？”
　　“丹尼尔当然没问题，但你知道问题不在这！Mimi，我真想象不到，这些天和我如胶似漆好得什么一样的妻子，却一直在密谋把我的影响力踢出自己的身边！”
　　宋亚提高了音量，“你是不是打算偷偷背着我干什么？”
　　“影响力？是控制力吧？”
　　她继续冷言冷语，“还记得吗？我让司机开车，你对他吼一句不许走他就真的不敢踩油门了，我不喜欢这样。”
　　“哪有那么夸张，你明明在找借口！”宋亚气得直蹦。
　　“哦？真的吗？”她拿出那张照片，随手搁在茶几上。
　　“这又是……噫！”
　　宋亚低头看清楚照片里的自己正和米拉靠墙站着，惊吓得差点咬到了舌头，发出个好似被人扼住咽喉的短促气声，刚还张牙舞爪的一米九壮汉像软泥般瘫倒在她身边的沙发上，“都是误会，Mimi……”
　　厉声指责和怒气冲冲瞬间一百八十度变成了温言软语和低眉顺眼的赔笑，“真是的，一张照片而已嘛，能说明什么嘿嘿……”
　　他去搂妻子，“我只是和她聊了两句，在迈阿密的时装秀场，是偶遇，偶遇嘛……Mimi，老麦克和达蒙达什、斯各特他们都能为我作证！就只简单聊了两句，真的只聊了两句，几分钟。都怪那些无孔不入的可恶狗仔，他们断章取义……”
　　“我又没说我不相信你。”
　　她往旁边挪了挪躲开宋亚嬉皮笑脸的讨好，低头看向腕上的手表，“不过以后规矩就是这样咯，你犯的任何错都会付出相应代价。对不起了，我马上要去剧组，帕蒂，我们走……哼！”
　　她拎起心爱的爱马仕签名凯利包，昂头挺胸地直接和帕蒂拉贝尔和助理等人潇洒出门。
　　房间里立刻安静下来。
　　对着照片发了会儿呆，宋亚抬头，正好看到老麦克捂着嘴好像在憋笑……
　　“为什么照片会直接出现在Mimi手里！？”
　　屡试不爽的缠字诀竟然失灵了？他恼羞成怒，“琳达，帮我打给多诺万！”
　　“你向我保证的什么来着！？你说你们威廉莫里斯能搞定，现在呢？照片都已经落到我老婆手里了！你们还什么都不知道！”
　　他直接对多诺万一通发泄，“你们总是这样，搞不定这个，搞不定那个，小心我一不高兴就把经纪约转去CAA！”
　　“可我确实没听到过任何有关那张照片的风声啊……”
　　多诺万那边估计也是懵的，“照片在您夫人手里？没理由啊，拍照的人连工作都不要了，肯定是为了赚大钱，但他连找都不去找媒体？”
　　“你问我？难道我比你了解那一行？”宋亚质问。
　　“冷静！APLUS！”
　　多诺万厉喝，“但凡不正常的事总含有目的，那张照片既然完全绕过了我们威廉莫里斯的消息渠道出现在凯莉小姐手里，那背后的不正常就很值得探究。”
　　“问题是现在我被她直接用照片甩在了脸上，给她照片的人背后有什么目的？想让我们分手？”宋亚冷静了一点，“难道是米拉？”
　　“不太可能，如果是米拉照片早在媒体上曝光了，靠绯闻三度翻红对她才是利益最大化的，她不会指望靠一张照片就破坏掉你和凯莉小姐的婚姻，即使如愿，她还要战胜众多‘竞争者’才能重返你身边。APLUS，你在马里布家里对吧？我和海登马上动身去那。”多诺万挂掉电话。
　　与此同时，比弗利山庄罗伯特德尼罗的豪宅中，这位电影巨星婆娑着手里的酒杯，“我和汤米都很感谢你，安东尼，这次你干得很漂亮，不愧是我们的好莱坞之眼。”
　　“过奖了，举手之劳而已。”
　　好莱坞著名私家侦探，同为意大利裔的安东尼佩利卡诺一口干掉杯中酒，“我只是控制了一些狗仔们和媒体做交易的中间渠道而已，那张照片不过意外之喜。没什么其他事的话我就告辞了，德尼罗先生，摩图拉先生。”
　　“先别急。”
　　坐在沙发上的摩图拉说道：“酬金我会通过现金支付。”
　　“报销买照片的钱就可以，你知道的，我从来都对你免费，你这么多年来一直很照顾我的生意。”安东尼佩利卡诺笑道。
　　“不一样。”
　　摩图拉还以苦笑，“很抱歉我纽约的案子牵扯到了你，朱利安尼就是条专咬我们意大利裔的疯狗。”
　　“没关系，我习惯了，自从MJ案时我从幕后走到了台前，现在大家都知道我是个游走在好莱坞灰色地带的私家侦探了……”安东尼佩利卡诺问：“纽约的案子进展怎么样了？”
　　摩图拉缓缓摇头，“Mimi被APLUS那小子迷住了，前几天她向纽约的特别检察官提交的新证词仍维持了之前的陈述。不瞒你说，我随时可能身败名裂，朱利安尼的人随时可能正式向媒体说明案情并宣布对我展开刑事调查，我也找不到把我招出来的安东尼奥被关押在哪。”
　　“别那么沮丧汤米，这可不像你。”
　　罗伯特德尼罗安慰他，“你必然有应对的办法是吗？”
　　“办法……是有一些，虽然纽约的意大利人基本都转行正当生意了，但在全国卡车司机工会，建筑工人、码头工人工会还拥有不菲的影响力，这也许能使朱利安尼有所忌惮……”


第六百八十六章 俄克拉荷马城爆炸案
　　“我送送他。”
　　聊得差不多，摩图拉借口送安东尼佩利卡诺，两人避开豪宅主人罗伯特德尼罗，在通往后门的小径上边漫步边密谈。
　　“现在不是我们的时代了汤米，我只是在吃黑手党离开好莱坞后的残羹剩饭，你一定要了解这一点。”
　　作为好莱坞最具能量的私家侦探，他和摩图拉有多年合作关系，MJ案也是摩图拉把他介绍过去的，当时他搞到了原告埃文钱德勒很多个人隐私以及和代理律师商谈对MJ索价的私人电话录音，还多次面对镜头鼓动民众对埃文钱德勒的动机进行质疑。差一点点，就能争取到用敲诈勒索罪民事反诉埃文钱德勒，在案件发酵早期轻松帮MJ扑灭麻烦。
　　虽然很可惜之后没能成功，但经此一役他名声大噪，‘好莱坞之眼无处不在’之类的都市传说越传越邪乎，都快把他如超级英雄漫画里的反派那般神化了……
　　坏的一面自然是招引来了洛杉矶警方不必要的特别‘关照’，好的一面就是生意火爆异常，好莱坞名人们需要用到私家侦探的地方很多，他们不缺钱，要用就用最好的。
　　“米高梅过得很艰难，剩下的意大利裔里，在电影和唱片业的最高职位就是你了，我们不会让你轻易被个破非法窃听案整垮的，哪怕对手是令甘比诺家族低头的朱利安尼……”
　　他低声提醒，“既然玛丽亚凯莉维持了原证词，你现在就不被个人感情冲昏头脑，再把精力花在报复她和APLUS那小子身上了，起码先过眼前这一关再说……”
　　“我明白。”
　　摩图拉对他的警告郑重应是，“以前即便是里根密友，在那位大统领当选之路上发挥了重要作用的卢瓦瑟曼，都不敢轻易抗拒我们，可惜，他被本子的钱砸晕了，将环球卖给了松下……”
　　“沉湎往事毫无益处。”
　　安东尼佩利卡诺将一个很厚的文件袋交给了他，“不过你也不能让APLUS把精力集中到窃听案上，这里有我搜集的一些情报，你可以利用它给那小子制造一些麻烦……”
　　“什么麻烦？”摩图拉问：“如果是芝加哥那几个黑警的案子……”
　　“不止，他最近好像在试图收购内城广播公司，我不太了解那家公司，也不怎么懂政治，听说内城广播公司背后的黑人势力是朱利安尼政治上的敌人？你觉得有机会吗？”
　　安东尼佩利卡诺问道。
　　“哦，那家公司是曼哈顿帮的，纽约前市长丁金斯就是其中一份子，但……”
　　摩图拉不怎么兴奋，“丁金斯在上次竞选中连底裤都输给了朱利安尼，曼哈顿帮后继无人，政治上的潜力也用光了，按朱利安尼高傲的性格，他不太会再搞追杀……”
　　“你比我懂这些。”安东尼佩利卡诺拍拍他胳膊。
　　“汤米，安东尼，回来！”
　　这时候罗伯特德尼罗追出来喊道：“有大新闻！”
　　三人又回去看电视，画面里，一栋被烧得漆黑的大楼只剩下了半拉，现场消防车呼啸，浓烟滚滚。
　　‘俄克拉荷马城联邦大楼刚刚遭受了爆炸物袭击，目前伤亡情况尚不清楚，州长先生刚刚宣布全州进入紧急状态，命令俄克拉何马城区域所有非必要工作岗位上的工人全部下班，以免遭受危险……’
　　记者敬业地用大楼作为背景播报道。
　　“肯定是那些中东人干的，就像世贸大厦爆炸案一样。”
　　罗伯特德尼罗说道。
　　“中东人可不会挑俄克拉荷马那破地方当目标……”安东尼佩利卡诺摇头。
　　“大统领要我马上去见他……”
　　华盛顿，FBI局长弗里斯匆匆走出办公室，对来专程赶来的芝加哥分局长说问道：“有什么事吗？”
　　“那件探长被杀案，我们昨天抓获了一名芝加哥黑帮头目，在搜查过程中获得了维克麦基替彼得弗洛克联络芝加哥各大帮派开会的关键证据，配合卡尔莱特曼对肖恩的审讯成果，证据链已经很完整了，我打算从这个案子入手，震慑让芝加哥政坛，让他们不再庇护彼得弗洛克……”
　　芝加哥分局长快步跟在他身后报告：“我们还发现维克麦基那个风头正劲的女儿曾和APLUS同学多年，两人似乎有过一段秘密的交往史，她多次接受APLUS的贵重礼物和资助……”
　　“局长，刚刚的最新伤亡报告，死亡人数已经超过一百！”这时候一位FBI高层过来报告。
　　“Fuck！”
　　弗里斯大吼了一声脏话，“现在，不，近期我大概都没时间过问那个案子了，以后也不用再向我报告，你全权负责吧。”他不耐烦地把这桩小案子甩开。
　　“Mimi，我走了，记得拍吻戏时可以借位噢。”
　　此时的宋亚正在机舱口和怀中的玛丽亚凯莉道别，“还有，下次不要再搞那种突然袭击了，好吗？”
　　“还有下次？”玛丽亚凯莉美目一瞪。
　　“没有了，没有了……”
　　宋亚赶忙摆手，“我是怕你冲动，受一张照片或者别的什么刺激就给我来换律所的那一招，你的那种报复方式很可能出现意外的，一定要在脑子里多考虑考虑再……”
　　“哼哼，你才是该多用脑子的那个。”
　　玛利亚凯莉傲娇地拧了把他的要害，“管不住这里前多想想吧！”
　　“好了好了，别老提那次的事，你在洛杉矶乖乖的哦，记得拍吻戏时借位……”
　　宋亚只能可怜兮兮的护住下面，仍对妻子要拍吻戏念念不忘。
　　“你拍舞出我人生时也没借位啊……”
　　“那我还不演电影了呢。”宋亚狡辩。
　　“好吧好吧，到时候我会跟导演提的，真是自私。”
　　两人拌完嘴又甜甜蜜蜜的吻别，她走下登机梯，挥手目送即将返回学校的丈夫搭乘湾流飞机离开。
　　“刚才阿克拉荷马城联邦大楼发生了爆炸案，死伤者很多都是联邦雇员。”
　　航行平稳后，琳达报告。
　　“关我……”
　　宋亚翻了个白眼，“唉，我感觉我现在被她反过来控制住了，越来越抬不起头。”
　　琳达笑了笑，“刚结婚是这样的，小矛盾总是不断，而且她毕竟年纪比你大一些。”
　　“嗯，还有什么其他事吗？”宋亚没再纠结这个。
　　“你上次和林顿先生以及雷德利斯科特导演开过会之后，林顿昨天表示会适当放宽预算……”琳达打开记事本开始汇报工作。
　　“让叶列莫夫多盯着林顿，最重要的是一定要还原好六十年代的时代背景，在室内室外布景以及细节打磨上多花一点钱没关系，千万别弄出笑话，听说那些奥斯卡的老白男评委在这方面最敏感挑剔。”
　　宋亚说道。
　　“好几个项目，叶列莫夫都忙不过来了，嗯……”琳达犹豫了下，欲言又止。
　　“说吧。”
　　“是这样的，雪琳芬前天去‘我该如何停止这一切’剧组探过班，她毕竟在好莱坞浮沉多年，已经很懂整部电影的制作流程了，叶列莫夫想让她帮忙兼个‘我该如何停止这一切’项目的制片人，帮忙管管剧组的杂事。”
　　琳达说：“只是个几十万刀的小项目，拍摄大约只需要十天时间。”
　　“Mimi刚跟我闹过……我回芝加哥还得马上去安抚古德曼和哈姆林呢。”宋亚把头摇得和拨浪鼓一样，“她那招也不知道是跟谁学的，搞得我很难受。”
　　“那我就这么对叶列莫夫说？”
　　“嗯，我可是怕了她了。”
　　“还有，‘我该如何停止这一切’如果挤不进院线你打算怎么办？叶列莫夫说可能性非常大。”琳达继续下一个问题。
　　“BET的老板约翰逊和我专门聊过这件事，他不是新开了家为BET提供自制娱乐内容的新公司吗？他提议与我的A＋电影工作室签一份长期内容提供协议，A＋电影工作室每年向BET提供一部黑人电视电影……”宋亚回答。
　　“很双赢互补的合作，你打算答应他？”
　　“要签对赌协议的。”
　　宋亚摇头，“他那种人可不会给我钻提供粗制滥造资源骗钱的空子，电视电影在他家播出后要达到一系列收视标准，我们才可能赚到钱……等叶列莫夫这阵子忙完，还是让他去和约翰逊谈吧，那个项目我就是交给他全权负责的。”
　　“好的。”
　　琳达一一记下，“约翰逊这次来洛杉矶，我有种感觉，他的目标似乎就是你，他对你打算注资内城广播公司有意见。”
　　“当然了，他混象党的嘛，恨不得支持驴党的黑人传媒集团全死透。”宋亚点头。
　　“从这点上看内城广播公司的确有其价值，起码能令敌人紧张。”琳达笑道。
　　“嗯……”
　　两人一路安排着工作，“对了，猫鼠游戏的女配试镜要开始了，叶列莫夫听说参与投资的米拉麦克斯总裁哈维韦恩斯坦到时候会出现……”
　　“那个老色……”
　　宋亚当然知道那家伙早不去晚不去，为何会专挑那时候去好莱坞影业，“没关系，哈维虽然喜欢潜女演员，但他也懂规矩，我已经把森林……哦不，熟人的名单列给林顿了，到时候林顿会告诉哈维哪些女孩不能动的。”


第六百八十七章 查莉丝的试镜之路
　　猫鼠游戏的女配试镜是在剧组开机后才进入后期轮次的，在迪士尼的摄影棚附近，导演雷德利斯科特坚持让男主杰瑞德莱托也参与选角，他向来比较在意配戏双方的协调感，表演上最好能擦出火花。
　　“莱托比你矮，特写和正反打镜头没事，侧向平拍时你俩会位于画面的左右两边，这里一定，一定！要注意和他的身高差……”
　　一大早，查莉丝塞隆的胖跟班稳稳地开着车，查莉丝塞隆和一位三十岁出头的白人男子坐在后座，两人都很紧张，男子不停提醒着各种要点，“你可以用手肘压着桌子，身体稍微前倾，保持和莱托面部在同一高度。还有，你这个角色是位不太机灵，喜欢傻笑的女孩。”
　　“嗯，嗯……我记住了。”
　　查莉丝塞隆一边不停点头，一边认真翻看着宋亚让叶列莫夫悄悄透露给她的详细分镜头剧本，导演手里的估计也就是这个了。她谋求的银行柜员角色虽然只有一分多钟出场时间，但全是和男主的双人对手戏，台词不少，还有正脸大特写镜头，绝对是好莱坞新人女孩们趋之若鹜的稀缺资源，竞争非常激烈。
　　“这是最后一轮试镜了，你很有可能拿下……”
　　男子继续唠叨，“不过今天莱托会来搭戏，你是新人，被他压戏是正常的，中途千万别紧张，随着他的节奏走，配角配角，就是配合主角的，更不要有和他竞争一下的念头。表演结束后，如果觉得不满意……你和叶列莫夫先生有交情是吗？他今天肯定在，应该会悄悄照顾你的吧？大胆点，直接说觉得刚才的表演不满意，请求再来一遍。”
　　她已经改签到了CAA金牌经纪人之一的派金斯利旗下，但她那位靓汤的经纪人几乎没见过几次，大小事务都是身边这位资历很浅的男子，也是她在CAA的联合经纪人之一负责。
　　“是的。”
　　查莉丝也继续点头，身边这家伙一直以为她在好莱坞的‘贵人’是叶列莫夫，今年手里有好几个项目同时开工的A＋电影工作室总裁先生，在好莱坞的小经纪人眼中肯定算大人物了，所以这些天很尽心尽力的全程陪自己跑试镜，她也不说破，就让误会保持下去好了。
　　‘咕咕……’
　　肚子忽然不争气的响了，“我太饿了……”她沮丧的说：“出门前只喝了一杯浓缩蔬菜汁。”
　　“你最近的减肥很有成效，已经比我第一次见你时瘦不少了，坚持！只剩最后几小时那个角色就是你的了！实在不行就在试镜前吃半根能量棒。”
　　经纪人拼命给他鼓劲。
　　“嗯。”
　　胖跟班把车拐进离选角大楼不远停车场里，“补妆，再帮她补个妆。”经纪人下车，把后座位置让出来。
　　“里面会有化妆室和专业化妆师的。”胖跟班不满地咕哝着，她什么都好，也够忠心，就是比较懒……
　　“等会试镜前的交际也很重要，说不定就被哪位大人物看中了呢？”
　　经纪人对给旗下小艺人拉皮条毫无负罪感，“你要以完美的状态走进这幢大楼。看见没有？”他朝停车场努努嘴，“前几次来时这里车都停满了，现在呢？那些满怀希望的女孩已经全被淘汰，只剩下你和其他一些极少数的幸运儿。”
　　查莉丝没接话，她静静看着窗外稀疏的停车场，脑子里又想起了APLUS，自从那家伙和最红的DIVA之一结婚后，自己再打电话过去，全被他的助理琳达挡驾了……
　　她记得琳达说过APLUS只会帮忙提供试镜机会，能不能被选中还是要看自己，那么走到今天这最后一轮，叶列莫夫到底帮了多少呢？实际上还是因为自己的演技过关吧？
　　“好了。”胖跟班收起化妆包，把小镜子递给她。
　　她自己又稍微修饰了下，补了补口红，然后对等在车外的经纪人点头。
　　“OK，我们出发！”经纪人很有斗志的拍了下巴掌，领着两人走进大楼。
　　“嘿，查莉丝……”
　　迎面遇见了另一位漂亮的金发白妞，不过她的发色比自己更深点，但笑容一样甜美，“你好，艾伦。”
　　她认出对方叫艾伦旁派，正在参加另一个女配角色航班空姐的试镜，两人没有竞争关系，在之前的轮次中偶然坐在一起等待时认识的，还算聊得来。
　　聊天时她特意套过话，知道对方完全没有演艺基础，而且年纪也不小了，好像比自己大五六岁？以前只是个在纽约到处打工的侍应生，也不知道突然拿到了什么资源，竟然也能出现在只有最后一轮试镜的今天。她试镜的那个空姐角色和男主有床戏，竞争比自己的银行柜员激烈得多，其他试镜者中不乏演技很好的三线女星。
　　“你们那个角色的试镜不是安排在下午吗？”
　　对方也签了CAA，自己经纪正向陪在艾伦旁派身边的同事兼同行兼冤家不客气的询问：“似乎来得太早了一点吧？”
　　她立刻惊醒，正对着艾伦旁派露出的微笑僵在脸上，眼神中多了分警惕的意味。
　　对方虽然没受过自己这些严格的演技训练，但生活阅历丰富多了，“我只是太紧张，怕下午迟到了，索性早点来。”她解释道。
　　“你们也别紧张哈哈……”
　　她经纪人对能引起自己这方的紧张情绪很得意，“我和艾伦会为你们祈祷的。”
　　“哦，那我先谢谢了。”
　　自己经纪人则将信将疑，对同行手里提着的衣服防尘套多看了两眼，黑色的防尘套严严实实的，按理说里面应该是对方试镜时要换的空乘外套。
　　“回头见，预祝你的客户拿到角色。”
　　“也祝你。”
　　双方友好的同乘电梯，对方在这边电影公司的办公区域所在楼层离开，查莉丝和经纪人都同时松了口气。
　　“那女孩很有实力，有些人的演技是天生的。”经纪人说道：“还好不是我们的竞争者。”
　　查莉丝没有说话，因为试镜室的楼层已经到了。
　　与经纪人和胖跟班在台前登记，三人拐进通往等待室的走廊，那里已经有三位经纪人聚在一起了，全是CAA的，这次都是真正的竞争方，大家表面上看起来一团和气，实际上话里话外全带着刺。
　　“你和你的女孩迟到了……”
　　看到自己，三个男人全都露出既色迷迷又戒备的眼神，“查莉丝对吗？”一位穿着复古风西装，很有派头的中年男人绅士地帮她拉开等待室的门。
　　“谢谢。”她还以微笑。
　　“记住我刚才的嘱咐。”自己经纪人做最后的提醒。
　　“嗯。”她低声答应，正要进门，那个帮忙开门的中年男人突然递过来一份小包装的纸巾，“你会需要的。”
　　“别对我的女孩用这种小花招。”自己经纪人翻了个白眼。
　　她脚步顿了顿，向对方挤出个笑容，没有接纸巾，反而把腰肢扭得更夸张一些，从胖跟班手里接过自己试镜时要穿的银行职员制服，那是她花大钱找裁缝量身改过的，APLUS给……‘借’自己的那五万刀又快花光了，没办法，在好莱坞混，各种各样的消费太多，特别是想全力争夺角色的时候，表演班、服装、交际……
　　这次绝对不能失败，否则还是得去接花花公子写真，自己已快二十岁了，在好莱坞煎熬数年，什么成就都没有。她已经下定决心，再不行索性就挑个顺眼的，他妈的被潜就被潜了。
　　“查莉丝，Hi！”
　　等待室里只有进入最后一轮的三位女孩，她确信她们都没自己漂亮，不过这个角色要求不一定需要顶漂亮的……嗯？怎么是三位？她记得最后一轮试镜加自己总共只有三人入围的，目光扫过，正和自己捏着嗓子假模假样打招呼的女孩不是在上一轮就被淘汰了吗！？
　　“Hi……”
　　她虚伪的和对方打过招呼就找个椅子坐下，四个女孩互相都很戒备，基本零交流，座位也离得远远的，她没有再搭理对方，开始按表演老师的教导做深呼吸，调适心情，又从包里拿出普通版的台词本，帮助自己集中精力。
　　那个上一轮被淘汰的女孩非常活跃，看起来也不聪明，只有她说个不停，“我差一点就放弃了，我本来已经买好了回田纳西的机票……”
　　这时候一位男性工作人员推门进来，他先把叫那个女孩叫出去，这个举动令剩下的三个女孩不约而同的用变换坐姿掩饰紧张，“查莉丝，你二十分钟后进化妆室。”他又说。
　　“好的，谢谢你。”那自己被排到第二个了，她向对方丢了个讨好的媚眼。
　　工作人员没有给反应，把人带走后关上门。
　　“不至于吧？呵呵，一个摄影助理而已。”
　　耳边传来另一位女孩的讥讽，查莉丝知道她是四人里演艺经历最丰富的，而且是演员世家出身，应该是自己最大的竞争对手。
　　她没有搭理对方，继续低头看向剧本。
　　等待室里只剩下纸张翻动的声音，十五分钟后她就开始不停看表，一直熬到二十分钟，门还没有被推开，她立刻紧张了，又等了两分钟，忍不住起身推开门。
　　“怎么了？”经纪人问道。
　　“应该有人带我去化妆室……”她没管守在门口其他人投注过来的目光，压低声音，焦急地说道。
　　“哦，跟我来。”经纪人直接往走廊深处走，“塞隆小姐应该……”走到门口贴着化妆间标牌的房间外，有两个保镖模样的壮汉守在门口。
　　“咯咯咯……”
　　她刚刚听到里面传出之前去试镜那位的女孩浪笑声，房门被推开，一个小眼睛，双层下巴的中年白人走了出来，“韦恩斯坦先生。”经纪人赶忙恭敬地打招呼。
　　是米拉麦克斯影业总裁哈维韦恩斯坦没错，在好莱坞打混了几年，查莉丝也知道他各种角度的名声，顿时脸色煞白，难过透了，又要输给坐上红沙发的碧池了吗？
　　哈维韦恩斯坦没说话也没搭理她的经纪人，上上下下打量了她几眼，小眼睛似乎能穿过衣服把人看透，驻足数秒后微笑着抬步离开。
　　“你别受影响……”她的经纪人脸色也好不到哪去，走进化妆间，那个女孩正在补妆，“我去叫化妆师来……”
　　“你们刚才……”
　　她没忍住，一屁股坐到女孩身边的位子，出言打探。
　　“没什么啦，哈维人很好的……”对方笑了笑，然后像骄傲的公鸡一样把化妆品收拾进包里，丢了个白眼走了。
　　换上银行职员的制服，心情忐忑地让化妆师在脸上摆摆弄弄，第三位试镜者十分钟后也进来了，没有任何交谈。
　　“塞隆小姐，好了吗？”工作人员推开门，探头进来。
　　“好了。”
　　她自恋地对着化妆镜里的漂亮脸蛋暗暗说道：“查莉丝，你能行的！”然后拿出口气清洗剂往嘴里喷了一下，起身出发。
　　选角室里其实很凌乱，“斯科特导演，嗨，杰瑞德……”
　　她努力分辨每一个人，导演雷德利斯科特缩在一个很大的专业摄影机后面，他右手边坐着摄影师，左手边一个高高的折叠椅上，帅气的杰瑞德莱托像少爷一样翘着腿，用欣赏的目光看向自己，“林顿先生、韦恩斯坦先生、叶列莫夫先生……”其他大人物都坐在长桌后面，认识的她都打了招呼，笑容尽量甜美，观察到叶列莫夫丝毫回应都没有，她的心里又一沉。
　　“需要再给你几分钟准备吗？”选角导演问道。
　　“好的，我马上好。”她再次深呼吸，拿出剧本看了两眼，其实台词没几句，她都能倒着背了，“可以了。”她不敢浪费大人物太多时间。
　　“那开始吧，莱托，还是你套话的那一段。”
　　她立刻扫了眼相关段落，其实不复杂，剧本里骗子主角套已经在犯花痴的金发傻妞关于银行内部支票流通的过程。
　　“塞隆小姐，你站过来。”扎克施耐德出现，指导他站位。
　　“谢谢，扎克。”她知道这也是APLUS的人，心定了些。
　　杰瑞德莱托站到她对面，“这女孩高了点哦。”哈维韦恩斯坦突然说道。
　　“嗯。”林顿点头。
　　“可以用桌子帮忙……”叶列莫夫说。
　　现场并没有桌子，她立刻伸出手肘，微微前倾，虚架着，表演出正撑着桌子的感觉，眼睛保持和面前杰瑞德莱托的双目同一水平线。
　　“没关系的，自然演就好。”莱托很有风度地笑道。
　　“可以开始了。”选角导演提醒。
　　她尽最大能力活动脸部肌肉，“支票账号都是用特殊墨水印刷噢……”模仿傻妞在花痴对象面前毫不设防，尽力想表现自我的神态。
　　“那些账号在哪里？”莱托笑眯眯地看着他，双眼放电。
　　“在……”
　　她按照叶列莫夫透题的分镜头剧本，右手虚拿着支票，然后故意放在自己胸前，“这儿，看到了吗？”引莱托的手点向最尖的部位，然后等他手指快接触时把支票拿开。
　　莱托很绅士，手指离那个尖端还有一丝丝的距离，没有接触到。
　　“在这儿，哈哈哈……”她发出傻妞‘计谋’得逞后那种不顾形象的大笑，并花痴，不，发骚般地扭动身体，好像随时要扑到面前男人身上把他吃了的感觉，“它就是银行代码……”
　　“那这些支票最后会被送到哪去呢？”
　　莱托也将表面上在撩女孩，实际上仍在冷静套话的感觉演得很好。
　　“我……”
　　她用学得非常好的纽约腔冒着傻气地回答：“我也不知道，从来没有人问过我，哈哈，哈哈哈哈……”
　　“可以了。”
　　导演雷德利斯科特恰到好处的喊停，然后看向监视器，托腮和摄影师低声商量起来，‘很漂亮……’‘小动作设计得不错……’之类的夸奖传进她耳中，她心情好多了，一摸额头，已经出了层细汗，刚刚的表演似乎抽空了她全部的精力，现在都回忆不起来当时的情景以及自己具体演得怎么样，只知道没感觉到和莱托对戏有太大的压力。
　　“再来一遍？”选角导演问。
　　“我没问题。”莱托轻松地耸耸肩。
　　“好的……”
　　她也点头，再度全神贯注。
　　回到等候室，她倍感煎熬，坐立不安，就像在等着死刑宣判，最后一位试镜女孩很快也回来了。
　　她看向和哈维韦恩斯坦在化妆间里呆过的女孩，对方正紧张地用个小牛皮纸袋套在嘴巴上调整呼吸。
　　“每个人都很紧张，看来没什么大问题？”她对自己心理暗示。
　　‘结果出来了吗？’‘谁被选中了？’
　　门外传来一阵经纪人们急切的询问声，四位女孩都放下手里的东西，凝神倾听。
　　“Fuck！”
　　突然她听到自己经纪人大声爆了句粗口，顿时感觉天都塌下来了，双手捂住脸，当场泪如雨下……
　　这该死的好莱坞！
　　“恭喜你，……小姐。”
　　门被推开，果然，那位和哈维韦恩斯坦勾搭上的女孩被选中了，她尖叫着跳起来欢呼，又蹦又跳，和经纪人拥抱庆祝。
　　“总是这样！总是这样！我在好莱坞已经打拼七年了！”
　　她从手指缝看过去，出身演艺世家的落选女孩咒骂着将东西往自己包里砸，“你被炒了！”那女孩出门对经纪人吼了一句，然后踢踏踢踏地径直离开。
　　剩下最后那位女孩也和自己一样不中用的瘫在椅子上抽泣。
　　“好了，查莉丝，没办法，平静地接受结果吧。”
　　经纪人和胖跟班走进来安慰，“我们走查莉……”胖跟班帮他拿防尘袋。
　　“等等，等等……”她赖着不肯走，一直坚持到那个女孩哭哭啼啼地和经纪人离开，“我要去见叶列莫夫先生……”她对经纪人低声说道。
　　“已经……”
　　“我要见他！”
　　“好的，跟我来。”
　　经纪人双目一亮，带她出门下楼，走到叶列莫夫办公室门口，“有什么招式全使出来，没什么可失去的了。”经纪人一边敲门一边用鼓励的眼神暗示。
　　“查莉丝？进来吧。”
　　叶列莫夫打开门，把经纪人关在外面，“呃，抱歉，哈维那个老色非要推他钟意的女孩。”
　　“你能和APLUS说一下这事吗？我已经在好莱坞……”她压抑住快崩溃的情绪问道。
　　“不太方便……”
　　叶列莫夫没多啰嗦，回身在办公桌上拿起一份新的台词本，“你赶紧熟悉一下，哈维下午不在，你换去试镜空姐的角色吧，我跟选角导演已经打过招呼了。”
　　“谢谢你，叶列莫夫先生！”
　　绝处逢生！？她兴奋得差点跳了起来，“谢谢！我会抓住机会的！”
　　“呃，你要谢就谢APLUS吧，但不要对任何人说这件事，如果被我发现你在好莱坞炫耀……”叶列莫夫警告道。
　　“我清楚，你放心叶列莫夫先生。”
　　“嗯，我很忙，你可以走了。等等，出门后千万别表现得太高兴。”
　　今天心情如过山车一样的她推开门出去，尽量表现得正常一点，但嘴角仍止不住地上翘。
　　“不是，叶列莫夫先生他……这么快的吗？”经纪人不明所以。
　　“你去联系选角导演，我拿到了下午的试镜。”她低声说。
　　“好的！干得漂亮查莉丝！”
　　经纪人立刻丢开对她怎么办到这些的疑惑，兴奋地小跑着去找人。
　　中午吃了根能量棒，下午她又出现在等候室，“你？”早在里面等着的艾伦旁派和另两位女孩惊讶地看向她。
　　“嗨，艾伦……”她心中暗暗说着对不起咯，对她挤出笑容，在对角坐下。
　　“你……”艾伦旁派‘你’了好几声，查莉丝观察到她双颊的脸部肌肉都在微微颤动，“你，你要喝点东西吗？”对方拿出瓶水对自己晃了晃。
　　“不用了，谢谢。”她婉拒。
　　“碧池……”对方不演了，直接开骂。
　　她装没听到，低头研究新的台本，叶列莫夫给自己的还是透题版，她开始揣摩角色的小动作……
　　下午，她又出现在导演、男主、叶列莫夫等人面前……
　　“不行，太高了……”
　　没想到表演完一轮后就被雷德利斯科特当场毙掉，毫不留情。
　　艾伦旁派最后还是拿到了这个角色，“碧池……”经过她身边时得意地辱骂败犬。
　　她不在意了，外面所有人的交谈和响动传进耳中都是模模糊糊的嗡嗡声，和胖跟班与经纪人三个行尸走肉般上电梯，出电梯，离开大楼，回到停车场。
　　今天经历的挫折太大了，她感觉自己可能被搞抑郁了，急需心理医生……
　　“查莉丝，等等……”
　　这时候后面传来扎克施耐德的喊声，“查莉丝？”
　　她茫然回头，看到这位副导演跑过来，直接拽住自己的胳膊。
　　被他拉到停车场的偏僻角落，“让你经纪人签了它。”扎克施耐德把一份文件塞到他手中，言简意赅地交待道：“一个醉酒的女人，只有一句台词，出场十几秒，但还不错，观众能看清楚你的身材和正脸，不需要试镜，就这样。”
　　她救命稻草般抓住那份文件，再度泪崩，“谢谢你扎克，呜呜呜……”
　　“谢APLUS吧。”


第六百八十八章 急转直下
　　“She's sweet but a psycho……”
　　高地公园，宋亚边哼歌边惬意地写课后阅读作业，上学断断续续的，但……回来后感觉还真不错呢嘿嘿。
　　今天在校园里还发生了一个小插曲，一男一女两位FBI找过来纠缠了会儿，但现在他已经不愿配合了，问问题？可以，先出示授权文件，否则恕不奉陪！
　　“Dead And Gone第二周连冠，猫鼠游戏那边的试镜已经全部结束了。”
　　琳达等他合上书本舒服地开始伸懒腰，才开口汇报工作，“艾米友情价接了护士角色，雪琳芬交际花，艾伦旁派的空姐……”
　　“嗯？查莉丝又没有如愿吗？”宋亚在银行柜员的角色后面听到了个陌生名字。
　　“哈维韦恩斯坦非要把他的人塞进去，林顿没有拒绝。”琳达回答：“叶列莫夫也不好直接和他发生冲突，于是给查莉丝留了个兜底的小配角，醉酒女人，你有印象吗？”
　　宋亚闭目找了找，“哦，还不错，给叶列莫夫打个招呼，她的特写画面安排得精致一点就够意思了……”
　　宋亚交待了一句就把这件事抛在脑后，“我们的电影有米拉麦克斯的投资，又给面子启用了他中意的人，那哈维韦恩斯坦回头会帮猫鼠游戏冲奖吗？”
　　“他现在名声在外，一般需要电影自身素质够才会使劲，否则不是自砸招牌么？而且米拉麦克斯的自制片绝对优先，其次是他买断北米播放权的外国片，剩下来才能轮到他参与投资的项目，或许优先级还不如那些需要做人情交易的电影。”
　　琳达实话实说，“大概要等猫鼠游戏进剪辑室才会和他谈这件事，其实我们不用紧张，林顿会盯着他的。”
　　“也是。”宋亚点头。
　　“还有，今天俄克拉荷马爆炸案的主嫌已经被捕了，不是中东人，是极端白人份子。”琳达说：“好像为了抗议93年的韦科惨案。”
　　“啧啧，盎格鲁撒克逊不愧是白人里最凶残的一支啊，北米，澳洲，原住民都几乎被他们灭绝了，听说这次俄克拉荷马城联邦大楼里死了一百五十人以上？”宋亚感叹。
　　“最新数字是一百六十多，其中一百位是联邦雇员，八位联邦执法人员，四个特勤局，两个海关总署，一个DEA（缉毐局），一个住房和发展部……”
　　琳达笑着提醒，“注意你的言行哦老板，你不是说不能再犯论文政治不正确被皮埃尔萨顿抓住马脚的错误了吗？”
　　“嗯，我以后确实要注意。”
　　宋亚从善如流，米国公众人物哪怕是学校里的言行多年后也可能被人挖出来说嘴，该吃一堑长一智了，“对了，内城广播公司那边，艾丽西亚今天打电话过来说需要支援……”
　　“是的，靠弗洛克夫人律所自身的能力根本别想查清楚内城广播公司的那笔烂账。”
　　琳达从包里取出一份文件递给他，“她想让我们找永道深入配合。”
　　“唉！艾丽西亚这方面经验还不足，我早咨询过萨穆尔了，内城广播公司的电台遍布全米，又都是黑人在经营，永道很贵，会计师还基本都是白人，怎么查？真咬牙查下去我不但要付给永道一笔巨款，还会被利益相关的黑人股东和管理层集体刁难……”
　　宋亚苦恼地摇摇头。
　　“又是件和辛普森一样令我们尴尬的事对吗？”
　　琳达感同身受，“外表光鲜亮丽其实内里藏污纳垢，偏偏因为族裔的原因，整个群体还得咬牙力挺他们。”
　　“还好只是注资。”
　　宋亚没回答她这个问题，“实在不行就算了，皮埃尔的那个小小威胁对我造不成什么伤害。而且辛普森那事不是反转了吗？他的手根本戴不上犯罪现场遗落的那只手套。”
　　白天刚刚直播完的杀妻案庭审中，辛普森现场向全国观众演示了一遍，他的手根本戴不上关键证物之一，凶手遗留在现场的手套，他的梦幻律师团之前就抓住了办案警官单人进入他住处不符合程序正义且有种族偏见嫌疑，现在全社会基本开始转而认为他是被冤枉的了。
　　“希望是真的吧……”琳达撇撇嘴，“反正从案发开始，只要涉及他的所有消息都真假难辨，我都不知道该不该信他了。”
　　“他也不需要我们相信，陪审团相信就行。”宋亚说。
　　第二天，芝加哥FBI办公室。
　　“局长。”
　　卡尔莱特曼和女搭档走进分局长办公室，“昨天我去找APLUS聊了聊，基本没有可怀疑的了，维克和肖恩就是他指使去杀锡那罗亚的。还有，肖恩那边除了探长被杀案几乎全交待了，他发现他那些藏在银行保险箱里的收藏品被我们缴获是致命一击……”
　　“APLUS交代了？”分局长很意外。
　　“我观察……”
　　“观察？又是你微表情的那套理论？莱特曼探员，你那些东西当不了证据！而且太慢！等案子查清楚我可能都已经被芝加哥政治势力逼调职了，你没注意吗？那什么鬼APLUS根本不重要，他只负责出钱，彼得弗洛克才是关键人物，才是我们的主要目标！”
　　分局长盯着电视机里关于爆炸案的报道不耐烦地说道：“朱利安尼想借你去帮他查窃听玛丽亚凯莉的那桩案子，听说那个顶罪的意大利经纪人心理防线就是你攻破的？看来你适合那种较轻松的案子，交接一下就出发去纽约吧。”
　　“可弗里斯局长让我……”卡尔莱特曼猝不及防。
　　“弗里斯局长现在没精力管这个案子，他已经让我全权接手了，现在压力全是我的。”
　　分局长挥挥手，“等下将所有案件资料移交给马洪探长，我不相信什么人类行为学，还是用回我们熟悉的那一套吧！”
　　“局长。”一位瘦高的白人敲门进来。
　　“噢，马洪，你来了，正好，和莱特曼交接一下，然后该怎么干就怎么干，你从那家报社把匿名信拿到手了？”分局长问道。
　　“是的。”
　　马洪不苟言笑地拿出份文件搁在他办公桌上，“俄克拉荷马城案主嫌被证实是极端白人后，那些保守媒体一个个怕我们怕得要死。”
　　“你吓唬了他们？哈哈，干得好！”分局长很满意，“我会让鉴识科详查信是谁寄出的，你马上和莱特曼探员交接吧。之后你打算怎么干？”
　　“先把外面的小丑清一清。”
　　“哈哈，和我想的一样。”
　　第三天上午，马洪就带着FBI制服外勤出现在了维克家门口，这里已经变成了援助维克等人的临时指挥部，“……先生，你供职于……报社对吗？”马洪带人把门敲开，直接对南方律师出示了逮捕令，“你曾经和俄克拉荷马城爆炸案的主嫌打过交道对吗？拷上他。”
　　“嘿！我们只是很久以前见过一面，聊过几句！”南方律师激动地挣扎抗议，“这也能被作为证据吗！？”
　　马洪没有理他，撸开他的袖子，瞄了眼万字纹身，“没错，他们是一伙的，带回去。”
　　“你们……你们这是报复，是迫害！”卡茜蒂仓皇地从房里冲出来，她熟练地喊道：“我要曝光你们FBI今天的所作所为！”
　　“还有他……”
　　马洪没理她，又点向一位在场的飞车党头目，“你和芝加哥一桩有组织犯罪案有关……他们是你的帮派同伙吗？”
　　“我们只是朋友。”飞车党头目瞄了眼逮捕令，乖乖让外勤拷上双手。
　　“都带回去，他，他，还有他。”
　　马洪利落地又点了几个。
　　“卡茜蒂，别紧张！我马上就能被保释！”南方律师头被摁进车里，他大声喊道。
　　其他没被逮捕的人全都在大声抗议。
　　“呵呵，她就是你们纯洁的雅利安女神？卡茜蒂麦基是吗？”
　　马洪站在人群中心，大声指着卡茜蒂说道：“也许你们并不知道，她被她的同学，也就是那个Nger歌星干过，拿过对方的钱，收过对方的贵重项链，多讽刺！”
　　说完他就直接上车，FBI的车队带着人呼啸离开。
　　剩下的人全都看向卡茜蒂，目光中的意味全变了。
　　卡茜蒂脸色苍白，飞奔回自己的房间，反锁住门隔绝掉别人的目光，“怎么办？怎么办？”
　　她被突然的惊变给弄懵了，跑回房里害怕的倚住门，边哭边念叨着瘫软下来。


第六百八十九章 卡茜蒂的自救之路
　　窗帘是拉上的，没有开灯，房间很暗，卡茜蒂坐在地板上，靠门呜呜饮泣，刚才那位FBI探长指着自己说的那些话，似乎犹在耳边回荡。
　　三天两头接受采访、登报、出镜、领导社会活动、为父亲和他的同事们振臂高呼，那种感觉是很好的，这辈子从未如近段时间那般引人注目过，她渐渐也开始认同南方律师口中那‘伟大的事业’了，她感觉对方的部分观点不无道理……
　　但现在……
　　全完了，她记得在A＋唱片兼职时，那里的人时常会提到一个词：人设，现在自己和黑人歌星交往过的旧事被FBI当着那么多人的面揭破，该如何再去面对外面那些一直坚定着支持自己的人们？太羞耻了，刚享受没多久的美好人设全完了，她感觉自己正经历一场社会性死亡……
　　‘咚咚……’
　　敲门声响起，“卡茜蒂，你还好吗？”房门外传来一位飞车党的声音，“刚才FBI的话是真的吗？”
　　她吓得身体一颤，不知该如何回答，泪眼涟涟地抬头，正好看到自己书桌上的一把裁纸小刀……
　　“卡茜蒂？”
　　她眼中浮现出一抹绝望的厉色，慢慢站起，随手将房门的防盗铰链扣上，因为最近家中来来往往的人太多的缘故，这东西是刚刚才装好不久的。
　　“卡茜蒂？现在大家都有点不知道该怎么办，不少人已经自行离开了。”
　　门外的声音还在质问，“能出来向我们解释一下吗？”
　　她眼中已只有那把小刀，艰难地一步步挪过去。
　　“卡茜蒂！？开门！”外面的人开始喀啦喀啦地拧门把手。
　　握住小刀的手抖得厉害，眼神又落在书桌上摊开的一堆写得密密麻麻的纸张上，刚才自己正为下午的演讲打草稿，快完成了。
　　“卡茜蒂？”
　　一个女人的声音传进来，好像是某位积极份子的妻子，“律师先生上午该付给我这周的采购经费，拿不到支票的话，我这很多账单就无法兑付了。”
　　那女人一般会抽空来帮自己做饭加管理开支，卡茜蒂愣了愣，她看到稿纸上自己为父亲写的慷慨陈词，脑子瞬间清醒了过来，现在我可不能自杀，“包括……咳咳。”于是清了清嗓子，问道：“包括付给塔肖妮律师的费用吗？”
　　“是的，新一笔费用下午就要付给她的律所。”那女人回答。
　　“该死！”
　　卡茜蒂把小刀丢下，跑去解掉防盗铰链，然后打开反锁着的门。
　　“你还好吗卡茜蒂？”那女人走进来，身后跟着两三个飞车党壮汉，其他没走的人也在房门外对里面探头探脑。
　　“我没事，给我一点私人空间好吗？”
　　她对男人们说道：“该解释的我以后会解释，请让我先解决最急迫的问题。”
　　大家都没说什么，散开去屋外聚在一起聊天，她重新关上门，打开灯。
　　“你能从捐款账号提款吗？”
　　那女人问。
　　“我完全不了解这些。”卡茜蒂摇头，“以前都是南方律师帮我全部安排好……”
　　“但他现在被捕了，他每次总只给我们一周的份，今天正好是结款的日子，如果没钱，所有抗议、媒体、律师甚至食物都会遇到困难。”女人说。
　　“呃……那……怎么办？”
　　卡茜蒂急得双手不停揪着头发。
　　“南方律师先生下午能被保释吗？”女人有些唠叨，“还有其他被捕的人，你也有义务提供支援，因为他们都是为你父亲的事来帮手的……”
　　“不可能那么快的，请等等，让我先冷静一下。”
　　卡茜蒂被催得有些不耐烦，她拿上车钥匙，“我去找塔肖妮律师谈谈，你也来吧。”
　　低头没管其他人的目光，她带着那女人去车库，猛踩油门，轮胎和地面摩擦出刺耳的声音，往塔肖妮的律所飞驰。
　　“卡茜蒂，我们现在手里没有钱，塔肖妮的账单……”那女人还在不停地说。
　　“请您暂时不要提钱的事了OK！？”卡茜蒂一嗓子把她吼闭了嘴，“对不起，我现在压力很大……”
　　“我理解。”
　　塔肖妮的律所是新租的，很小的办公空间没有装修，除了一张桌子一把椅子和一个电话就什么都没有了，“这里要重新粉刷一下，这里，还有这里，沙发我想放在那边……”
　　红发律师正像小孩子一样兴奋地在里面蹦来蹦去领着装修工人交代工作，她看到刚刚进门卡茜蒂，“卡茜蒂你来了！快看，这是我的新律所，怎么样？呵呵，正好，你们的……”她食指和拇指搓搓，比了个数钱的手势暗示。
　　“我就是为这件事来的，我们组织的律师上午刚刚被FBI逮捕，而他正巧负责管理筹款账户，我想聘请你帮忙把他保释出来，但律师费可能需要晚一些……”卡茜蒂小心地解释道。
　　塔肖妮脸色顿时变得煞白，“嗬！嗬！”她猛地深吸几口气，“可，可我刚和装修公司签约，如果没那笔钱，我就要违约了……我……我刚从精神病院出来不久，正打算重新开展事业的时候难道就要遭遇破产吗？”
　　她神经质地说着说着就显出了呼吸困难的症状，在装修工人的帮助下捂着胸口坐到唯一的那把椅子上，“水，水，谢谢……”
　　“这就是你父亲坚持要聘请的律师？”看到这一幕，同行女人目瞪口呆地吐槽。
　　“你先出去一下，让我和塔肖妮女士单独聊聊可以吗？”卡茜蒂把她推出门，然后也把装修工人请出去，“塔肖妮，我需要帮助，就现在。”
　　“你们没钱了对吗？那就没有帮助了。”塔肖妮喝了一大口水平复心情。
　　“求求你，我们不是没有钱付给你，只是暂时拿不到而已！”卡茜蒂急得哀求，“看在我父亲急需帮助的份上！”
　　“等等，你等等……”
　　塔肖妮抬手制止她的靠近，“维克只是我的客户，你们付钱，我代理他，帮他打官司，我其实……其实并不想帮助他OK？他又不是什么纯洁的小白兔。”
　　“他蒙冤入狱……”
　　“噗！”卡茜蒂这句话让塔肖妮忍不住笑出了声，“我理解，每个女儿心目中的父亲形象都是高大伟岸的，但……很可惜，维克并不是那样的人，他可得不到我的同情。”
　　“好吧好吧，但你是他的律师。”
　　“是的，我是他的律师，在律师费按时足额支付的前提下。”
　　“OMG！”卡茜蒂被律师只认钱的逻辑链条给击溃了，“你帮忙把我们组织的律师保释出来就会付给你律师费！”她失态地对塔肖妮跳脚。
　　“抱歉，那又是一个新的案子了，所以，还是律师费的问题。”塔肖妮无情的说。
　　“该死！我现在没有钱！连房子都被FBI禁止交易了，除了组织我现在一无所有！”卡茜蒂对她大吼。
　　“小点声……”塔肖妮身体往后，和她拉远些距离，“你……”她压低声音怂恿，“你可以找那个歌星帮忙。”
　　“那个Nger早不理我了，他结婚了，他现在躲我都来不及，我还要被和他曾经的交往拖累！”卡茜蒂泪水又不争气的流了下来。
　　塔肖妮反倒笑了，“他一直在给你家付钱，你弟弟妹妹的医药费就是他出的。”
　　“我弟弟妹妹那是运气好排到了免费医疗计划。”卡茜蒂摇头。
　　“瞧你，呵呵。”
　　塔肖妮忍俊不禁，“蠢女孩，傻得冒泡……那种事都是那样啦，他捐钱给医院，然后医院用合法的慈善项目手段救助你弟弟妹妹，这中间看上去没有任何关系，但游戏规则里金钱就是这么委婉流动的，天底下可没有免费的午餐。”
　　“所以……”卡茜蒂捂住嘴，哽咽地呢喃道：“他一直在悄悄帮我。”
　　“也不算帮你了，维克可要给予相应的回报，孩子。”塔肖妮说道。
　　“不会是他害我父亲进去的吧？”
　　卡茜蒂突然想到了什么，“我父亲最不喜欢欠他的。”
　　“事情没有那么简单的非黑即白，算了，即使你是维克的女儿我也不能透露太多，我要遵守律师的保密义务。”塔肖妮拿起话筒拨号，“是古德曼和哈姆林律所吗？请转接古德曼先生，告诉他塔肖妮找……”
　　“古德曼，是我，塔肖妮，维克的律师费支付出了点问题，他女儿现在很着急，我让她跟你说。”
　　塔肖妮把话筒递过来，“卡茜蒂，说吧，把你的困难都说出来，最重要的是别让我对装修公司出现违约。”
　　“古德曼先生……”卡茜蒂赶紧对电话那头哭诉。
　　“OK，我了解了，请稍等，卡茜蒂，不要急。”
　　古德曼说了几句就挂掉电话，“你打算怎么……哈喽？古德曼先生，哈喽？”卡茜蒂失望地挂掉电话，“古德曼先生等于什么也没说。”她对塔肖妮抱怨道。
　　“等着好了。”塔肖妮倒放松下来，“哦，对不起，暂时没有椅子了，你可以坐在办公桌上，没关系，我不介意。”
　　卡茜蒂当然没有坐桌子，她焦急地不停在屋里兜圈，煎熬了大约四十分钟，这家还没正式开业的律所办公室门被敲响，她去打开门，差点被一位面相凶狠，脖子脸上都是纹身的黑人恶汉吓一大跳。
　　对方一句话没有说，往门里丢下个黑色旅行包，马上转身消失。
　　塔肖妮扑到地上拉开包的拉链，“哈！现金！我喜欢！”
　　“这笔钱算我借他的。”卡茜蒂看着财迷般数着绿油油小额米刀的塔肖妮咕哝道。
　　“OK，我们开始工作吧！”塔肖妮立刻化身专业律师。
　　“我需要一些钱打发走跟我一起来的那个女人。”卡茜蒂这时候才想起来外面还有个同伴。
　　“自己去拿吧，反正都是那个歌星给你的钱。”塔肖妮慷慨地指向旅行包。
　　“我借的……”
　　三小时后，卡茜蒂坐在办公桌前，和身后的塔肖妮对视一眼，得到鼓励的眼神后拨通电话。
　　“主编先生，是我，卡茜蒂，您已经知道了贵方律师被捕的消息了对吗？”卡茜蒂说。
　　“是的，而且我还听到了一些的传言，这使我无法向我们的筹款对象交待卡茜蒂小姐，他们不会喜欢你曾经的那段情史。”主编说道。
　　“我不想骗您，但我想说明正是那段时光使我坚定了投入我们伟大事业的决心，我现在可能比你还要讨厌那个群体。”卡茜蒂冷静地说。
　　“这种事没法解释，你不能对我们的筹款对象说什么感情被骗巴拉巴拉的，你懂吗？保守白人群体对这种事不感兴趣，他们一旦知道你和黑人交往过就会有受骗上当的恶心感。”
　　主编不耐烦的说：“好了，这件事情到此为止，我会派人去芝加哥保释我们自己的人。”
　　“不，请不要这么做主编先生！”卡茜蒂急得哀求。
　　“抱歉，你让我们很尴尬……”主编打算挂电话。
　　“等等，等等！”卡茜蒂大声喊道：“如果民众不知道那件事贵报又怎么会尴尬呢？”
　　“FBI敢当众那么喊就说明他们有证据，我们再对抗的话他们就会把证据抛出来……”
　　“我不会承认，他们那是污蔑，迫害！”
　　“所以你又不打算承认了？”
　　“我，我们前段时间配合得很默契不是吗？我能筹款，大家都喜欢我，不是吗？这世界有什么不是包装出来的呢？我很适合上镜，替我们这个群体发声，这是件双赢的事！救助我父亲的项目停掉对贵报又有什么好处呢？如果停掉项目，我也承认了那段情史，难道捐过款的白人们不会责怪你们吗，你刚也说他们不会费心思听什么长篇大论的解释。”
　　“我是出于好心才派人去芝加哥的卡茜蒂，你现在却反过来要挟我们？”主编生气了，“你令我感到恶心，非常，非常恶心。”
　　卡茜蒂被骂得脸色苍白，但在身边塔肖妮的示意下继续说下去，“得了吧，你们报纸讨好白人至上主义目标群体难道不也是门生意吗？”
　　“那是我们伟大的事业！”
　　“好吧，伟大的事业，那么我提个交易，我会比我们伟大的事业走得更远，更激进一些，怎么样？”
　　“什……什么更激进一些？”
　　“我会公开为俄克拉荷马城爆炸案的主嫌说话，FBI逮捕了我父亲，甚至无耻的拿我中学时犯的幼稚错误公开侮辱我，我父亲也被他们暴力对待并超期羁押，我反正没什么好怕的，和他们战斗到底了！”卡茜蒂看着手里塔肖妮写的小抄，斩钉截铁地说：“爆炸案后所有保守白人媒体被舆论和执法单位压制得很厉害对吗？你们需要人分摊压力。”
　　“呃，你……”主编意动了，“你会怎么表态？”
　　“那位主嫌不是说他因为不满韦科惨案里FBI粗暴的执法行为才起意炸大楼的吗？”
　　卡茜蒂说：“那我就说我同情爆炸案的受害者，但FBI自身也有责任，他们在韦科惨案中的不当行为是导致后续一系列事件发生的起因。”
　　“是这样的卡茜蒂，保守白人确实不喜欢FBI，但更不会去支持炸死那么多人甚至还包括小孩和孕妇的罪犯，这两件事的严重程度有很大差别，你有概念吗？那会使你的支持者变得非常稀少，他们哪怕在保守白人中也是极少数……”主编说道。
　　“我研究过筹款账户的明细单主编先生。”
　　卡茜蒂说道：“给我父亲和他同事的筹款大约百分之八十几仅来自一千个账户，其中三十多个账户捐款占比就超过一半了，所以本来这种事就不用讨好大多数人，对吗？打个比方，一亿人每人捐一块钱出来，有无数人讨好他们，他们能分到手的其实也就十万？但比如一百万白人至上主义者每人捐一块，讨好他们的人就十个，那不还是每人拿到十万吗？”
　　“你们报社也就因为这一点经营得还不错，对吗？绝大多数人的心理需求大饼吃不到，专注于讨好那少部分人也能活得很好，比贵报立场更激进的也许只剩十万，或者一万人？我无所谓，我就专注于再去讨好这部分小市场就行了，反正我父亲需要的律师费本就不多，而且我的竞争者也更少！”


第六百九十章 进入诉讼
　　高地公园，“老板，明天真不去纽约参加第二届嘻哈音乐奖吗？今年全米几乎所有嘻哈圈大佬都去了，除了你，The Source杂志很不高兴。”
　　“就Common带队去，他上张专辑DISS了所有匪帮歌手，话题性在他那边……”
　　宋亚不想去，也没心情去，他和古德曼哈姆林都等在电视机前，在座的还有位拥有茱莉亚罗伯茨同款大嘴的金发美女，华盛顿说客斯隆女士，也是他刚刚签约的新政治顾问与国会公关，以前的危机公关伊莱正全心全意帮彼得弗洛克辅选，再说那家伙在自己和彼得之间无疑更偏向有望当上州长的彼得，忠诚度存疑。
　　“欢迎回来，让我们继续刚才的话题，卡茜蒂，你刚才的意思是……你支持俄克拉荷马城爆炸案的主犯麦克维，我没理解错吧？”男主持人问向四位嘉宾中，坐在最后侧的卡茜蒂，今天她的妆容很美，也没戴土气的老式眼镜，衣着保守但简洁得体。
　　“没有，我完全不支持他，我只是说，他对FBI的部分意见有合理之处，比如韦科惨案……”卡茜蒂毫不留情地反驳。
　　但她说到一半，对面的黑人女嘉宾突然插话，“你就是在支持他，你同意那个白人极端分子的政见！”
　　“请等我说完……”卡茜蒂抬手示意对方冷静。
　　“你就是个种族主义者！”
　　“并不是，我和你一样，坚定的认为白人，黑人相互是平等的……”
　　“哈！”其他嘉宾都侧目，黑人女嘉宾立刻抓住了痛脚，“黑人，你干嘛不直接说N打头的那个字眼呢？”
　　“对不起，非裔……OK？我们现在在讨论的难道不是俄克拉荷马城爆炸案吗？”卡茜蒂也跟着提高了音量。
　　“请大家冷静！都冷静！卡茜蒂，我听说你刚刚被因为不当言论被芝加哥大学开除对吗？”男主持人侧过身体朝向卡茜蒂，“你在接受南方一家报社专访时言论可比在我这激烈得多。”
　　“我受到了学校的不公对待，我会发起诉讼捍卫我的权利。”卡茜蒂回答。
　　“我在问你那些言论，你在报纸上直接说对于这次爆炸案FBI也需要进行自我反省。”
　　“当然，难道他们不应该反省吗？我的父亲，一位芝加哥警局警官就是被FBI超期羁押并且遭受到了他们的私刑……”卡茜蒂激动地说道。
　　“FBI在最新的案情通报中声称你父亲涉嫌谋杀联邦雇员以及参与多起过度执法和腐败案件。”另一位嘉宾加入战局。
　　“在我父亲被判有罪之前他都是无辜的，而且这也不是FBI违反法律虐待他的理由，我一样会告FBI。”卡茜蒂说。
　　“所以你现在要告的人有点多哦，你还接受过歌坛红星APLUS总共价值数万刀的贵重礼物，而且在他的A＋唱片暑期兼职能拿到远超行业平均水平的报酬对吗？你和他是中学同学，大学同学，你们进芝加哥大学时的推荐人有重合，这么说吧，你和他有一段情，在学校里，对吗？”
　　她身边的嘉宾也嘲笑她，“你的中学同学说你曾经猛烈地追求过APLUS，某次你死皮赖脸想钻进APLUS的车，结果被他无情地单独甩在了停车场。这段经历相较于你的政治立场来说是不是过于讽刺了。”
　　卡茜蒂回怼，“这些都是FBI为了摧毁我斗志编造出的谣言，我和APLUS确实是同学，那又怎么样？所以我接的是一个八卦栏目通告吗？”她看向主持人。
　　“你还年轻卡茜蒂，也许你该重新认识一下自己的人生观……”主持人也不装了，联合嘉宾们开始轮番攻击，她很快落在下风，后来甚至和黑人女嘉宾大吵了起来。
　　“呃……”
　　宋亚烦恼地用中指指肚揉着眉心，“卡茜蒂怎么变成这个样了？古德曼……”
　　“不知道，可能是长期和那些保守白人呆在一起被洗脑了吧……”
　　古德曼关掉电视，“还好，她这种立场现在不可能有中大型媒体愿意发通告，只能在这种本地小电视台和人拌拌嘴。”
　　“这女孩有潜力，但台风需要更不讲道理一点，有时候上媒体说话不需要有什么理性和逻辑性，特别是对她这种人设已经极端鲜明的嘉宾来说。”
　　斯隆笑道：“多打磨几年应该会受极端白人的欢迎，其实那个群体的力量没想象中弱，很多白人对外表现得支持政治正确，但私底下……呵呵还是会偷偷支持她那种人的。”
　　“这可真是……”
　　卡茜蒂竟然变成了个白人至上主义份子，这世界太魔幻了，宋亚直摇头，不知道说什么好，“琳达，打给米歇尔，我要给她丈夫帮忙写卡茜蒂的推荐信一事道歉。”
　　“好的。”琳达拨通电话。
　　“我们还是关注FBI吧，他们这两天行事风格突然变得非常激进，维克和肖恩被正式进入诉讼程序，彼得弗洛克和你也被他们不停暗示与这桩案子有关。”
　　宋亚和米歇尔丈夫说说笑笑道完歉后，哈姆林说：“他们要正面开战了。”
　　“所以我请了斯隆女士加入进来。”
　　宋亚看向她，“全靠你了。”
　　“很高兴能继续合作APLUS。”斯隆笑道。
　　“我们上次在纺织品配额上的合作很愉快……”宋亚也跟她客气。
　　“可以出发了。”老麦克推门进来。
　　“好的，我们走吧。”
　　几人提上早已准备好的包，去机场登上湾流4SP，直飞华盛顿。
　　FBI终于开始把维克的案子引入诉讼环节了，也好，总好过一直面对重重迷雾提心吊胆，起码随着诉讼进行FBI到底掌握了多少证据能一清二楚。
　　他这次去华盛顿主要就是向已经收到风声的安德伍德议员与戈尔副统领解释此事，顺便寻求支持，FBI很有可能随时把自己和彼得也纳入被告，如果肖恩或者维克任意一方选择招供来换取认罪协议的话。
　　两位大政客都没有拒绝，在公开场合接见了他并合影留念，这使他心定不少，戈尔还是老样子，从不聊实际话题，安德伍德问的就比较多了，宋亚也不可能对他承认什么，但他应该已经猜出来，或者说从其他渠道大概知晓了FBI那边的判断。
　　安德伍德和小戴利都支持彼得竞选伊利诺伊州长，他明显对这件事很烦恼，“APLUS，那个案子扩大化对谁都没好处。”已经升任安德伍德党鞭办公室幕僚长的道格在两人独处的时候说：“芝加哥人都希望能争取把事件控制在一定的影响范围内，你懂吗？起码等州长竞选结束。”
　　“我明白。”又吃了颗定心丸，宋亚点头应是，安德伍德没有趁火打劫的意思可太好了，当然自己会自愿回报更多的，双方已经有这个默契了。
　　“所以你千万不要遇到什么事就过度反应。”道格提醒。
　　“我一直没有……”
　　“嗯，我知道，继续保持。”
　　他这边还一片风平浪静，在芝加哥，卡茜蒂和塔肖妮与赶来的报社主编将被保释出来的南方律师接到，一道驱车赶回家中。
　　“抱歉，让你受我父亲案子的连累了。”卡茜蒂向他真诚道歉。
　　“别碰我，被Nger睡的脏女人。”南方律师嫌恶地拨开她伸过去的手，径直钻进车里。
　　“你回报社吧，这里不需要我们了。”
　　主编也没有责怪他，取出一份文件给卡茜蒂，“我们已经登报宣布这是你全权运营的社会活动组织筹款账号，专项用于你的政治活动和营救你父亲的诉讼经费，如果有人继续通过我们给你捐钱，我们也会帮忙转进这个新账号里。”
　　“好的，谢谢。”卡茜蒂接过文件，转交给塔肖妮让他审完，然后再和主编都签了字。
　　“我们以后的合作会更隐蔽低调一些，在你继续对FBI施压的前提下。”
　　主编说完就上车离开。
　　“以后我就要自负盈亏了，不知道能不能付得起你的律师费塔肖妮女士。”卡茜蒂看着他们的车开走，忐忑不安地和塔肖妮一同去银行办理新账户的手续。
　　“这是对账单。”柜员很快递出单据。
　　卡茜蒂看到上面总计七笔汇入，拢共还没到一百刀的余额，对塔肖妮叹气道：“还好他们临走前留给了我最后一笔律师费和活动经费。”
　　“大概……还能用一个多月，如果你还想继续维持住小规模抗议活动的话。”塔肖妮心算了一下，“停止抗议活动，遣散掉那些人的话，那笔钱够雇我两个月。”
　　“必须及时足额支付对吗？我父亲案子可能会打很长时间。”卡茜蒂问。
　　“没错……”
　　“如果我想再让你代理我告大学的话……”
　　“那又是一桩新的案子了。”
　　“好吧，我现在能接到一些通告，还有媒体采访费……”
　　两人边聊边走出银行。
　　第二天，该账户陆续继续出现小额汇入，五刀，十刀，十五刀……
　　突然，一个五，后面三个零的数字跳了出来，在不超过两位数的明细表里非常显眼。


第六百九十一章 失控的嘻哈圈
　　“维克与肖恩是带着任务去的，你懂吗？某些堕落的警员，那些警局里的蛀虫们每天看上去忙忙碌碌的但不一定在为政府和人民干活，他们得到了不愿看到锡那罗亚继续活着的某些黑帮，或者有钱有势的利益相关者，甚至干脆是某位懒得看到连环杀人犯走繁琐的正规诉讼流程，想直接私刑解决掉麻烦的执法单位高层指使。”
　　FBI在发起诉讼后的第二次公开记者发布会，新的负责人马洪对着稿子念道：“我们英勇的探长想阻止他们，但不幸被他们杀害了，并试图误导调查人员，让我们认为探长是在与锡那罗亚的枪战中同归于尽的。但我们的鉴识小组很快发现了他们伪造现场的关键证据，经过我和我同事长时间的艰苦工作，FBI现在完全有信心将他们送上被告席并得到应有的惩罚，就这样。”
　　“你能多透露一些维克等人背后的指使者吗？他们是谁？”
　　“抱歉，暂时不方便。”
　　“还有外面的抗议者对你们超期羁押……”
　　马洪没搭理记者，迅速离开了发布会现场。
　　“以前支持卡茜蒂的南方报社也表示不认同她近期的发言退出了，维克家附近的社区委员会以扰民为由禁止卡茜蒂再将抗议活动的组织地点再放到家里，一些媒体拿她接受访谈的极端言论当丑角反复播放来嘲弄，芝加哥大学也开除了她……”
　　艾丽西亚关掉电视，“但她似乎从新的筹款渠道拿到了一些赞助，在别处租了间很小的办公场地，抗议活动规模变小了，她仍在按时支付塔肖妮的律师费。”
　　“就这样吧，她干得不赖，超出我们预计了。”
　　宋亚不想和她多聊这个话题，“我们出发吧。”
　　这是他短期以来第二次前往华盛顿了，这回是为了掩护艾丽西亚代表彼得和安德伍德密谈，为了不在这个敏感的时间点让外界怀疑动机，他找了个商务上的理由，去见内城广播公司在华盛顿的电台高层，顺便到访BET与约翰逊商讨‘我该如何停止这一切’的电视电影授权播放合同，时间来到五月份，那部仅用十天拍摄完成的电影已经杀青了。
　　“真是个漂亮的家伙。”
　　一行人驱车到达湾流私人飞机下面，艾丽西亚按住被大风吹乱的长发，仰头看着机身感叹道：“也许我年轻时不该学法律，而是继续舞蹈事业。”
　　“你也跳过舞？”宋亚绅士地扶着她的腰，一道走上登机梯。
　　“中学参加过啦啦队，不过我那时候的啦啦队很保守，可不像现在……哇喔，不错的装饰风格，我很喜欢。”
　　没想到这位高知女性对玛丽亚凯莉那无处不在的镀金内装完全不讨厌，进入机舱后东摸摸西看看，“靠我和彼得的收入一辈子是别想拥有这些了。”
　　“彼得肯定没有机会了，但你不一定哦。”宋亚恭维她：“州长工资可完全无法与律所的冠名合伙人相比。”
　　“你不知道，维持一家律所的压力有多大，我现在每天都要为账单头疼。”
　　“古德曼应该能理解你，对吗？古德曼。”宋亚笑着和身后的古德曼对视一眼，“弗洛克夫人，请随意，那个位置怎么样？靠窗，离发动机也远。”
　　“叫我艾丽西亚就行。”
　　“？”
　　宋亚心里一乐，“没问题嘿嘿，艾丽西亚。哦，对了，这位是斯隆女士，华盛顿的知名说客，也是我新的政治顾问和国会公关，斯隆女士，这位是艾丽西亚弗洛克……”
　　他替两人介绍。
　　“你好，我知道你，艾丽西亚，请允许我先预祝你丈夫顺利当选。”
　　斯隆已经等了好一会儿了，她直接在长桌上铺开文件工作，手边放了杯香槟。
　　“谢谢，那我就坐你旁边可以吗？”艾丽西亚指向她身边的座位。
　　“当然，很荣幸。”
　　宋亚不再打扰两位漂亮的精英女性交际，他去机舱后排，坐到自己的专属位子看上周第二届嘻哈音乐奖的现场录像，NAS打电话过来说当时差一点发生了大事。
　　还是苏格奈特搞的事，那家伙第一届没去，这次去了，他上台领奖时又发表了一通拉仇恨的言论，“我早告诉2PAC，要他小心。”
　　穿着血帮红的苏格奈特张口第一句就是这个，琳达按下暂停键，对表情茫然的宋亚解释道：“Biggie在结束和你的宣发行程后，回纽约发了一首新歌‘谁枪击了你？’那首歌似乎在嘲笑在他录音室门口被枪击的2PAC，而且背景采样了出现了枪声，据说很像当时现场的那几通枪响。”
　　“他疯了？2PAC不是和他关系很铁吗？2PAC帮了他很大的忙，在自己很红的时候愿意带着当时没什么名气的他联手炒作，现在他反过来嘲笑2PAC？而且是用自家楼下发生的，差点打死2APC的枪击案嘲笑……”
　　宋亚很疑惑，“这些匪帮歌手脑子是怎么长的？恩将仇报？暗示枪手是自己派的？或者自己提前知道2PAC会被枪击的事？他们觉得2PAC入狱后快过气了就可以随随便便在对方头上拉屎？”
　　“谁知道呢？在监狱里的2PAC气坏了，他对记者说：不要相信任何人，知道吗？说白了，我最亲近的朋友背叛了我，我最亲近的，我的Homie，我照顾过他们全家人，我照顾他们，帮助他们，让他当上歌手，等等一切！他却背叛了我，记住，恐惧比爱更强大，我是名战士，我会活下来，然后杀回去，你知道吗？唯一能制止我的只有死亡。”
　　琳达说：“这是很明显打算报复的暗示了。”
　　“谁都忍不了吧？我虽然不喜欢2PAC，但他对Biggie是真的不错。”宋亚摇头。
　　琳达继续播放录像，苏格奈特又说：“我们会永远跟2PAC站在一起，我还想说的是：任何一名想成为歌手、艺人或明星的人，如果不想担心制作人会在你的MV里蹭出镜、在你的唱片里蹭帮腔，在你的舞台上蹭曝光，让你穿他那可笑的三流服装品牌带货，那么来死囚唱片吧！”
　　“这家伙，又是那些嘲讽吹牛老爹的陈词滥调，他觉得是2PAC被枪击是吹牛老爹做的？”
　　宋亚被逗乐了。
　　“这次他可是在纽约说的。”
　　琳达说道，台下的纽约人黑压压站起了一大群，全都在对苏格奈特怒目而视，起哄，喝倒彩，甚至比要干掉你的帮派手势。
　　“上次芝加哥会议后那家伙才老实了多久？我现在真心觉得锡那罗亚没打死他是个遗憾。”
　　反正不关自己事，宋亚看戏就行，“有他和吹牛老爹两个在，嘻哈圈搞不好了。”他看到镜头给到了德瑞，无辜被老板波及生命安全的他嚼着口香糖，脸色铁青坐在前排……
　　“哈哈哈！这个可怜的家伙……”宋亚大笑，“纽约人最后还是让他们安全离开了对吗？”
　　“是的。”
　　琳达快进，轮到德瑞上台发表得奖感言的时候，史努比狗狗突然抢过麦克风，他说：“等等，等等，东海岸不爱德瑞和史努比狗狗吗！？你们不喜欢我们！？我们非常了解东海岸，我们很清楚这里是哪OK！？”
　　这算个很巧妙的平息事态的发言，史努比狗狗情商确实高。
　　“我们该怎么办？”琳达问：“东西海岸嘻哈大战正式爆发了，失控双方的斗争必然会吸引走大量眼球，中西部嘻哈有被边缘化的风险，我们……”
　　“我的麻烦很多，琳达。”宋亚脸上的笑容消失了，看了眼那边正举杯互碰的两个女人，“别管什么嘻哈圈了，先把眼前的困难对付过去吧……”
　　“他在看你。”艾丽西亚注意到斯隆没有戴婚戒，探问：“你和他有什么吗？”
　　“APLUS？没有，我不和客户发展关系，特别是已婚的。”
　　斯隆灌下一大口香槟，“华盛顿那边针对高官显贵的服务很专业，他们会为客户保密。”
　　“服务？你是指……哇喔。”艾丽西亚被对方的开放震惊了。
　　“这没什么吧？不如到华盛顿你也试试？”斯隆说：“或者我建议你试试APLUS，我研究过他，他第一任女友出过本书，你可以看看。”
　　“哈哈，算了算了，我们还是聊别的吧。”艾丽西亚遭不住对方的直爽，大笑掩饰。


第六百九十二章 自我放弃的电影
　　到达华盛顿，一行人先按公开行程到访内城广播公司华盛顿分台所在地，他家是内城广播公司盈利能力最好的电台，管理者和其他高层对萨顿父子向来不满，认为他们一直在输血补贴公司内部其他的亏损生意。
　　但与此同时，身处米国政治中心高傲的他们也不支持接受年轻歌星的注资，宋亚带人来开了场不太愉快的会议，然后打算悄悄在停车场分道扬镳，由斯隆带艾丽西亚去国会山见安德伍德，他自己则前往BET位于华盛顿的总部，吸引走记者的注意力。
　　“来时在电台门口，采访你的记者里有位大人物，你注意到了吗？”
　　临行前，斯隆女士边思索着边说道。
　　“记者里的大人物？抱歉，我对这行不太了解。”宋亚茫然地看向她。
　　“不了解？你和芝加哥论坛报的政治记者佐伊巴恩斯不是一向配合默契吗。”斯隆问。
　　“除了佐伊巴恩斯。我们认识很早，他还在采访生活类小新闻时就有过合作了。”
　　宋亚也必要瞒自己的政治顾问，“说回你刚才的问题吧，怎么了？”
　　“刚才问你维克案问题的人是纽约时报驻白宫记者的副手。”斯隆说：“我们得警惕案子被这种等级的媒体和新闻人关注到。”
　　纽时几乎是米国最权威的纸媒了，影响力极大，驻白宫记者一般又是媒体内部政治内容话语权最大的几个人之一，宋亚皱起了眉，“我想起来了，纽时曾经想做一期锡那罗亚的专题来着，还试图访问当时还活着的小洛瑞。”
　　“要小心。”艾丽西亚也紧张起来。
　　宋亚看向斯隆，“有什么办法影响……”
　　“影响纽时？很难……”斯隆摇头，“能那么容易受影响他们也不会成为权威媒体了，但是……”
　　“但是什么？”宋亚追问。
　　斯隆看了眼艾丽西亚。
　　“呃……你们聊。”艾丽西亚有些尴尬地走远了点。
　　“洛杉矶的某人对纽时有巨大的影响力，而且你们最近还在合作。”斯隆说。
　　“谁？哦我知道了……”宋亚回忆了下，“强尼卡森对吗？”
　　“他？不……”斯隆笑了，“那位脱口秀主持人最红的时候都奈何不了纽时，顶多双方在一些不重要的领域维持默契而已，更别提他现在已经退休了。我指的是哈维，哈维韦恩斯坦。”
　　“那个老色？”宋亚还真不知道哈维在好莱坞之外也这么牛。
　　“是的，他的私人律师同时也担任着纽时法务部门的头头，或许你可以让哈维帮下忙。”斯隆提议。
　　“我们其实没多大交情……”
　　“她喜欢美女，人尽皆知。”斯隆眨眼暗示。
　　“唉！那种勾当……”
　　“别叹气了，我知道很多女孩并不介意坐上哈维的红沙发。”斯隆笑道。
　　宋亚知道这话也没错，“好吧，我会找机会与哈维聊聊，你使我拓展了不少眼界斯隆女士，谢了。”
　　“收钱办事咯。”
　　各自上车离开，宋亚很快出现在了BET总部门口，又被记者堵了好一会儿，这次大部分问题是关于他和内城广播公司的合作传言。
　　“我们是有过接触，我刚刚就是在内城广播公司华盛顿电台过来的，但现在聊这一切还早，抱歉，抱歉……”
　　宋亚滴水不漏地应付完，在BET的高层带领下前往他们新成立的娱乐公司审片室。
　　“APLUS！嘿嘿，有段时间没见了小伙子。”
　　知名非裔影评艾尔维斯米切尔和叶列莫夫以及‘我该如何停止这一切’的导演等已经到了，剧本被拍成电影，老头很高兴，哪怕是小成本制作，而且目前来看肯定登不上院线。
　　“你看过‘我该如何停止这一切’的成片吗？”艾尔维斯米切尔问道。
　　“完全没有。”宋亚老实回答。
　　“我感觉有点粗糙。”艾尔维斯米切尔趁机说道：“画面太有电视感了。”
　　“呃……电影还没经过后期调色。”年轻的黑人导演解释。
　　“我先看看吧。”宋亚笑着在BET娱乐高层带领下步入审片室。
　　“我还以为导演会是加里格雷。”艾尔维斯米切尔和宋亚坐到一起，趁着BET的审片小组拉窗帘的时候小声说道：“他的那部‘星期五’上个月底上映，票房很不错，三百五十万成本有望拿到两千万以上的票房。”
　　他对这部片的导演不满意，叶列莫夫曾经打过小报告，“我知道，艾斯库伯有投资，他在好莱坞又获得了成功，一月份他参演的校园大冲突票房也不错。”
　　宋亚点头，这部电影本来是想请老关系加里格雷拍摄的，但那位新锐黑人导演现在身价今非昔比了，只有用资历更浅的，但这种选择就像赌博，输的概率较大，叶列莫夫挑的这位导演能力不行，而且说实话艾尔维斯米切尔自己的剧本基础就不好，发行商看不上登不上院线，就只好来电视台找机会了。
　　“是啊，校园大冲突里的詹妮弗康纳利，啧啧，真的漂亮。”艾尔维斯米切尔连声感叹。
　　“她最漂亮的时期还是米国往事里。”宋亚说。
　　“那当然，白人小妞就那个时间段最好看。”
　　两人随便聊着，审片室银幕里出现A＋电影工作室字样，其他演职员字幕都还没做，直接开始剧情。
　　艾尔维斯米切尔的这个剧本参考了在斯皮尔伯格导演、昆西琼斯监制、乌比哥德堡和奥普拉主演，在奥斯卡拿到十一项提名的那部‘紫色’，家庭、女权加上种族议题，基本上就是这类电影的主旋律了，艾尔维斯米切尔参与编剧后又加了些九十年代开始时兴的对街头暴力方面的描绘。
　　为了省钱，电影里大多数时间都是室内戏，场景也不多，杰米福克斯的男主是个街头混混，塔拉吉饰演被他家暴的妻子，然后故事就围绕她的自我独立之路展开，几场两人的争吵、撕打的表演和冲突性还不错，其他就非常平庸了，剪辑也很一般，加上没有经过后期调色……进不了院线是应该的。
　　“抱歉……”
　　大家默默看到一半的时候，有一个人摸黑进来，“怎么样？”原来是BET老板约翰逊，他问审片小组的负责人。
　　负责人开始对他耳语。
　　“APLUS，出来聊？”作为大老板，他没时间看完整部部片，听过手下的报告后就把宋亚叫了出去。
　　“怎么样？我们的电影一些后期工作还没有完成，实际成片效果会比现在好得多。”
　　蚊子肉也是肉，宋亚向他推销：“这种类型片能在BET播放是最合适的。”
　　实际上这类电影如果没有被找到任何买家，很多干脆就自我放弃不做后期了，直接塞进仓库还能省不少钱。
　　“我不太过问这些小事。”
　　随着BET成为全米第二十一大有线频道，约翰逊光拥有的BET股票市值就在五亿米刀往上了，目前身价还是稳压自己的，“你知道我关心什么，APLUS。”
　　“我知道的，我确实和内城广播公司在谈，但结果还不好说，即使我注资那家公司，我感觉也无法威胁到你的BET……”
　　宋亚正解释着，审片室外的走廊尽头出现了他家王牌主持人戈登的身影，他明显没料到会在这遇到自家老板，但已经被两人看到了又缩不回去，只好硬着头皮上前，“约翰逊先生，APLUS，原来你们都在。”
　　“你是来找APLUS的对吧？”约翰逊也不知道看没看出来他在阴谋出走，笑着问道。
　　“是的，我过来打招呼，顺便约个专访。”戈登说道。
　　“什么方面的？”宋亚配合着问。
　　“呃，你在好莱坞的几个项目，也包括这部我该如何……如何……”
　　“如何结束这一切。”约翰逊说。
　　“是的，那你们先聊吧，我等会再来。”戈登有点尴尬，正转身往回走，走廊那头又传出了一个女人愤怒的喊声，“没想到吧！？我在这里抓住你们了！”
　　那是哈莉的声音，宋亚太熟悉了，不知道她为什么又发那么大火，下意识抬脚就往审片室里溜。
　　哈莉气呼呼的大步出现，身边跟着她的经纪人、助理等一大帮子，作为好莱坞发展最好的黑人女演员之一，她身边早就有不少人围绕她服务了，但以前她很小心地从不带他们在自己面前现身，这次好像有点不一样。
　　还是习惯性穿着皮夹克外套，短发英姿飒爽的哈莉看到宋亚也愣了一下，然后推门进了隔壁。
　　原来不是找自己的啊……
　　宋亚和约翰逊对视一眼，两人跟了过去。
　　隔壁也在审片，一样是部粗糙的电视电影，哈莉他们揪住几个老头，“M－Fuck一群欧洲骗子！赔我的精力，赔我的时间！”她泼妇一样破口大骂。
　　“怎么了？”
　　有人拉开房间的窗帘，宋亚看到撕打中掉落的一张表格，抬头写着‘所罗门与示巴女王，审片打分’字样。
　　“哈莉，怎么了？你不是说这是一部史诗大片吗？”
　　宋亚看向银幕，大片个屁，画面里一边几十个，两拨人正穿着古装拿冷兵器玩闹一样‘打仗’，片方好像也和自己一样，是想来把这部有黑人元素的电影卖给BET做为电视电影播出的。
　　“他们骗了我！我自降片酬就拍了部这种连院线都上不了的烂片！”哈莉嚷道：“APLUS！来帮手，帮我狠狠揍他们！”
　　“对不起贝瑞小姐，我们不是有意的，战争场景的后期太贵，资金链又断了。”被她扯得东摇西晃的老头用不标准的英语解释道。
　　“够了！”约翰逊看不下去了，“哈莉贝瑞，别在我的电视台闹事，哪怕你是最红的黑人女影星也不行！”
　　“好了好了，哈莉，冷静，冷静一点。”
　　宋亚怕哈莉冲动起来冒犯了这位黑人媒体大亨，跑过去拦腰抱住她，“是这样的，这种战争片需要很多后期特效，不是谁都烧得起钱的。”
　　哈莉刚刚应该没认出约翰逊，现在终于发现BET大老板也在，很机灵地顺势乖乖不闹腾了，头枕在宋亚肩头呜呜哭了起来，“我今年只接了这一部片，为这部片子特意去埃塞尔比亚体验生活……你知道的，我为了能演好示巴女王还做了很多准备工作，几乎把整年的档期都留出来了，他们还骗我正在做后期特效，要我继续帮忙炒作热度，真该死，一群混蛋！骗子！”
　　“好了好了，你知道好莱坞就是这样。”宋亚轻抚着她的头发安慰。
　　“我就是因为知道，所以选择相信欧洲制片商……”
　　“欧洲那可是电影发源地啊小傻瓜……”


第六百九十三章 满分好男人
　　‘史诗大片’所罗门和示巴女王的审片会被哈莉搅合成这样，几个偷偷跑来BET推销的欧洲片商刚摆脱被暴揍的危险，又立马去围上了大老板约翰逊，谄媚相非常难看。
　　“这是怎么了？”
　　宋亚暂时把她拉到隔壁‘我该如何停止这一切’的审片室里坐下，“一部电影走投无路才会来电视台推销，小规模上映，录像带市场，选送独立电影奖项这些招数都没先试试吗？”
　　“都试过，他们专门派人拉着我跑发行公司，其实背地里已经去NBC等大台推销过一圈了，全用我来当卖点，如果不是在BET有朋友私下透露，我连他们到这儿来都不知道……”
　　哈莉楚楚可怜地靠在宋亚胸前诉苦，背后的手嫌弃地对跟进门的自家随行人员扇了扇，他们会意，纷纷原路退出去，远离二人的视线。
　　宋亚没注意到这一幕，“威廉莫里斯也没听到风声？”
　　“他们劝过我别接这部电影来着，但我被圣经故事、黑人女王、史诗大片这些元素迷花了眼……”哈莉说：“再说我和威廉莫里斯签的是短约，你记得吗？你帮我谈成的，我下一份经纪合同还是要签回CAA。”
　　“反复横跳就会有这类隐患哈莉。”宋亚提醒她。
　　“CAA在好莱坞的资源更好，奥维茨先生都当上迪士尼总裁了。”
　　两人刚聊了几句，这边审片的头头轻轻咳了一声，于是都守规矩地闭上嘴，静静将‘我该如何停止这一切’剩下的段落看完。
　　作为一部同样‘走投无路’的电影，这部电影的可看性实在不高，全片结束后哈莉也许是刚才情绪波动过于剧烈，已经靠在宋亚肩头睡着了，发出绵长的呼吸声，脸上的妆还犹带泪痕。
　　“别拉窗帘了。”宋亚很暖男的制止工作人员把窗帘拉开，“让她先睡会吧。”
　　“我和APLUS聊聊。”
　　正巧约翰逊再次出现在门口，他暗示手下和叶列莫夫等人都出去，看了眼哈莉在睡觉就没去叫醒她，直接关上审片室的门，在宋亚另一侧坐下，“没办法，自从BET的内容公司开业后，上门推销的片商们就像今天这般络绎不绝，我们是新公司，为了抢资源开价较高……其实，我成立这家公司的主要目的还是想发展自制内容。”他略微解释了几句。
　　在这些年的洛杉矶骚乱、大选、MJ案、辛普森案等黑人社区甚至全米关注的新闻爆点，以及所在TCI有线电视网与电话电报公司合作飞速拓展出的海量新订户等利好因素加持下，BET这几年飞速发展，宋亚感觉眼前这位身价逐年增涨的黑人媒体大亨已逐渐具备了真正的媒体大亨心态，不再如几年前第一次与自己会面时那种非常讨打的傲慢，变得谦和内敛许多。
　　“我理解，这部电影只是小生意。”
　　宋亚知道BET现在心气很大，就算是黑人元素的电视电影，他们的要求也颇高，连录像带租赁市场都不感兴趣的烂电影很难过他们的审片关，“实在不行，我就找几家关系较好的小影院去放映几天，落画后暂时收进A＋电影工作室的片库里再说。”
　　“嗯。”
　　约翰逊说：“主要是你不想签长期对赌协议，其实我们的要求不高，每年一部，质量保持一定水准就行。”
　　没有天启加持，水准是一定保持不住的，宋亚自家人知自家事，笑着摇头，“我不投资黑人电影时斯派克李他们骂我尽拍些白人片，投资了他们又说我出那点钱在打发叫花子，我现在终于明白了，每年不砸个上千万根本讨好不了好莱坞那群Nger。”
　　“是这样。”
　　约翰逊估计也是深有感触，苦笑赞同，又说：“不过这其实是业内的常态，我听说最近斯皮尔伯格他们新开的梦工厂就有意和微软的保罗艾伦合作，拿保罗艾伦的一笔超级大投资，然后梦工厂每年发行合乎对赌协议的数部电影。”
　　“WTF？我说今年那几个犹太佬怎么没动静，原来在憋大新闻！发行？他们认真的？”
　　又不带自己玩，宋亚感觉自己对大卫格芬总挂在嘴边的塑料友情毫无期待了。
　　“是的，导演、制片，斯皮尔伯格已经做到顶了，管理七大、出品最好的动画电影，卡森伯格把能玩的全玩了一遍，还有个唱片业大佬大卫格芬，他们三个再前进一步，也只能去涉足电影发行领域了……”
　　约翰逊说：“现在经济不错，所有人都野心勃勃。”
　　“所以得让我再想想，约翰逊先生。”宋亚若有所思地点头。
　　“没问题。”
　　约翰逊又继续之前被哈莉打断的话题，“内城广播公司那边，你是怎么考虑的，方便透露吗？”
　　他所担心的终归是媒体行业的新竞争者。
　　“我不知道，是实话。”
　　黑人主流媒体圈不大，宋亚知道也瞒不了面前这位顶级玩家多久，“大家都知道内城广播公司是个烂摊子，我在婚礼前随口答应了帕西萨顿，现在他们父子俩把我当成了最后的救命稻草，我感觉我正在一团迷雾中摸索，我不知道内城广播公司在全米各地到底有多少负债，也不知道他们给出的估值到底能不能成立。”
　　“你其实不必烦恼这些，那家公司被曼哈顿的非裔驴党政客当提款机已经很多年了，随着他们政治能量的退潮，腐烂透顶的盖子总有捂不住那一天的。他们那伙人里有头有脸的现在还剩下谁？帕西萨顿的兄弟奥利弗萨顿，纽约市最高法院大法官，还有个勉强能算到曼哈顿帮里的赫尔曼麦考尔？纽约州主计长……就俩了。”
　　约翰逊点了两个名字。
　　宋亚心说你当然可以不在意这些，但作为刚冒头的新丁，我可没办法无视如此强大的黑人政治与传媒资源，特别在那阴魂不散的FBI探长被杀案压力下，“我可是混驴党那边的。”他对约翰逊苦笑。
　　“呵呵，信我，驴党的Nger比象党要腐败多了，我们有科林、有康多莉扎，都是真正有水平有多年执政经验的政客，比驴党那些只会欺骗民众捞选票的优秀多了……”
　　约翰逊又老调重弹，劝他‘转会’。
　　两人在黑暗的审片室里低声聊了大约一个多小时，约翰逊哄骗、诱惑、开价收买，其实目的就一条，你别买内城广播公司！
　　他这次没再用威胁招数，宋亚以愁眉苦脸和‘我真不知道该怎么办’应对，“还是那句话，我无意投入电视行业，再说内城广播公司本就主营广播电台业务，与您也不是竞争关系。目前我正委托律所在做前期调查，我也并没有一定要买那家公司。”
　　“APLUS，全米最有钱的几位黑人之间如果发生战争是件很悲哀的事，希望我俩不至于走到那一步。”约翰逊可能被他的太极搞烦了，终于还是小小警告了一下。
　　“我离您还差得远。”宋亚说着正好看到怀里哈莉长长的睫毛眨了一下，于是悄悄伸手去挠向腰眼，她的身体开始因为拼命忍耐而发抖。
　　“不一定吧？我知道你的A＋服饰、A＋音频公司以及在科技业的那几笔投资都还没上市，其实我们的距离并不远。”
　　约翰逊丢下句话后出门离开。
　　“讨厌，住手！APLUS……哈哈……”
　　没其他人了，哈莉立刻大笑着扭动躲他作怪的手，身体更缠紧了些，两人保持了几秒钟暧昧，她索性呼吸粗重地跨坐上来。
　　“停，哈莉。”宋亚向她抬起左手，展示无名指上的婚戒。
　　“Fuckyou，小负心汉。”哈莉瞬间没了兴致，起身脱离接触，“你被她管教得还真乖！”
　　“呼……”
　　身材还是那么惊人的美好，宋亚长出一口气，随手拉拉裤管，“我是谁？A＋，满分好男人。”
　　“切！”哈莉表示不信，她去打开审片室的门，“化妆包……”对外面喊道。
　　她助理进来帮忙补妆，宋亚也站起来，“我要走了哈莉，晚上还得赶回芝加哥，你别被那部烂片影响了心情。”
　　“嗯。”她正闭着眼睛让助理拾掇妆容。
　　“那我……走了？”
　　“嗯，Bye……”她随口回答。
　　反应不是很热烈嘛，宋亚有点失落，手插着裤子口袋走到门口，又回头默默看了专心化妆的她一眼，才去和叶列莫夫等人汇合。
　　晚上，他在私人飞机上和叶列莫夫聊着梦工厂的事，叶列莫夫还没约翰逊知道得多，“只是听说，微软的创始人之一保罗艾伦在逃离霍奇金氏病的魔爪后开始大肆投资和享乐，他和梦工厂三人组有接触，但具体会怎么合作还没有定论，听说保罗艾伦想涉足发行，但梦工厂三人组对挑战七大还很犹豫。”
　　“这些犹太佬……”宋亚骂骂咧咧的，“他们成立梦工厂总计就出资了三千来万，一部电影都没影转手就能拿到科技业大亨的数亿投资！”
　　“呃……”叶列莫夫一窘。
　　“我不是骂你。”宋亚才想起来他也是犹太裔。
　　“没事，主要人家是斯皮尔伯格啊，我们怎么比……”叶列莫夫说。
　　“斯皮尔伯格怎么了？”
　　未来州长夫人风姿绰约地出现在机舱里，她似乎喝了些酒，随意将高跟鞋踢掉，然后直接倒进宽大的VIP座位上，“呼！”舒服地叹着气。
　　“心情不错啊艾丽西亚。”宋亚笑着问：“看来此行结果很好？”
　　“是的，电信法案应该会在不久后的参议院通过，压力马上就全在众议院这边，作为党鞭，安德伍德正全力帮大统领推动法案在众议院获得通过……”
　　艾丽西亚说道：“这时候他们绝不能缺少中西部驴党政治力量的全力支持。”
　　“那确实是个好消息。”宋亚指指走过来的空乘，两人默契地不再谈论该话题。
　　“弗洛克夫人，需要喝点什么？”大妈空乘很专业地问道。
　　“呃……”她想了想，“再来点香槟吧……”
　　“好的，稍等。”
　　飞机准点降落在芝加哥，“让马沃塔送您吧，艾丽西亚。”宋亚再度绅士地扶她走下舷梯。
　　“谢谢。”
　　她兴致又不怎么高了，宋亚知道她刚在飞机上借酒劲柔媚地和自己对视了几次，但自己没给反馈，她好像有点恼羞成怒了。
　　没想到真把彼得的老婆撩动了？宋亚之前也就试着玩玩，他很清楚，现在可绝不能破坏与彼得的联盟，再说了，也不想背叛在洛杉矶的好老婆，于是果断乖乖怂回了正人君子。


第六百九十四章 傲慢
　　又一个周末，Dead And Gone已经将蒙特尔乔丹的This Is How We Do it压制三周，但Biggie暗讽2PAC的那首歌发出后很败他在东海岸之外地区的路人缘，加上宋亚回校后曝光频率也下来了，大概也就拿到个四周冠成绩。
　　剩下就看丹尼尔磨榜的功力了，宋亚不太担心他这方面的能力，周五就打飞的去洛杉矶见老婆，“亲爱的……”
　　晚上的马里布海边别墅里衣着光鲜的男女来来去去，星梦泪痕开镜后，玛丽亚凯莉一有空就举办盛大派对，俨然空降好莱坞的新社交女王。
　　“上周末你人呢？”穿了件大开叉晚装的她看到小丈夫到来立刻问罪。
　　“跑了趟华盛顿，有正事，对不起咯。”宋亚搂住她，“想我没？”
　　“哼哼，临走时怎么约定的来着？”
　　她态度有点不对劲，“Boyz II man，你们都认识了。”挽住胳膊带宋亚去交际，“你知道我想在新专里为大卫科尔留一首纪念歌曲，正巧，内森也打算为不久前去世的乐队管理人写首歌。”
　　“哇哦，你们的合作一定会非常完美。”
　　宋亚和当前最红的男子组合Boyz II man四人分别碰拳，内森是其中矮胖而且话最多的那个。
　　“还有戴夫霍尔，你们很熟了，戴夫！这里！”她又把上张专辑合作过的吹牛老爹好友叫来，“他还会是我新专Daydream（白日梦）的制作人之一。”
　　“APLUS，好久不见。”
　　自从哈林区夜店枪击案后，这家伙一直有点怕自己，“恭喜你和Biggie还有狗狗登顶B榜。”
　　“谢谢。”
　　在妻子和Boyz II man组合面前卖弄B榜成绩是自取其辱，宋亚转而抱怨，“Biggie跟我跑宣发的时候还好好的，一回纽约怎么又搞事？你帮我劝劝他啊！”
　　“劝……好的，我会跟他说。”
　　戴夫霍尔连忙答应下来，“其实Biggie那首‘谁枪击了你’并不是针对2PAC的，你懂音乐制作流程的APLUS，词曲敲定一般是很早的事，制作也需要时间，只是释出的时间赶巧了……”
　　“哈哈哈……”
　　都是懂行的，内森和另三位Boyz II man组员听到他这个解释立刻哄笑了起来。
　　“骗鬼去吧。”宋亚翻了个白眼，没有继续追究。
　　“华特，嘿，好久不见。”
　　今天派对好像主要是唱片业，或者说她新专制作团队的专场，辅以星梦泪痕剧组的人，开机也近二十天了，这些家伙都成了常客，男主裘德洛等人散落在外面的观景露台和私人海滩上喝酒交际，华特和萨曼莎科尔已经半公开在一起了，这对老少配刚从外面卿卿我我的进来。
　　“APLUS，很漂亮的马里布别墅，我喜欢东边的那片海滩……”
　　萨曼莎科尔很活跃，主要都是她在说。
　　“华特被这个MCA的女孩迷住了，我一眼就能看穿她，哼哼，她在悄悄怂恿华特远离我，去给她写歌。”
　　人来人往的大约应酬了二十分钟，夫妻俩回到主卧，悬崖上的主体建筑不大，古董木门也不怎么隔音，玛丽亚凯莉压低声音冷笑：“丹尼尔这位侄女就是个小心机婊。”
　　“我觉得也是。”
　　宋亚附和，以前萨曼莎科尔还勾引过自己呢，还好没吃，对华特他还是很尊重的，“Mimi，你今天怎么了？心情不好？”
　　话音刚落又被一张照片甩到了脸上，定睛看去，是他和斯隆女士还有艾丽西亚三人走出华盛顿机场的照片，“又有什么理由？”她质问。
　　“什么理由？一个是我的政治顾问，一个是我的代理律师，我们一道去华盛顿办正事。”
　　刚刚坚拒诱惑的宋亚这次是真的理直气壮，“内城广播公司那边……”
　　“多巧啊，顾问和律师都是漂亮的成熟女人，艾丽西亚还和夏克洛护士长得那么像！APLUS，你是不是把我当成笨蛋了！？”
　　她又开始了，“你把艾丽西亚当成夏克洛护士的替身了对吗？你对她还念念不忘！”
　　“我冤枉Mimi，这都是什么跟什么啊……你别老这么疑神疑鬼，艾丽西亚……”
　　宋亚把她拉得离门远点，“艾丽西亚是库克县州检察官的妻子，年底很有可能成为伊利诺伊州州长的妻子，你说的这些话千万别被人听到！”
　　“我疑神疑鬼？呵呵。”
　　还好，她现在不怎么摔东西大喊大叫了，“所以她是因为这么巧才和夏卡洛护士长得很像咯？”
　　“你别老夏克洛护士夏卡洛护士的，都说不提这事了，我婚后没做任何一件对不起你的事，我现在乖得很！”
　　本来自己心情很不错，下课就赶去乘飞机，一路劳顿的过来，没想到等着的又是吵架，宋亚也有点不耐烦了，“见面就找借口跟我吵，真是的！”
　　“借口！？”
　　她提高了音量，然后深呼吸压抑怒气，“好，好，APLUS，不管怎么样，还是老规矩，我要给你惩罚。”
　　“怎……怎么就开始惩罚了？”
　　中间环节跳过了？这节奏不对啊，宋亚简直莫名其妙，“你连证据都没有。”
　　“不需要证据！私人飞机我拥有一半，不许你再用来搭载我不喜欢的女人了！可以吗！？”她质问。
　　“真是霸道……”宋亚坐到床上平复了下心情，“好吧好吧，既然你不喜欢，我就让她们以后搭乘普通航班就是了，但是你不能公开说出去，那样我会很没面子。”
　　“可以，二……”
　　“还有二！？”
　　“你说呢？不然你不长记性，二，你的朋友多诺万也别代理我了，我昨天和桑迪格伦聊过，以后让他担任我的经纪人。”她说。
　　“WTF！”
　　宋亚一下子气得跳了起来，“你不能这么随随便便就炒掉威廉莫里斯！这会破坏我和他们多年的合作！”
　　那边哈莉正好也要签回CAA，突然加上她，这无疑是在给正无暇分心的自己乱找麻烦，“上次你炒掉古德曼他们我好不容易才回去安抚好！”
　　她昂头冷笑，“哼哼，是跟你多年合作，又不是跟我，桑迪愿意出钱买断和威廉莫里斯剩下的经纪合约，他也愿意拿更低的分成，服务不差，甚至可能更好。”
　　“桑迪是MJ的经纪人，你不是又打算和摩图拉和好吧？”宋亚看了眼房门，忍了又忍，尽量用压低的嗓门说话。
　　“桑迪已经被MJ扫地出门了，他和摩图拉早没有了友情只有仇恨，这点不需要你多担心。”她说：“你知道，他是大卫格芬那边的。”
　　“你这么折腾是为什么呢？Mimi……玛利亚凯莉！桑迪格伦被MJ扫地出门后肯定要到处签人捞回影响力，而你这么轻轻松松让他如愿，动机只是想令我不好受？”
　　宋亚看向妻子，感觉好像不认识了，“你不觉得你搞这种对我的突然袭击有点过于傲慢过于轻率了么？我们婚前说好的这种重大决定要一起做，而你现在只让我蒙在鼓里然后等通知？”
　　“没办法，我们上次确实说好了，你做了错事就要接受惩罚，而且我知道怎么才能让你难受。而且我换经纪人是我的。”
　　她对小丈夫目前的反应很满意，嘟起嘴，“哼哼，不爽？那就对了！下次请漂亮女人同乘飞机时麻烦提前过过脑子……”
　　“Fuck！你！无法沟通！”
　　这次是真把宋亚搞毛了，直接摔门出去，哄女人真是累，自己偷吃有错也认了，被拍到和前前女友在一起那受点惩罚也可以接受，现在好嘛！直接莫须有了！
　　这反应玛丽亚凯莉可没料到，在房里傲娇了会儿发现小丈夫真被气跑了，赶忙追出来，“帕蒂，他好像真生气了。”在外面找一圈没找到人，于是更慌了，拉住出主意的教母问计。
　　“过火了？”帕蒂拉贝尔问。
　　“好像有点……”
　　“那就去哄哄咯，看，马沃塔在那边，他应该也在。”帕蒂拉贝尔一眼就看到了高大的马沃塔在私人海滩的转角处守着，于是和她一齐过去。
　　“艾丽西亚？什么事？你慢点说，别急，说清楚一点……”远远听到宋亚聊电话的声音，琳达和老麦克都在他身边。
　　一听这个名字玛丽亚凯莉顿时火了，二话不说扭头回去。
　　“什么？微软和苹果、IBM、惠普、康柏组成的评估小组决定不支持SD和DVD标准？”
　　宋亚哪知道她来了又走了，“我理解得不对吗？”
　　“不对。”
　　艾丽西亚说：“他们明早会发布正式声明，宣布米国只会接受一个标准，要么是SD，要么是DVD，这样一来SD阵营关联企业明天股价必然大跌，因为SD阵营明显落后DVD阵营很多，我们的DTS上市计划也必然遭遇重大挫折，刚刚高盛的史密斯通知DTS创始人特里比尔德那边，上市要么中止，要么另改方案……”


第六百九十五章 突然呕吐
　　周六的清晨，西海岸的第一缕阳光伴着海风拂过浪花和沙滩，像藤蔓一样悄悄爬上悬崖，又穿过主卧的落地窗，照亮了如蝴蝶般背靠背蜷身熟睡的夫妻俩。
　　一位黑人大妈蹑手蹑脚地进来，走到男人一侧的床边，“老板，老板……”轻轻推他压着被子的胳膊，小声唤道。
　　“琳达……什么事？”
　　宋亚慢悠悠醒了，打着哈欠拿起床头柜上的手表看了眼，“这么早……”
　　“该出发了，我们要赶早班的飞机去硅谷……”琳达回答。
　　“哦。”他想起来了，昨晚睡前又和老婆吵了一架，他一气之下发誓以后不乘私人飞机算了，狠话说出口时很爽，那么现在只有辛苦点了……
　　扭头看了眼睡得正香的玛利亚凯莉，“出去再说，别吵醒她。”
　　披上睡袍跟琳达出去，随便找了间客人房冲澡洗漱，人精神了许多，“APLUS。”出来时看到了许久未见过的桑迪格伦。
　　“你真是给了我个大惊喜桑迪。”
　　事已至此，他没再像以前对米拉的经纪人那样口不择言，最后导致对方察觉到危机怂恿米拉和自己分手，而是不露声色的与对方握手，“你来早了点，Mimi还在睡，先等等吧。”
　　“没事，我就在外面等。”
　　被MJ扫地出门后的桑迪格伦很谦卑，“聊聊？”
　　“可以，不过我马上要赶航班。”
　　宋亚和他在客厅沙发坐下，面前桌上还摆着昨晚派对后没来得及收拾的无数酒杯。
　　桑迪格伦这次为了弥补失去MJ后金牌经纪人的咖位或者说面子，有些饥不择食了，给威廉莫里斯和玛丽亚凯莉双方的条件都非常优惠，他帮玛利亚凯莉付清了给威廉莫里斯和多诺万的违约金，原合约期内玛丽亚凯莉的经纪收入也归威廉莫里斯和多诺万，再加上一笔对未完成合约的买断费，他还给了玛丽亚凯莉更低的经纪人分成。
　　桑迪格伦怎么也仍是好莱坞同性兄弟会的大佬，大卫格芬的密友，经纪能力和社会能量比不过老牌经纪公司威廉莫里斯，但个人实力上比多诺万稍强一些，DIVA还是聪明的，这对她确实是笔好生意，就是对自己和多诺万来说有些难以接受罢了。
　　昨晚自己打电话给多诺万，对方劈头第一句话就是‘别忘了我们威廉莫里斯为你们在对抗摩图拉时付出过的努力。’
　　只得耐心解释和安抚。
　　“抱歉，APLUS，我知道你对这件事不太开心。”
　　桑迪格伦是人精，他当然能猜出来自己和多诺万的反应，“请你一定理解，被MJ弃如敝履后大家都在看轻我，我必须尽快再拥有一位头部明星。”
　　“我理解，生意就是生意。”
　　宋亚有一搭没一搭的和他聊着。
　　桑迪格伦明显也在图谋自己，他说：“你有什么难以解决的问题，如果威廉莫里斯……”
　　“我们办不到的你也办不到桑迪。”
　　这时候海登进门，他也不是以前那个小经纪人了，对桑迪格伦不甚客气。
　　桑迪格伦笑笑没选择正面冲突。
　　“海登，来得正好，我们这就出发吧……”
　　宋亚和桑迪格伦打了声招呼，然后领着手下们一道去车库，“我可能有点麻烦要有求于哈维韦恩斯坦，你能搞定吗？”
　　“我听多诺万说了，对纽约时报那种等级的媒体来说，哈维可决不会轻易动用自己的影响力……”海登诉苦。
　　“别老是这也做不到那也做不到，你看到了，Mimi已经把你们换了，虽然她本意是惩罚我。”
　　宋亚没声好气的，“不找哈维也行，你们威廉莫里斯必须得制止纽时发布关于芝加哥那桩案子的专题报道，这事很重要，没价好讲。”
　　“好的，我们会双管齐下。”
　　海登只得应承下来，“哈维那老色肯定会趁机染指你的人APLUS，之前查莉丝没拿到你安排的角色，就是在用向好莱坞女孩展示权力的老套路，如果他提出想让查莉丝去陪他你怎么办？答应吗？”
　　“Fuck！海登！查莉丝不是什么我的人……”
　　宋亚心虚地回头看了眼别墅，“我又不是那种靠出卖女人达到目地的人渣，你们配合叶列莫夫保护好查莉丝，本来我答应给她的回报就没完全做到，我可不想再成为那个把她推进火坑的人。”
　　“对女人，哈维的信誉还不错……”
　　海登说完看到宋亚的双眼瞪了起来，“好吧好吧算我没说，不过我提醒你，被哈维发现你有求于他是件很麻烦的事，那家伙可是会榨干人每一分利用价值的人。”
　　“所以如果你们威廉莫里斯能自己就把事情办成，我也没那么多麻烦了。”
　　走进登机口前，宋亚警告海登：“Mimi的事也该打醒你们了，这些年你们从我身上赚了多少？嗯？别老我一让你们做点事就这个也难办那个也难办的，难道你想我通过桑迪格伦和大卫格芬他们解决麻烦？”
　　“唉！我明白，那么就这样，等着听好消息吧APLUS。”海登挥手送别。
　　一行人来到森尼韦尔的阿美利加音乐网站总部，和迪莱、艾丽西亚、吉米、梅博士等人汇合，临时开了个小会，然后再出发去DTS，雄心勃勃的他们也把总部搬来了，不久前。
　　“这就好像当头一棒APLUS。”
　　在大楼门口迎接的创始人特里比尔德脸色苍白，他把怨恨情绪一股脑地宣泄在IBM身上，“那个蓝色巨人已经官僚腐败到令人匪夷所思的地步了，他们在胡乱使用自身的影响力。”
　　“我们进去聊吧。”
　　高盛的史密斯以及代表斯皮尔伯格的凯瑟琳都在，“是你建议比尔德先生加快上市脚步的APLUS，现在又该怎么办呢？”作为之前建议稳扎稳打的一方，凯瑟琳上来就追责。
　　“我也不知道事情会变成这样。”
　　宋亚坐到她身边，“梦工厂三巨头都没空是吗？”回刺了一句：“他们在好莱坞陪保罗艾伦？”
　　作为安培林娱乐的总裁，凯瑟琳对斯皮尔伯格被卡森伯格、大卫格芬拉去搞什么梦工厂其实也有意见，不过她是斯皮尔伯格的助理出身，忠心耿耿，“你的挑拨很幼稚APLUS，我们还是先解决眼下的麻烦吧。”
　　作为高盛不多的黑人高层，史密斯掌握了会议的主动权，“既然新的影音媒介格式面临二选一的问题，而且现在业界判断SD阵营很难获胜，那么DTS的招股书就必须要改了，投资者已经不会相信我们勾勒出的美好前景，搭上SD阵营的大船巴拉巴拉之类……”
　　SD阵营还没输，但业界认为就要输了，对DTS，投资者信心不足，作为承销商的高盛肯定不愿看到强行上市后股价大跌，史密斯开出的药方很简单，要么推迟上市，要么改招股书，宣布DTS会把在公开市场筹来的钱收购一些拥有DVD标准专利的企业。
　　这两种选择都有问题，推迟上市，DTS要赔C轮投资机构的钱，他们拿真金白银入局的条件之一就是签限期上市的对赌合约，这笔赔偿数额非常高，甚至可能直接造成DTS的破产。而改招股书说明公司的经营方向举棋不定，投资者依然不会认可，就算强行上市也必然遭遇重大挫败。
　　“我昨晚询问过北方信托的人，他们说可以换去芝加哥交易所上市，你们怎么看？”宋亚提出了第三条道路。
　　“不在纳斯达克上市那我们高盛就退出。”史密斯强硬地说道。
　　“还有我们。”麦道夫投资基金的人也表态。
　　违反承销协议DTS一样要赔钱。
　　“别都看着我，我就出个主意……”宋亚摊手，“我只是个卑微的小股东。”
　　于是大家都看向特里比尔德，这位依靠多个投资方矛盾仍顺利掌握公司管理权的创始人又为难了，“那让我再考虑考虑，考虑考虑……”
　　看样子不是开一次会能决定下来的，宋亚能理解特里比尔德的纠结心态，他成为亿万富翁只差最后一脚，任谁也不愿活生生憋屈地死在球门前。
　　“迪莱，艾丽西亚，这里就交给你们了。”
　　宋亚和又换回公事公办面孔的艾丽西亚握手道别，“我还要去网景公司看看。”
　　“好的，别过于担心APLUS，标准之争还要延续一段时间，只不过激烈程度变成了你死我活而已，SD阵营也不一定会输。”艾丽西亚安慰道。
　　“我在DTS的投资已经赚不少了，就算这家公司破产也没赔钱，你多劝劝特里比尔德吧。”
　　宋亚苦中作乐，这段时间就没好消息，梅博士和吉米报告说网景浏览器的正式版，准确的说应该叫专业版，上市以后销售形势非常好，很可能在半年内就超过网景新总裁巴克斯德吹下的百万销量海口。
　　四十五刀一份的软件，半年百多万销量就代表着这家公司很可能在上市前就能交出五到六千万米刀销售收入的答卷，其必然使网景的上市之路一片光明，自己那百分之五股份很可能拿到超预期的收益，这块肥肉同时因此变成吉姆克拉克等人的眼中钉，被在上市之前针对性的动手脚。
　　“他们踢不走我们，但因为当初你急于入局，我们那百分之五享有的股东权益很小，吉姆克拉克可能通过定向增资等手段压缩我们的股权比例。”吉米担心地说：“APLUS，我提醒你，这种可能性绝对不低，就看吉姆克拉克想不想跟我们耍无耻了。”
　　和DTS一样，形势变了，所有相关利益方的诉求都会变，无论是变坏还是变好，资本永远不会停止斗争与博弈。
　　“去聊聊吧，看我除了帮忙打广告以外还能给吉姆克拉克他们提供些什么。”
　　除了老婆，这种麻烦还造不成宋亚什么情绪上的剧烈波动，他云淡风轻地又领着除迪莱和艾丽西亚之外的手下们到达网景公司。
　　“恭喜，听说我们的软件销售形势一片大好，对了，吉姆呢？”他问负责接待的巴克斯德。
　　“在项目组，和马克安德森他们在一起，还有SUN的人。”
　　巴克斯德笑容满面，“听说你在DTS的投资遭遇到了挫折？”
　　“是的，不大不小的挫折。”感觉自己这幸运之猪的光环快没了，宋亚不无遗憾。
　　“请进吧，对了，我们正在研发的新玩意是核心机密，得签一个保密协议，都要签。然后，不能进太多人。”
　　巴克斯德让工作人员拿来法律文件，吉米审过后就和宋亚还有梅博士三人一起签了，然后在脖子上挂上访客工牌，把老麦克和琳达等随行人员留在外面。
　　“APLUS！你来得正好，看看我们的核武器！”
　　吉姆克拉克和马克安德森等全都围在一台电脑前看代码。
　　“这是什么？”宋亚才不懂这个，看向电脑屏幕上的一行行代码，嗯？似乎有点眼熟？
　　“嘿嘿，让马克给我们的明星股东介绍一下？”吉姆克拉克给他拉来一把椅子，“你怎么了？APLUS。”
　　“没，没什么……”宋亚按着正往上泛着酸水的胸口坐下来，“可能早上来得太赶，没怎么吃东西，有点……有点不舒服。”
　　“是吗？你这种身板也会和我们程序员一样脆弱？”马克安德森打趣，大家都笑了起来。
　　“马克他们正在连夜加班，你们有段时间没见了吧？”
　　吉姆克拉克的态度还不错，看不出偷偷在搞针对自己的阴谋，宋亚心定了些，“是的，这是什么？”他看向屏幕。
　　“一门新的编程语言，SUN的杰作！”马克安德森回答，软件大卖，加上技术的突破，他的心情很好，其他人也一样，一个个嗓门洪亮，整个项目组洋溢着无比乐观的气息，“我们能配合SUN用它打败微软！他静态面向对象，简洁，优雅……”
　　马克安德森几乎把所有溢美之词都给了这门语言，但宋亚却偏偏越听越感觉喘不过气，屏幕上的代码好像勾引起了自己一些不好的回忆，“哇喔，它叫什么？”
　　“JAVA。”
　　“爪哇？”宋亚感觉身体更不舒服了，除了翻江倒海的肚子，还开始嗡嗡嗡耳鸣。
　　“对，JAVA！”
　　马克安德森没有注意到他的不对劲，开始噼里啪啦敲打键盘演示，“这门语言给了我和同事们很大的启发，我们也有个发展新编程语言的想法，目前暂命名为JAVAScript！”
　　“呕！”
　　宋亚再也忍耐不住了，当场吐了出来，他恍惚间记起了前世的自己，好像就因为这个倒霉玩意儿穿越的？
　　“嘿！你怎么了？APLUS，吉姆！？”马克安德森裤子上被沾到了呕吐物，他吓得赶紧跳起来闪到一边。
　　宋亚的双手不受控制地伸向键盘，十指疯狂抖动，似乎还想敲代码来着？
　　他的眼前出现了幻觉，某时某地，一个不修边幅的码农正专注无比地盯着屏幕，十指翻飞，突然，心脏剧痛，然后无声无息地一头扑倒在键盘上。
　　“啊！M－Fuck！”
　　所有人都在惊恐地注视着自己，他双臂用力，把伸向键盘的双手硬生生扯回来，交叉夹在胸前，心里只有一个念头：唱！跳！RAP！干什么老子这！辈！子！也绝不会！再敲一行代码了！
　　“老板，老板？”身后的吉米也慌了，“克拉克先生，请立刻叫救护车！”
　　“已经叫了。”巴克斯德挂掉手机，“很快……你老板这是怎么了？我看不像吃坏了东西。”
　　“我也不知道。”
　　吉米和他们盯着不住干呕并且双手不停诡异扭动，活似精神失常的宋亚，面面相觑。
　　“我们，呃我们还是不要等救护车了，麦克！麦克！”
　　吉米反应过来，出去把老麦克和琳达叫来，又对程序员里身材最高大的马克安德森说道：“安德森先生，你能帮忙，对，抬下脚，我们一起，谢谢。”
　　几个人合力将宋亚抬了出去。
　　“这歌星是怎么了？吸毐吸过头了？”
　　目送手忙脚乱的众人抬着宋亚离开，吉姆克拉克问身边的巴克斯德。
　　“不像，APLUS从不碰那玩意，我记得有一种罕见病，叫……叫什么舞蹈症的，症状很像。”巴克斯德回答。
　　“亨廷顿舞蹈症？那他岂不是剩不下几年好活了？”吉姆克拉克震惊地张大了嘴。
　　“如果确诊的话，应该吧。”巴克斯德缓缓点头。
　　“可惜了，那小子的歌还不错，唉！也许这就是天才艺术家的宿命吧！上帝总是那么公平，且无情……”
　　吉姆克拉克感叹后沉吟了十来秒，又说：“我觉得还是算了。”
　　“什么算了？”巴克斯德问。
　　“那个压缩他股份的计划。”
　　“哦，好吧……”


第六百九十六章 非常健康
　　“如果被公众认为是我们将这位当红非裔歌星气发病的，引发舆论危机那就得不偿失了……”
　　吉姆克拉克思索了会儿还是觉得不放心，“等下咱俩也跟去医院看看吧，顺便把马克叫回来。”
　　“好的。”
　　两人花十来分钟交待了下工作，就驱车前往附近最好的一间凯撒医院。
　　医院门口暂时还没看到记者，宋亚一到硅谷就不找女人不搞事，只在各科技公司转悠，狗仔们早不爱跟着了，不过整间医院因为APLUS的‘入住’已经沸腾，很多病人都听到了消息，聚在诊断科室的护士站旁边探头探脑，年轻的女性医护人员也纷纷找借口出出入入。
　　“吉米，是我们。”
　　两人看到正捂着手机聊个不停的吉米，得到允许后，在病房门口看到了马克安德森，“马克，回去吧，这边交给我们，家里一分钟都少不了你这个天才程序员。”吉姆克拉克先‘抓人’，“APLUS怎么样了？”
　　“他好像没什么事，呃，看上去，我也说不清楚，反正下救护车就能自己行走了，活蹦乱跳的……”
　　马克安德森简单交待了两句，“那我回去了克拉克先生，巴克斯德先生。”
　　“嗯，晚上再加个班，九月上市之前最好能把我们的JavaScript语言和新浏览器弄出来，全看你们的了。”吉姆克拉克拍拍他肩膀。
　　“我知道，我们的项目组在拼命赶进度。”
　　马克安德森点头，“实在不行我们就通宵干！”
　　“嗯，好样的马克！”
　　吉姆克拉克赞许地目送他的高大身影消失在拐角，很满意，然后就注意到APLUS那个黑人大妈助理坐在门口的长椅上抹泪，“上帝真是不公平，APLUS是我见过最有望成为领袖人物的Nger了，也许二十年、三十年后甚至能当上大统领……”
　　吉姆克拉克和巴克斯德对视一眼，“APLUS怎么样了？”他问靠着墙，垂首不语的阴郁白人老头，记得好像是APLUS的贴身保镖。
　　“在里面接受检查。”老头回答。
　　“他还好吗？”
　　“应该……没什么问题吧？可能昨晚和妻子吵过架的原因……”
　　“今天你们去DTS聊得也不顺利吧？”巴克斯德趁机探问。
　　老头瘪瘪嘴，“没发现开完会有什么异常，我们离开DTS时他心情甚至还不错。”
　　这时候有个护士推门出来，众人过进去，APLUS正光着膀子在跑步机上健步如飞，“嘿，吉姆，巴克斯德先生，进来，都进来，哈哈……”
　　他嗓音洪亮，就好像和刚在公司里身体失常的完全不是一个人，“真是的，我都说我没问题，他们非要给我搞这个什么……什么心电负荷试验！”
　　“没什么问题，数据显示你的心脏非常健康APLUS先生。”医生也翻看着心电图说道。
　　“我说的吧？可以下来了吗？”他问。
　　“可以了。”
　　“呼！”
　　他轻松减缓跑速，走下跑步机，边在两位护士的帮助下套病号服边说，“说真的，如果需要，我可以一直跑一直跑，跑个全套马拉松都不成问题。”
　　“看上去是这样。”医生顺着他的话说，“我们还需要进行一些其他检测……”
　　“嘿！还没好吗？其实我可以回芝加哥再做这些，那边的芝加哥大学医学院附属医院……”他抗议。
　　“还是先在这做完检查吧，毕竟刚才根据你朋友的描述，你当时的身体状态很糟糕。”医生坚持。
　　“我只是没休息好，对，没休息好……”
　　“APLUS，做完吧。”保镖老头在门口说道。
　　“好吧好吧，你们等等我，很快就好，我的身体一切正常，真的。”他便乖乖跟着医生去下一间诊断病房。
　　“APLUS……是那种舞蹈症吗？他这么年轻应该不会得帕金森病吧？”
　　巴克斯德抽个空子拽住跟在后面的医生。
　　“抱歉……”医生摆摆手，“APLUS先生不允许我向任何人透露病情。”
　　“既然这样，那我们先回去吧，嘿！APLUS，多休息！”
　　吉姆克拉克对走远的宋亚喊了一嗓子，得到对方招手回应后就与巴克斯德离开，“回头让秘书送束鲜花过来。”
　　“好的……”
　　巴克斯德点头，走到吉米身边又和他聊了聊。
　　“我，我不知道，他就突然呕吐，然后双手……双手像不受控制一样剧烈发抖，脸都是扭曲的，表情很可怕……”
　　吉米目送两位科技业大佬离去，手捂在话筒上，把说话声压到极低向哥哥古德曼报告，“没有晕倒，但神智好像出现了问题，以前几次他只是晕倒了对吗？这次好像严重得多，医生一直在询问他的家族心脏病、精神病史、还有帕金森和……和什么舞蹈症！”
　　“现在？又一切正常了，和前几次一样，他自己不停在说我没事我没事……”
　　“医生不告诉我具体情况，我也不知道！”
　　“好吧好吧，我会想办法看到检测报告。”
　　“记者很快就会知道，这边的医生护士甚至病人都知道他被送进来了，当时我们被他突然发病给吓坏了，直接叫的救护车……嗯。”
　　“嗯，嗯，好的，我继续盯着，你们也赶快赶过来吧，凯莉小姐我也已经通知过了……对了，他交待不要打扰到苏茜和托尼他们，嗯。”
　　人在芝加哥的古德曼按掉免提键，和身边的哈姆林对视一眼，“你感觉我们这位客户还能活多久？他那种怪病似乎又恶化了，前两次晕倒很快就醒了，第三次就昏迷了十二个小时，现在……好像身体都开始失去控制了。”
　　“可我们看过他以前的检查报告，最好的医生都查不出任何问题。”哈姆林说。
　　“医生要遵守医患保密协议的，也许他从来没有给我们看过真实的那本病历。”古德曼说道：“他有一半华裔血统，心思很细腻，也很懂得掩饰情绪。”
　　“你的意思是……嗯，看来我们要为后APLUS时代早做打算了。”哈姆林听懂了，提起公文包，“先去赶航班吧，我们在路上好好聊聊，按照他的那份遗嘱……”
　　两位律师风尘仆仆的赶到硅谷，在机场随意买了份当地报纸，APLUS再次突遭身体不适，目前正入住凯撒医院的新闻已经在版面内页了，医院门口已经有大批记者的身影，“麦克，APLUS怎么样了？”进入医院，古德曼问守在病房门口的老麦克。
　　“他妻子在里面，不过应该没关系……请进吧。”老麦克先敲了敲门，随后把门推开。
　　“都怪你。”
　　这时候的宋亚正病恹恹坐在床上，捏着玛利亚凯莉的手训老婆，“看，把我气出病来了吧？”


第六百九十七章 暗流涌动
　　宋亚这次发病只天启了一丁点短暂的前世记忆，其实就前世那位华国码农挂点前的一幕模糊画面而已，当然，还有他脑海里根深蒂固的，对JavaScript语言的无尽怨念……
　　但可以挖掘的点仍有一些，比如，自己前世码代码用的电脑屏幕，和当前售价较高的等离子电视一样平，而且轻薄许多，那么肯定是未来显示器和电视的技术发展方向了，这不又有新投资目标了吗嘿嘿……
　　可惜显示器牌子不认识，AOC，肯定不是目前电视和显示器市场的主流玩家了。
　　然后房间家装和其他陈设依稀与现在的发达国家无甚差别，那么也就是说以后华国发展得很不错咯？其实现在就有种说法，95年按PPP计算，华国经济已经能排到世界第三了，搭搭顺风车似乎也不错？
　　其实他穿越后总喜欢把代工业务放去老家就是因为现在的祖国太穷，GDP排世界第八，但一算人均的话那可就太惨了，本想着自己能帮一点是一点，但如果照这个未来预示的话？似乎原本的世界线就过得可以？他很欣慰。
　　当然还有JavaScript语言，既然未来远在华国的自己还需要靠码这个过活的话，那肯定会大行于世了，网景股票，嗯……公开上市后索性在一级市场继续买些，还有JAVA语言，当时自己也有不适反应，那再持有一些SUN的股票好了。
　　“呕……”
　　他一想到那个两个词就反胃，生理不适。
　　“还要吐吗？”正内疚着的玛利亚凯莉立刻乖巧地帮他揉背，“要不要叫护士来？”
　　“不用了……”
　　他习惯了，这种偶发的前世熟悉感已有很多次，比如90年第一次和面前的DIVA碰面时那难以自抑的大笑，后来再次见她仍旧没忍住，第三次就能克制好，只放心里默默乐呵了，渐渐的，就化成了每次和她在一起时埋藏在心底的喜悦……
　　对了，最后一首天启歌曲A no no也许证明这种喜悦其实并非来自喜欢，而是自家妻子未来发展出的独特喜感……
　　唉！
　　婚都结了，身为华国灵魂的人，日子总要过下去的，老闹矛盾可不行，听说有了孩子以后夫妻关系才会稳定下来？“Mimi……”她搂住老婆，“要不咱俩要个孩子吧。”
　　古德曼和哈姆林听到这话，立刻默契地交换眼神。
　　“讨厌……那么多人在呢。”
　　玛利亚凯莉羞涩地偏过头，随手给他一巴掌。
　　“没事，都是自己人嘿嘿。”
　　他哪知道房里的两位律师正在心里悄悄评估自己还能活多久，嬉皮笑脸地揉着被打痛的胸口，“难道你不愿意？”
　　“我们不是计划过这个事情吗？等人家二十七岁再要Baby啦……”玛丽亚凯莉撒娇。
　　“好吧好吧，你说了算。”
　　两人婚前确实沟通过，宋亚也就不再提了，“古德曼，帮我去办理出院手续吧，我没事，后续检查可以到芝加哥大学……”
　　“医学院附属医院是吧？”古德曼都会背了，“好吧，既然你坚持，但是，别怪我老话重提，这已经不是第一次了APLUS，你得多注意自己的身体。”
　　“我知道我知道，没事的，我身体好着呢。”他又展示肱二头肌。
　　“应该只是吃坏了东西。”玛利亚凯莉说。
　　哈姆林点头，“也许吧，那……我们先出去了。”
　　“等等……帮我把梅博士和吉米叫进来，让他们帮我再关注一下电脑显示器市场，哦，对了，和奥格雷迪说一声，我打算等网景上市后继续在公开市场再增持部分公司股票，还有SUN的股票，也买一点。”
　　宋亚叫住他们，把自己的初步打算说了。
　　“好的，别刚好就忙工作，多休息总没错。”
　　哈姆林和古德曼出门，去找到吉米，三人聚在一起先密探，“他的诊断报告……”
　　“我想办法看了眼，各项身体指数都很正常，医生也说过暂时还不清楚为何会突发那种状况。”吉米回答。
　　“不可能的，也许只有芝加哥大学医学院附属医院那位长期给他诊疗的教授手里才有他的真实病历。”
　　古德曼说：“否则他不会每次出事都急着要回芝加哥，去教授那里就诊。”
　　“嗯，他自己估计也知道自己身体的问题，你刚也听到了，他刚才已经急着计划和玛丽亚凯莉要孩子。”
　　哈姆林点头。
　　“我们都想想办法，一定要搞清楚他的真实病情。”古德曼说：“吉米，你歪点子多，这个任务就交给你了，去附属医院调查下那位教授的情况，比如他一般把重要病人的病历保存在哪里。”
　　“你们……”
　　吉米一开始根本没往那方面想，现在才反应过来，“你们的意思是……”
　　“人总要为自己考虑的，我们不能等这位最重要的大客户猝死才做反应，必须早做准备。”古德曼拍拍弟弟个胳膊，“你也一样，我们三个最好能在后APLUS时代依然负责管理他的遗产和那些生意。”
　　“现在我和你哥哥管理他旗下A＋投资和版权公司以及A＋唱片等公司的法务，你负责他的一些重要科技业投资，和我们多年合作的高管还有A＋电影工作室的叶列莫夫，A＋踏板公司和A＋酒业的里瑟，A＋服饰的斯各特，他们应该到时候能站到我们一边。”
　　哈姆林掰着手指分析，“剩下的有A＋唱片的琳达，她和打理APLUS部分私人法律与报税业务的宋阿生一个是非裔，一个是华裔，最忠心，花太多力气争取不值，可以放弃。A＋音频的迪莱，他和艾丽西亚弗洛克的律所有长期合作，但迪莱一直在抱怨那位弗洛克夫人律所的收费过高，应该有与我们达成默契的可能。苏茜和托尼这些APLUS的家人都是些思维单纯要求不高的蠢货，让他们到时候掌握住慈善组织的长期收入以及拿到APLUS遗产里留给他们的音乐版权和部分股权，应该就能满意了。玛丽亚凯莉和APLUS有婚前协议，反倒最没可能拿走遗嘱里任何不属于她的东西。”
　　“你们在阴谋叛乱？”吉米下意识捂住了嘴。
　　“别又犯蠢弟弟，我们只是在做出现最坏情况的预案。”
　　古德曼警告了他一句，“这么算下来，唯一的变数就是雪琳芬手里的小罗柏，我们得想办法和那个女人亲近一些，否则等小罗柏长大开始逐步接手APLUS的商业帝国，我们全都可能坐以待毙被踢出局……”
　　与此同时，纽约那边也在暗流涌动，摩图拉已经组好了一个强大的律师团，在家中迎接纽约市检方、警方和FBI的人。
　　“摩图拉先生，你说你可以提交一些其他犯罪份子的证据，以换取我们的免起诉？”
　　朱利安尼特派的检察官随手拨开西服扣子，神态轻松的坐到摩图拉对面，“你和你的律师们已经有心理准备了对吗？我们现在已随时能对你幕后指使窃听玛丽亚凯莉一案发起公诉……”
　　“我们了解，所以今天安排了这场会面。”摩图拉律师团的首席律师说道：“那么不浪费时间了……”他将一份文件取出，递给对方。
　　特别检察官低头认真看了起来，“这份证词表明，摩图拉先生，你曾经在哈林区夜店枪击案的后续调查里做了伪证，你其实并没有命令当时的旗下歌手APLUS去那间夜店接玛丽亚凯莉，反而是他事发后哀求你帮忙，你才对FBI撒谎的？”
　　“是的，APLUS对我说他早知道锡那罗亚会去那里闹事，他们就是同谋，一直保持着联系，或许当晚就在打配合。不是APLUS，吹牛老爹和死去的K－CI等人怎么会全部聚到夜店舞台上的呢？对不对？”
　　摩图拉很镇定的回答：“所有证词我都在这份文件里详细的提供了，并包括APLUS和黑帮交往和他在事业早期使用现金交易偷税漏税并长期针对非裔DJ进行商业贿赂的有力证据！”
　　“摩图拉先生。”
　　这时候来客中一位白人男子插嘴问道：“你又如何让我们相信你的新证词是真实的呢？在辩诉交易中提供伪证可是重罪。”
　　“这位是？”首席律师看向特别检察官。
　　“卡尔莱特曼，FBI。”
　　白人男子双眼直勾勾地盯着摩图拉。
　　“他是我们专案组的心理学博士，人类行为学专家，号称FBI的人形测谎仪。”特别检察官做补充介绍。
　　“是吗？呵呵……”
　　摩图拉嘴角抖了抖，勉强挤出笑容伸手，“幸会。”


第六百九十八章 劝退
　　人生极其重要的一场会议刚刚结束，摩图拉双肘撑在桌上，目光闪烁，显然在做着激烈的心理斗争。
　　送走特别检察官等人后，首席律师注意到了他的情绪，“十五个工作日，是他们给的最后期限，我们可以在这期间补充、撤销、更改证词内容，直到他们愿意达成交易。或者，他们不满意，依然正式发起公诉，当然我不会让这一幕发生……”
　　“没想到我会在这条小水沟翻船，对吗？”
　　摩图拉咬牙切齿，“当年我就该直接把那小子毁掉！”
　　“现在这案子已经和APLUS没关系了，我看新闻他刚在硅谷病发住院，这是第几次了？他才二十岁？我毫不怀疑，那些享乐无度的歌星自己就会把自己作死的，等着看好了，也许就这两年。”
　　律师说道：“我们的对手是朱利安尼，汤米，我不得不再提醒你一次，我们的对手已经变成了朱利安尼，或者还包括FBI局长弗里斯，那俩家伙闻到我们意大利裔的味道就会像狗一样扑上来。”
　　“我的一切都被那小子毁了……”
　　摩图拉仍不停揉着眉心纠结，“还有，刚才那个FBI，卡尔莱特曼，他总是在提问总是在提问，不停的问……”
　　“心理战术而已，我们不会允许他们对你使用测谎手段，更别提什么人型测谎仪了哈哈。”律师笑道。
　　“摩图拉先生。”一位心腹走进来，“总公司那边出结果了，出井伸之先生被董事会任命为索尼联合CEO。”
　　“Fuck！那个只会拍盛田昭夫马屁的家伙！这下舒夫霍尔的北米总裁职位也危险了，出井一直想撤掉他！”
　　屋漏偏逢连夜雨，摩图拉都快被沉重的心理压力给弄崩溃了，“给我接舒夫霍尔。”
　　“别担心汤米，联合，出井只是联合CEO而已，大贺典雄还控制着局面。”
　　不知道是真不在意还是在强撑，老上司舒夫霍尔很乐观，“我们应该给出井先生打个电话，恭喜一下，汤米，你知道的，东方人很喜欢别人给面子。”
　　“好吧，我会的。”
　　“对了，你的那个案子没问题吗？”
　　“我不知道，我想可能有些麻烦……”都这个时候了，摩图拉终于选择实话实说，“我很可能在十五个工作日后被纽约检方提起刑事公诉。”
　　“WTF！？”
　　舒夫霍尔懵了，“你之前不是一直在对我说没事没事，小事小事……北米索尼娱乐总裁因为窃听旗下DIVA被起诉，你知道这是个多大的丑闻吗？汤米！你打算瞒我到最后一刻！？”
　　“我没想到朱利安尼咬住人就不松口……”摩图拉丧气地回答。
　　“你……什么事？”
　　舒夫霍尔正打算破口大骂，突然好像被那边什么事情打断了，听筒没了声音，摩图拉也不敢挂，静静等着必将来临的一场发泄，没想到舒夫霍尔再次拿起听筒时语调已变得十分沉重，“呃，汤米，刚刚传来的消息，我们和本子的汽车贸易谈判刚刚破裂，针对进口本子汽车的百分百关税正式开征……”
　　“呼……”摩图拉沉重地吐了口浊气，“本子这次被逼急了，也会展开反制的，对我们可不是好消息。”
　　“当然不是！”
　　舒夫霍尔终于暴怒，“国内会对本资企业更加厌恶！那些媒体和政客现在肯定恨不得把我们揪出来痛批！而你，汤米摩图拉，现在却给了朱利安尼那混蛋扬名的最好把柄！？”
　　“我还在努力换取不起诉。”摩图拉解释。
　　“呵呵，把希望寄托在政客身上未免太蠢了，你麻烦了汤米……也许在把脸丢光前先辞职是个不错的选择。”舒夫霍尔说完就挂掉了电话。
　　“那老东西现在开始劝退我了。”
　　摩图拉悻悻然放下听筒，“当初就是他为一己私利对APLUS妥协，把我逼到这该死的索尼娱乐总裁职位上，去和索尼哥伦比亚唱片的丹尼尔以及哥伦比亚影业的古贝尔双线作战……”
　　“也许你也该放弃他了，人事决定说明一切问题，出井当上我们的联合CEO，说明总公司已经在做准备像劝退古贝尔一样劝退那老头了。”
　　心腹献策，“那老头把索尼北米经营成这个鬼样子，古贝尔和彼得斯在哥伦比亚影业捞成了巨富，丹尼尔害索尼哥伦比亚唱片背上了反垄断诉讼，这么多年，除了你执掌时期的索尼哥伦比亚唱片，本子还能找到其他能哪怕正常一点的经理人吗？他们只会比以前更需要你，摩图拉先生。”
　　“谢谢你的安慰。”
　　摩图拉心情好了点，“还是给我接出井先生吧……”
　　电话接通前他好好调整了下情绪，又郑重清清嗓子，“空你几哇出井桑！”
　　与此同时，华盛顿，参议院多数党领袖鲍勃多尔的办公室里灯火通明，各条电话线路都在响，一些职员们脖子上夹着两个，甚至三个听筒。
　　“多尔先生还没有正式宣布，但……是的，他明年会参加大选，已经决定了。”
　　“抱歉，暂时还没有其他可透露的，搭档？谈这个问题还早……”
　　“当然，我们对现任大统领的态度是一贯的，他不胜任……”
　　众人七嘴八舌的嘈杂一片，而里间办公室反倒非常静谧。
　　“多尔先生，你真的考虑好了吗？”
　　他的幕僚长迟疑地对眼前的二战英雄，米国老白男的代表，如今象党权势最大的政治人物低声问道：“今年和以前不一样，你通过象党初选的几率非常大，那就意味着到时候你必须卸任参议员，你如今的一切……”
　　“这不好吗？我终于迎来了成为大统领最好的机会。”鲍勃多尔反问。
　　“可你很难选赢驴党的这位现任大统领，他支持率很高……”
　　幕僚长继续劝说：“何必呢？您刚刚在去年领导我们夺回了参众两院的多数，逼迫驴党通过了数个法案，还刚刚让电信法案在参议院获得通过，也许四年后才是……”
　　“我决定了，也已经宣布了好吗？不要再讨论这个没有意义的话题了，四年后前任大统领家族和切尼那拨人就该协调完所有关系了，机会可不等人！而且我年过七十了……”
　　大佬很不满地挥了挥手，“现任大统领刚刚搞砸了和本子的贸易谈判，他们夫妻还身陷丑闻，我批给了白水案特别检察官数千万的资金也该有点阶段性成果了，驴党年底的联邦预算案也别想通过，到时候白宫停摆，那对夫妻的官司发酵，加上本子的贸易报复，政治和经济形势会大不一样。别废话了，直入正题吧，竞选顾问，我想用CNBC（NBC经济频道）的罗杰艾尔斯。”
　　“不行，罗杰艾尔斯正身陷性丑闻，虽然媒体都默契地不提这个，但掌控NBC电视网的通用电气CEO杰克韦尔奇早烦透总要给他擦屁股了，大概很快就会将他扫地出门。”
　　幕僚长一口回绝，“只要他一失势，丑闻随时可能引爆。”
　　“Fuck，可惜了，他是保守派里最好的媒体人，媒体人里最好的保守派……”
　　鲍勃多尔骂了一句，“他刚辅助朱利安尼当上了纽约市长！算了，算了，那就不考虑了。然后呢？我们得劝退科林，我不想在党内初选时因为和他的激烈竞争而在大选时完全把非裔选票推到另一边去。”
　　“好的，这应该可以办到，许诺他一些政府职位，参联会主席甚至国务卿，科林现在还在犹豫，那个军人的性格不怎么适合抛头露面捞选票。”幕僚长点头。
　　“但他在非裔里声望很高。”鲍勃多尔说。
　　“或许让他当你的竞选搭档是个不错的主意。”幕僚长说。
　　“这个位置我有其他钟意的人选……”
　　“还得劝退切尼……”
　　双方谈了很久，一位助理敲门进来，“多尔参议员，这是你批评嘻哈歌手道德问题的演讲段落终稿。”
　　“嗯。”
　　鲍勃多尔粗略看了看，“驴党太放纵这帮家伙了，这个叫2PAC的嘻哈歌手在监狱里还能出大卖专辑，放话睡了别人的老婆，三天两头接受媒体采访？真是一股歪风邪气……嗯？为什么把APLUS当正面典型夸奖的这段划掉了，那小孩不是公众形象很好吗？”
　　“我去FBI询问过，APLUS也牵涉进了芝加哥的一起黑警杀死FBI探员大案。”助理回答。
　　“看，我说什么来着，这帮家伙就没一个好东西。”鲍勃多尔冷笑。
　　“但在MJ和辛普森案后……”幕僚长提醒。
　　“嗯，我知道。”
　　鲍勃多尔将演讲稿丢开不管。
　　助理继续汇报，“还有，全国卡车司机工会、码头工人、建筑工人工会都在跟我们讲价。”
　　“为什么？我现在正需要他们的支持，而且他们早该回报我了。”鲍勃多尔气有些不顺。
　　“他们的代表暗示他们不满朱利安尼在纽约对汤米摩图拉搞迫害……”助理补了一句，“汤米摩图拉在意大利裔中有很高的声望。”
　　“朱利安尼为什么要对付那个汤米？”
　　“作为哥伦比亚唱片总裁，汤米摩图拉长期窃听旗下最红的女歌手玛利亚凯莉，两人以前是男女朋友关系。”助理回答。
　　“就他妈为这么点小事？”
　　鲍勃多尔失笑，“给我接朱利安尼，就现在。”


第六百九十九章 复读
　　硅谷，出院后宋亚又跑了趟网景公司，当然，不会再试图了解什么编程语言了。
　　“抱歉，因为我这边的一点小插曲将正事打断了。”
　　他生龙活虎地坐在会议室里，“谢谢你们送来的鲜花，我很喜欢，克拉克先生，巴克斯德先生。”
　　“身体恢复了？”巴克斯德打量他。
　　“完全好了，没问题的，呵呵。”宋亚拍胸脯。
　　“好吧……”
　　再次针对DTS艰难的上市之路嘲笑了几句后，吉姆克拉克就直接让工作人员把文件分发下去，“APLUS，你知道我风格的，既然网景浏览器专业版销售形势很好，那么我就打算继续加快上市步伐，将原定的上市日期从九月提前到八月，八月九号。发行占总股本百分之三十五的流通股，每股发行价暂定十到十二米刀。”
　　“哇喔，按这个价格，我们的市值会是……”
　　宋亚心算了一下，“九亿左右？”心中不由窃喜，按照自己被这些流通股压缩后的持股比例，百分之五换算下就是百分之三出头，那么原先的两百万投资到时候会价值近三千万。其实认真算起来他到时候的股份可能不到百分之三，因为网景在这段发展的关键时期为了稳定人心给了一些核心员工激励期权。
　　“差不多吧，六月七月这两个月与我们生死攸关，大家都要不停地开始炒作，增强投资人和券商的信心。”
　　巴克斯德指指宋亚，“你也要承担起你的义务。”
　　“没问题，你们打算让我干什么？带货？”
　　“带货……差不多吧，不停地对公众宣讲我们网景的理念，有机会就讲，反复的讲，最大化利用你的公众影响力。”
　　巴克斯德又丢了分文件过来，“主要就是三点，第一，微软错了，互联网代表着未来，而不是什么视窗操作系统，互联网能拉近人与人的距离，加快信息交流的速度巴拉巴拉，你要掌握所有相关概念，别在记者的提问下出洋相，我们不想让投资者觉得我们找了个什么也不懂的早期股东入局。”
　　“我明白，放心好了，我全把它背下来。互联网代表着未来而不是什么视窗操作系统……呃，总抓着微软攻击好吗？他们很强大……”
　　宋亚问：“这是个悖论对吧？如果我们对微软的指责是正确的，那么我们不是在帮助他们认识自己的错误吗？如果我们对微软的指责是错的，我们又如何能得到投资者的赞同呢？”
　　“呃。”
　　巴克斯德被问得楞了一下，“背你该背的吧大歌星，这是概念，是宣传炒作，你只用知道反复宣讲对我们上市和股价有好处就行了。”
　　“好的好的。”
　　宋亚兴致很高，继续看着文件读下去，“第二点，企业必须有盈利的可靠记录这条华尔街金科玉律已经不适合当今的新时代了，投资者必须要理解，在新兴行业发展的早期，保持高速增长和市场占有率的领先非常重要，这是极为重要的战略优势。网景浏览器目前市占率高达百分之八十，这就是战略优势……”
　　“战略优势。”吉姆克拉克像对学生上课一样着重强调。
　　“嗯，没错，战略优势……呃……”好学生又有问题了，“我们的专业版浏览器销售不能让我们在今年达成盈利吗？”
　　“可以，但那点盈利不足以支撑股价，现在科技业热钱扎堆，程序员人工和电脑硬件、网络设备投资高企，而且我们还得为突破专利壁垒进行一些战略性收购……”
　　巴克斯德解释，“战略性，注意反复提APLUS，我们才是走在行业前沿的战略家，那些普通投资人懂什么？乖乖听候我们的指挥就行了。这一点里也说明了我们会把从公开市场融来的资金花去哪里，保持我们的高速增长和市占率，保持我们的技术和专利优势，至于盈利，以后总会想到办法的，比如第三点。”
　　“好的，保持我们的高速增长和市占率，保持我们的技术和专利优势……”
　　宋亚不停复读，“第三点：事实表明，网景有两大机会，除了互联网Internet，还有企业的内部网Intranet建设，企业用户花在内部服务器上的钱要比普通用户买专业版浏览器多得多……我们和SUN等公司的联盟将在这一市场击败Wintel（微软和英特尔的联盟），PowerPC（苹果、IBM、摩托罗拉和莲花软件的联盟）等等对手……”
　　“哇喔，咱们这可太有野心了。”宋亚全背下来后不由感叹。
　　“别这么说APLUS，我从来都是行业领导者，我们就是拥有美好未来……”
　　吉姆克拉克很霸气地说道。
　　“当然，我很崇拜你克拉克先生，你创造了SGI……现在又是网景。”宋亚恭维。
　　“嗯。”
　　吉姆克拉克现在信心十足，“还有什么其他的事吗？”
　　“哦对了，还有件事，我准备再准备点钱在上市后的公开市场增持一些咱们的股票，就当，就当托市了呵呵，防止，防止上市当天破发（股票跌破发行价）什么的大家面子上不好看……”
　　宋亚趁机把自己的打算提出来。
　　“可以，这也能证明我们股东的信心，记得先向董事会和管理机构报备。”
　　吉姆克拉克站起来，用食指点点宋亚警告，“但注意别超过百分之五，超过了，你就是我的敌人。”
　　“不会的，我就买一点，一点点，呵呵。”宋亚可不想拥有这种等级的敌人（暂时），“我没准备太多的钱。”
　　他也确实没给八月九号那天留多少钱，一千万，如果按每股最低发行价十刀计算，也就买一百万股，总股份的百分之一。
　　但他同时也花重注在了SUN公司上面，两千万，已经让奥格雷迪开始买入。
　　“APLUS！能聊聊你突然住院的原因吗？”
　　离开网景总部，他在外面被记者们团团围住，当然这是故意的，按他现在的保镖队伍如果不想，是绝对不会被记者们包围的。
　　“谢谢你们的关心，只是微有抱恙而已……”他大声回答。
　　“但这不是你第一次被紧急送医了对吗？你在服用药物或者别的什么吗？”又有记者问。
　　“你们都清楚，我从不碰那些东西。”
　　宋亚瞪了他一眼。
　　“或者是你在网景公司受到了什么精神上的打击，你拥有这家公司的一些股份对吗？你和他们有什么矛盾吗？”
　　“无稽之谈，我很尊敬吉姆和巴克斯德，也和马克早在UIUC就有过接触，我们的私人关系非常好，合作也很顺利，完全不存在什么矛盾……这家公司八月份就要上市了，我和吉姆等人都一致看好网景的未来。”
　　“你对上市前景有什么看法？”一位记者问。
　　宋亚赞许地看了他一眼，开始复读，“显而易见，互联网，只有互联网代表着未来，而不是什么视窗那一套，互联网能拉近人与人之间的距离……华尔街的金科玉律已经不适应这个时代了，相对盈利而言，我认为拥有战略上的呃，战略性的优势更重要……网景未来的主要发展方向有两个，Internet，以及In……In……咳咳，In……”
　　有点卡词，他脸憋得微微泛红，“Intranet！”


第七百章 九五年五月
　　95年五月份可谓风起云涌，IBM和微软等公司组成的联盟拒绝接受多个新影音数字格式标准，这导致SD和DVD阵营的所有关联企业都面临极大经营风险，DTS上市进程受阻。
　　创始人特里比尔德又开始了犹犹豫豫，但这次留给他的时间不多了，DTS年底前必须在纳斯达克上市，否则很可能因赔偿不起C轮华尔街投资者的对赌协议而破产。当然这是个博弈的过程，真破产了华尔街投资者们也要亏钱，最后应该能达成妥协。
　　从这方面来说特里比尔德的慢性子又有好处，他总是能把麻烦拖到最后关头令其他人受不了主动寻求解决问题。
　　网景则顺风顺水，与宋亚的复读机式宣讲不同，吉姆克拉克和巴克斯德则频频高调在各科技论坛和媒体上发言，微软错了网景是对的啦，互联网的未来啦，网络和人生活息息相关可谓是一场新的信息技术革命啦，没盈利但我们有市占率最后总归会盈利啦等等，提出各种颠覆性概念，受到的反响也很热烈。
　　学界、科技业、网络业、华尔街都很喜欢他俩，特别是大嘴巴克斯德，他那些调侃比尔盖茨和鲍尔默的段子被广泛转载引用。
　　不过目前微软还没给什么反应，也许是习惯了，他们完全不在意一家新兴小公司的叫嚣碰瓷，全心全意扑在Windows95操作系统的开发上，那个被宣传为划时代的操作系统大概也会在八月或者九月推出。
　　根据梅博士的报告，3DFX现在也走上了正轨，他们那三位想法天马行空的创始人选择免费开放了3D加速引擎，这使得一大堆游戏公司被吸引过来加入了3DFX阵营，开始基于新的引擎开发游戏，以赶在明年年中3DFX的硬件加速卡上市后第一时间推向市场。
　　宋亚对一切都很满意，他不知道因为看到JavaScript后突发的意外令自己躲过了被吉姆克拉克压缩股份的一劫，也不知道古德曼等人已经悄悄在布局后APLUS时代，他只知道因为这次突然‘发病’让老婆玛丽亚凯莉主动飞来硅谷，哭哭唧唧的当面道歉，还保证下次再也不任性地用换经纪人之类方式添麻烦了嘿嘿。
　　而对米国来说，五月份最大的变数就是与本子的汽车贸易谈判突然宣告破裂。
　　以前，本子基本上对爸爸是逆来顺受的，最多假模假样撒个娇然后扭扭捏捏就范。米国这边对本子政商两界的强烈反应估计大为不足，从五十年代的纺织品贸易战开始，彩电战、钢铁战、汽车战、半导体战，多个纺织品协定、钢铁产品协定、彩电协定、汽车贸易协议、零部件协议、电信协议、移动电话协议、半导体贸易协定、广场协议、卢浮宫协议、金融服务协议、结构性障碍问题协议、综合经济协议等等……
　　竞争不过就加关税，再竞争不过就逼你限产并接受米国金融资本入股，再不行就强制采购米国零件，还不行就扶持你的竞争对手，专利战，金融战，甚至直接人身威胁和搞臭本子企业家和政客，总之不达目的誓不罢休，最后无论如何请务必乖乖吞下去！米国这套强盗手法已经玩得很熟练了，米日经济联系也变得越来越深，本子甚至连厚生省养老年金基金等金融产品都已被迫对米国资本开放，其他大型企业就更不用说了，你中有我，而我中……可不一定有你……
　　本子资本在米国被坑得不轻，松下、三菱、日立等纷纷巨亏离场，但从另一个方面来说，能熬过95年的本子企业都是英雄好汉，比如索尼、比如一些大型车企，还比如一些低调的传统产业资本。
　　完全撕破脸的话，双方都要受伤，而借着现任大统领的这一执政危机，参议院多数党领袖鲍勃多尔突然宣布参选，正式拉开将会历时一年多的大选序幕。
　　鲍勃多尔正处于政治声望的巅峰，他带领象党在94年中期选举一举夺回了参众两院的多数，逼国会通过了象党主导的一系列法案，让驴党屡屡吃瘪，又通过顺利放行电信法案讨好科技业，将所有压力丢进众议院的驴党那边。
　　但他现在还没资格站在现任大统领面前，得先干掉象党初选的对手，劝退科林等实力坚强的象党政客，以及尽一切可能制止再出现上次大选时分掉象党选票的第三党出现。
　　同样，宋亚也不知道鲍勃多尔为了安抚全国卡车司机工会等仍残留着意大利裔或者说黑手党影响力的组织，致电朱利安尼让对方放过摩图拉。
　　“为什么！”
　　纽约，卡尔莱特曼极为愤怒地质问特别检察官，“摩图拉撤回了所有涉嫌伪证的证词，就凭剩下的这点东西，你们就同意让他轻松换取不起诉！？”
　　“伪证？你有什么证据证明他撤回的那些证词都是伪证。”
　　特别检察官一边收拾卷宗一边反问，“就凭你的肉眼观察？”
　　“是的，他身体的一系列细微反应，以及我按行为学特意提出的那些问题，我起码知道他关于APLUS事先对哈林区夜店枪击案的证词是编造的。”卡尔莱特曼回答。
　　“你的那些理论又不能拿到法庭上当证据，而且摩图拉已经撤回那部分证词了。”
　　特别检察官没声好气地说。
　　“是政治对吗？是政治考量对吧？”卡尔莱特曼目光炯炯盯着他。
　　“不管是不是，我们已经决定和摩图拉达成不起诉交易了，那么我的专案组也要正式解散了，这件事情已经过去了。”
　　特别检察官说：“或许大学校园更适合你莱特曼探员，你应该去那教授心理学、人类行为学什么的。”
　　“你不是朱利安尼市长的人么？”
　　“我是纽约检方的人，并不效忠于某个政客。”
　　“哈哈，我能察觉出来你在心虚，检察官先生。你就是他的人，朱利安尼市长不是一向以铁腕无私的形象示人的么？没想到他也会私底下做肮脏的交易！”卡尔莱特曼说：“你能猜到些什么的吧？”
　　“别把对付罪犯的那套来对付我！卡尔！别这么浪漫主义了，朱利安尼先生已经不是检察官，而是市长，是政客了，OK？”
　　在摩图拉面前案子办得虎头蛇尾，特别检察官也不爽，但又不能明说，索性暗示道：“这件事到此为止，反正纽约检方不跟进了，我也提醒你别去烦你们的弗里斯局长，他们都是一伙的！”
　　“为什么！？”
　　宋亚是回到芝加哥高地公园得知这一消息的，“摩图拉和检方达成了认罪协议，然后就被轻轻放过了？”
　　“我们对他们达成了什么交易一无所知。”
　　哈姆林说道：“说不定摩图拉那些证词里有对我们不利的部分，他那么恨你APLUS，也许该到动用一些纽约政界关系的时候了，你不是说过，市长办公室的警务专员是丁金斯的人吗？”
　　“Fuck，我还不一定买内城广播公司。”宋亚说，“三千万买个消息？我可不是冤大头。”
　　“艾丽西亚那边最新的谈判成果是三千万注资，在交易达成之前内城广播公司主动剥离一些亏损严重的资产，以使他们的财务表现更健康。”
　　古德曼分析：“现在有两点是萨顿家族绝对不会退让的。第一是钱，内城广播公司没这三千万就熬不过95年，价没法往下谈。第二是权，萨顿家族无论如何要把管理权维持到99年，丁金斯也支持他们，他们为内城广播公司找投资续命的结果肯定不是让他们自己出局。”
　　“是咯。”宋亚摊手。
　　“你以前还说过你对内城广播公司有些后续想法，你的想法是什么APLUS？”哈姆林问。
　　“我那是跟艾丽西亚虚张声势呢。”
　　宋亚耸肩，“其实很简单，你们也看过参议院通过的电信法案条文了，所有人都判断如果法案通过，有线电视业的竞争和并购会愈发剧烈，我打算把内城广播公司那些电台里的实力非裔媒体人分别塞进他家旗下几个小电视台里去，包装包装，然后溢价卖给有线电视运营商或者电视网。去年MC Hammer那个破电视台都被康卡斯特用高溢价收购了，这应该能回不少血，起码让我少亏一些！”
　　“很聪明的做法，但我们对内城广播公司只是注资，萨顿家族如果想这么干早干了，他们就是不肯放弃广播电台。”古德曼苦笑。
　　“我知道，所以我才不肯买。”
　　宋亚无奈在房里兜了个圈子，“这样，古德曼，你去找丁金斯，让他帮忙找警务专员打探消息。”
　　“这个忙一帮，你如果之后又不买内城广播公司的话……”古德曼提醒：“耍丁金斯一道可不是什么好操作。”
　　“我会买的，实在不行还有最后一招，BET的戈登不是一直在找我拉投资，想创立新的黑人二十四小时新闻台吗？我买下内城广播公司后，把那些资深媒体人都挖去我的新电视台，然后与除BET所在的TCI有线电视网之外其他公司谈频道资源等合作。”宋亚说。
　　“那BET的约翰逊会恨死你。”哈姆林说。
　　“传统媒体业不像科技业，这不是个新兴的增量市场，竞争本来是你多一点我就少一点的，如果我要入局，完全不得罪人根本不可能，就看谁好欺负一点了。”
　　宋亚双目露出精光，“约翰逊是象党那边的，驴党现在需要有个和BET比肩的黑人媒体喉舌，内城广播公司主做电台，奥普拉主做综艺和谈话节目，严肃新闻方面还有一些市场空间。而且既然象党的朱利安尼这么轻巧地放过了摩图拉，那我和他们也没什么好维持友谊的了！”
　　“APLUS，有个新闻我想你应该看看。”
　　这时候琳达走进来，打开电视，‘前亿万富翁，女星米拉乔沃维奇的父亲涉嫌旁氏骗局案今日宣判，乔沃维奇先生多项诈骗罪名成立，获刑二十年，法庭勒令退还其在多宗诈骗案中的七千七百万刀非法所得，并处以一亿五千万刀罚金……’
　　电视播音员播报道：‘即使事先不知情，投资人在旁氏骗局中的获利亦属非法，纽约检方已经开始追索并呼吁部分投资人主动退还相关获利。’
　　“这倒霉鬼，果然判得比一些谋杀案还重。”
　　宋亚看着电视荧幕里面如死灰的米拉父亲，喃喃吐槽。


第七百零一章 米拉的忠告
　　“米拉，还好吗？”
　　宋亚主动打了个电话给前前女友，“我刚看到新闻……”
　　“什么新闻？哦，我父亲的案子，对吧？”米拉很淡定。
　　“你不知道？今天刚刚宣判了。”宋亚说：“二十年……”
　　“我事先和他的律师聊过，大概有心理准备了，他那位愚蠢的阿根廷情人海外账户被追查到并冻结后，就失去了所有和检方交易的筹码。”
　　米拉耸耸肩，“不过……反正都无关了，我在罗马。”
　　“罗马？你还在跑时装秀？”宋亚问。
　　“当然，我的模特事业似乎能有点转机，我早前在巴黎结识的一位好友，是知名服装设计师安娜莫丽那瑞（Anna Molinari）的女儿，你知道安娜莫丽那瑞吗？”
　　米拉心情不错，慵懒地靠着豪宅外古老的石墙，边聊电话边从手袋里拿出烟盒。
　　“不知道……”
　　“那Blumarine？”
　　“哦，一个还不错的服装品牌。”
　　“嗯，今年这家品牌会开一个高端副线，就以Anna Molinari的名字命名，她的女儿罗塞娜会负责具体设计与管理，罗塞娜想起了我这个老朋友，于是给了我参与首秀的机会，就七月的罗马时装周，我提前过来排练，顺便躲开米国那边讨厌的狗仔。”
　　米拉刚把细长的女士烟叼在嘴上，耳边响起了打火石的摩擦声，扭头看去，一位身材匀称，带着浓烈拉丁风味俊朗长相和古铜色皮肤的男人正举着打火机对自己献殷勤，“谢谢，齐奥。”她认识对方，叼烟凑过去点着，“抱歉，我这边……”
　　“哦，好的，你忙吧，你能这么成熟面对你父亲的事，我很欣慰。”宋亚识趣挂掉电话。
　　“噢，米拉米拉米拉……”
　　齐奥收起打火机，用欣赏的目光对他连连摇头赞叹，“没想到你又能重返主流时尚圈，你总是能一次次杀回来，下月在古罗马斗兽场，露天大秀对吗？”
　　“是的。”
　　米拉对他挤出礼貌的微笑，同时注意到齐奥身边站着位比自己还高的金发白妞，骨架有点大，笑容甜得像梦露，漂亮的眼睛正扑闪扑闪专注地打量自己，“你的女朋友？”
　　“哦，不是，我们只是……”那个女孩立刻试图解释。
　　“我带她来这里逛逛，顺便试着能不能在罗马时装周上找到机会。”
　　齐奥笑着搂住那女孩的腰，“查莉丝，给你介绍，米拉乔沃维奇小姐，米拉，这是查莉丝塞隆，南非来的，最近在好莱坞发展。”
　　“你好。”米拉大方地伸出手，和对方握了一下。
　　“那不打扰你了，我们去那边找罗塞娜聊聊，离她的首场大秀还有多久，一个月？”齐奥问。
　　“差不多吧。”米拉回答。
　　“好的。”
　　齐奥搂着那女孩离开这偏僻的小角落，抬步往豪宅里的派对人群走去，“看吧，查莉丝，我会把你带进时尚业最顶尖的舞台，和这些一线，甚至超模同场走秀……”
　　自己还能算一线吗？听到这种时尚业熟悉的潜人话术，米拉轻轻冷笑了一下，也没挽救什么天真懵懂女孩的想法，这种事几乎每天都在发生，她已经见怪不怪了。
　　“米拉，嗨。”
　　没想到几分钟后那女孩就单独转悠了回来，“为什么呆在这，不进去和大家聊聊吗？”
　　“我喜欢安静。”
　　米拉弹了弹烟灰。
　　“哦，那我也在这呆会儿，可以吗？”女孩问。
　　“请便。”
　　两人有一搭没一搭的聊了起来，这个叫查莉丝的女孩很会巴结人，两人先聊了会儿时尚业的八卦，然后把话题转移到唱片业上。
　　“为什么不继续唱歌了？”查莉丝问：“歌手比模特要好赚得多。”
　　“没有唱片公司愿意签我了，我自己又没有创作能力。”米拉很大方的回答，又皱起眉头，“你好像很了解我？”
　　“是的，呵呵，你是APLUS的前女友嘛，我很崇拜他，也和他打过交道。”
　　查莉丝扭扭捏捏说道：“我回米国就要进他投资的猫鼠游戏剧组，演一个小配角，十秒钟戏份，一句台词的那种。”
　　米拉再次打量向面前漂亮得颇有侵略性的女孩，然后翻了个白眼，“我还以为他口味变了呢。”
　　“没有没有，你误会了，我和他没有什么。”
　　查莉丝赶紧解释，“他人还不错，其实他第一次去南非时我们就互相认识了，那时候你的那首致德克勒克很红，虽然在南非无法发行，但大家都在想办法偷偷听。”
　　“第一次去南非？”米拉回忆了下具体时间，冷笑咒骂，“那个花心的混蛋。”
　　“噢，对不起，那时候你们已经在秘密交往了对吗？”查莉丝捂住嘴，“我不是有意的。”
　　“算了，无所谓，反正已经是过去式了。”
　　米拉也不再意对方是不是真心无意提起的，耸耸肩把这个话题揭过。
　　查莉丝干脆也在她身边靠墙站着，“你了解齐奥吗？你们好像早就认识的样子？”
　　“你为什么不安心留在好莱坞发展？齐奥在那的影响力比时尚圈大，他正在追求你对吗？”米拉反问。
　　“算是吧，但我总觉得他这人不太对劲，可又说不上来哪儿不对……”
　　查莉丝苦恼地说：“你能指点我一下吗？米拉，你对这个行业应该比我了解得多吧？我从来都是边缘人，无论做模特还是演员……”
　　“你对他有意思吗？”米拉问。
　　“emm……他帅又多金，还很体贴。”查莉丝露出犹豫的神情，“他告诉我他是一个娱乐投资基金的管理人，在时尚业也很有人脉……”
　　米拉努努嘴，没有说话。
　　“是这样吗？”查莉丝问。
　　“你很警觉查莉丝，但……我不想坏别人的事。”米拉把烟蒂丢到地踩灭，就准备结束对话离开。
　　“帮帮我，米拉，我现在心情很乱。”查莉丝拽住她胳膊哀求，“我在好莱坞已经打拼几年了，但……一直没有起色，APLUS是个绅士，是个好人，他没对我怎么样还帮过我不少忙，可……最后他的能力也只够让我拿到一个小配角而已，本来留给我的好角色被其他女孩轻松抢走了。”
　　“好吧好吧。”
　　米拉看她说着说着都开始自怨自艾的流泪了，心一软，小心看了眼周围，低声提醒道：“给你一句忠告，齐奥的人脉在好莱坞，时尚业没什么买他账的，明白了？如果你想拿到还行的电影配角，可以陪他玩玩，但也就是玩玩，别付出感情，他是个花花公子。呃……也不算花花公子了，他根本不算什么有钱人。”
　　“什么意思？他没钱？”查莉丝诧异地瞪大了眼睛。
　　米拉笑了，“这种男人在好莱坞很多，穿着昂贵的名牌，举止非常有教养，能随意带女孩出入高端社交场合，在米国和欧洲之间很忙的飞来飞去，对吗？其实他们就是些招摇撞骗的高端掮客，骗外部投资人的钱啦，玩弄女孩或者小明星的感情啦，帮一些来路不明古董商骗刚刚暴富的大明星钱啦，或者给好莱坞的某些大人物拉皮条，诸如此类，他们以此为生。”
　　“What？”查莉丝愣了，“可无论哪里，大家都很卖齐奥的面子……”
　　“齐奥算这群人里混得最好的一批，他和哈维的关系不错。”米拉说。
　　“哈维？哈维韦恩斯坦先生？”查莉丝有点明白了。
　　“嗯，有些初来乍到好莱坞的女孩怀揣天真的梦想，她们不会轻易在大佬们的红沙发上就范，于是大佬们就需要齐奥那种人出马，先去把女孩的人和心骗到手，然后诱使她一步步堕落在娱乐圈的纸醉金迷里，最后，他们会把女孩‘分享’到大佬的床上去，以此换取大佬们给予的方便。”
　　米拉指指查莉丝的金发，“好莱坞的男人们喜欢没心机的金发女孩，而金发女孩偏偏又对帅气多金，交游广阔的拉丁熟男毫无抵抗力，所以……”
　　“Fuck，原来是这样，哈维不敢直接潜我，因为我被APLUS手下的叶列莫夫先生保护着，所以他先对我展示权力，然后派齐奥来接近我……”
　　查莉丝回忆起试镜时哈维盯向自己的眼神，还有他用另一位女孩狙击掉了本该属于自己的角色，终于恍然大悟，“你真棒米拉，你怎么弄清楚这些隐秘的？”
　　“我也红过，当过亿万富翁的女儿，当过名媛好吗？”
　　米拉又翻了个白眼，“齐奥以前在我面前就是个卑微到尘埃里的小角色。”


第七百零二章 A＋有线新闻
　　“查莉丝又怎么了？”
　　高地公园的餐厅里，琳达放下电话，对正吃着东西的海登说道：“打电话过来又哭又笑，语无伦次的。”
　　“她提出要和APLUS亲自聊了吗？”海登问。
　　“当然。”琳达说。
　　“那就是咯。”海登笑了，“她一直挺有心机的。”
　　琳达用鼻孔哼了一声，这时候宋亚跟着老麦克等人下楼了，“海登，还没吃好吗？快点，我们要赶航班了！”宋亚大声催促。
　　“航班？今天我是坐你私人飞机过来的啊。”海登愣了。
　　“对哦，这学季逻辑与修辞课的阅读小论文把我写得意识模糊了。”
　　宋亚想起来老婆被自己突然发病吓乖了，现在湾流飞机又可以随意享用，至于发过的誓？都是气话，气话……
　　“刚才查莉丝打电话过来说想亲自跟你说点事，你看……”
　　琳达亮出手机，海登奇怪地看了她一眼，但没有做声。
　　“什么事都车上说吧。”
　　宋亚注意力不在这个上面，一行人上车赶往机场，琳达给查莉丝回拨过去，他和女孩聊了几句就放下电话，“Fuck，哈维派了个好莱坞皮条客想背着我悄悄勾引查莉丝，海登，你让叶列莫夫多注意照顾着她点。”
　　在好莱坞，哈维看上某个女孩对那个女孩来说不一定是坏事，当然海登没蠢到当老板的面这么说，“好的，查莉丝签在CAA的派金斯利旗下，我让叶列莫夫直接给派金斯利……”
　　“得了吧，派金斯利说不定还会劝查莉丝乖乖就范。”宋亚说。
　　“好吧，我知道该怎么做了。”海登不敢再反驳。
　　“嗯，对了，既然哈维在对我的人动小手脚，那纽约时报那件事也不找他帮忙了，你们威廉莫里斯能搞定吧？”
　　宋亚又确认了一遍，“我可不想到时候看到他家突然播出什么芝加哥黑警案或者锡那罗亚案的专题。”
　　“能搞定，纽时老板小阿瑟是个很通情达理的人，我们已经和他达成了默契。”海登趁机报喜。
　　“嗯。”
　　这是大事，宋亚又仔细想了想，“琳达，让查莉丝别和那个皮条客直接翻脸，我可不想哈维反过来坏我的事。”
　　“好的。”琳达拿起手机又拨过去。
　　“海登，资料带来了吗？”没再管小声打电话的琳达，宋亚向海登伸手。
　　“带来了。”
　　海登从公文包里取出一大叠文件，“路上看得完吗？”
　　“看不完也得看。”
　　宋亚立刻进入工作状态，只要确定好目标，他这个人的行动力非常强，既然决定做二十四小时黑人新闻台，那马上就要进入筹备阶段了，一来最有名气的黑人新闻主持戈登不可或缺，现在他还没找到靠谱的投资人，尚处于求自己的状态，等有其他玩家进来就不一定了。
　　二来电信法案虽然在众议院受到了不小阻碍，但驴象两党只是在细则上有分歧，法案被通过是可期的，现在买家小电视台或者单纯搞定频道资源还来得及，即便比去年MC Hammer卖电视台时又贵了不少，但等电信法案通过后肯定就不是这个价了，成本会暴增。
　　三嘛，就是内城广播公司那边的萨顿家族非常急迫，他们不停催促艾丽西亚完成前期谈判，这帮政商不分的讨厌鬼现在缠上自己这唯一的救命稻草了，颇有升米恩斗米仇的意思，早点弄出一家自有电视台是很好的钳制或者反制手段。
　　“迪士尼暗示在收购ABC后会推出ABC自有的二十四小时有线新闻台，CBS和FOX也宣称会跟进，NBC则和微软达成了战略合作关系，他们在谋划推出一个叫MSNBC的合资新闻频道，另外还会在MSNBC.COM网站上同步推送新闻……”
　　宋亚边翻看着资料边感叹，“看来三大无线网和FOX已经准备在有线新闻领域围剿CUU了啊！”
　　“是的，电信法案会加剧竞争和兼并，一直处于领先位置的三大无线电视网最紧张，他们有可能利用规模优势发展得更强大，也有可能在新玩家的竞争中落败，以后二十四小时有线新闻台这一领域的竞争会空前激烈。”
　　海登说：“这些新频道的开播时间大约会在明年这个时间，也就是大家都判断电信法案会在明年上半年获得通过，不过都是意向，这些大台随意调配下资源就能弄出台新频道，很轻松。而你，老板，小台的处境只会越来越艰难，别怪我和多诺万没提醒过你。”
　　“大不了弄出来再卖掉就是了，约翰逊给BET规划了娱乐为主的路线，黑人严肃新闻台有市场空间。”
　　宋亚回答。他现在专注于解决眼前的问题，反制内城广播公司，为应对维克那桩案子预先准备媒体资源。
　　“你有没有想过，约翰逊很可能是对的。”
　　琳达打完电话加入讨论，“黑人真心不爱看严肃新闻，而且我们这个群体普遍家庭可支配收入不高，没多少人愿意订二十四小时滚动播出的有线台……”
　　“就是这话，这世界聪明人很多，有一个明显的市场空当却没人愿意进入肯定是有原因的。”
　　海登同意。
　　“那是他们不够聪明，OK？”
　　宋亚不以为意，“想想巴恩化工那回事，不就是靠荧光派对，荧光棒的新需求活过来了吗？市场没有需求可以去创造嘛……”
　　他特意忽略了荧光派对的主意是天启帮助的结果，咱这手里不是有钱嘛，即使给网景加SUN的股票留了三千万，还有近亿没花出去呢，年底之前无论如何要投资出去了，利率越来越低，明年税季他也不想像今年一样大出血。
　　“你是天才你说了算。”海登表示服气。
　　一行人与等在机场的古德曼和哈姆林汇合，登上湾流直飞洛杉矶。
　　戈登很小心谨慎，他没把见面地点约在BET的老巢华盛顿，而是找了个来洛杉矶采访狱中的辛普森的机会，那家伙案子的热度一直变态的高，米国人民似乎总看不够这场拥有明星、爱情、出轨、谋杀、悬疑、政治、金钱、法律甚至八卦元素的大戏。
　　“戈登，我决定支持你。”
　　在玛丽亚凯莉操持的马里布海滩派对上，宋亚见到了戈登，他开门见山，“萨顿父子太讨人厌了，我要弄出一个自己的新闻台。”
　　“真的！？太好了！APLUS。”
　　戈登顿时喜出望外，这位名气很大的中年黑人精英激动得差点把杯中酒撒了，上前一大步，紧紧握住宋亚的手，“你不知道我等这一天等了多久。”
　　“你有什么想法吗？”宋亚问：“对新电视台。”
　　“当然，他必须是向CUU看齐的，我们黑人自己的新闻台……”
　　戈登立刻滔滔不绝展望了起来，“一样二十四小时滚动播出，一样只讨论世界和国内的重大新闻事件……”
　　“世界新闻部分怎么解决？”旁边的古德曼插嘴进来问：“维持像CUU那种全球新闻团队是我们负担不起的。”
　　“可以买嘛，除了米联，我们还可以从法新、路透、共同、新华……”
　　戈登说：“有些国家维持全球新闻来源并不以盈利为目的，他们很乐见有米国媒体愿意引用他们的新闻报导，费用不高。”
　　“这不合适吧？”宋亚倒是愿意，但他对政治同样也很敏感，偶尔这么做还行，把这些其他国家的喉舌当全球新闻主要来源肯定遭到米国政界的集体绞杀，无论驴象。
　　“当然，我是指创台初期先填填全球新闻来源的空窗阶段，然后第一步先在南非设立新闻站，再发展到其他地方，这是个长期过程。”
　　戈登说：“反正米国黑人大都关注于国内新闻，国际观念不高，到时候国际新闻的比例也不会高。”
　　“嗯，你确实做过长期计划。”宋亚点头：“有计划书吗？”
　　“有的，但现在不能拿出来。”戈登不见兔子不撒鹰，“我不能冒被约翰逊发现然后下家又反悔的风险，他现在已经在怀疑我了。”
　　“戈登，我也不能冒被过度激怒约翰逊的风险，你们最好和平分手，否则我也不一定接纳你，你明白吗？”
　　宋亚很清楚，自己不能为未来的媒体影响力而去得罪当今在黑人群体最有影响力的BET，呃，得罪肯定是会得罪的，但只能小小得罪一下，千万不能冒撕破脸的风险。
　　“我明白，你放心，不如先想想我们的新电视台叫什么吧？”戈登笑道。
　　“我倒是想了个名字，A＋有线新闻，A＋Cable News，简称ACN，怎么样？”
　　“不错，非常不错！”


第七百零三章 务必保密
　　开电视台，特别是有线台在米国不难，因为早期有线电视网其实只是接收广播无线信号不良的偏远地区或山区等地自发建设的基础设施，私人公司或者社区居民集资弄个电视塔，然后用线缆把无线广播电视信号接到家中，四八年就有的东西。
　　稍晚，一些有线电视网发现订户资源其实可资利用，于是纷纷推出自有的电视频道，这就是有线电视台，所以这些电视台一般有很鲜明的地盘划分，多为小本经营，星罗棋布地分散全米，良莠不齐。
　　这种全米一盘散沙又在局部地区处于垄断地位的格局导致各家电视台非常故步自封，既不急于跟进新技术发展，也排斥竞争，所以三大无线台NBC、ABC、CBS的地位非常稳固。
　　到了八十年代，这个行业逐渐而缓慢地形成了TBS，TCI等一些中等实力电视网和运营商，然后被誉为有线电视教父的TCI总裁约翰马龙横空出世，他通过不停的并购加速中小有线电视网整合，然后用整合出来的频道资源推出五百台计划，使订户的自主选择权第一次如此丰富，同时这种连年的大规模资本支出和固定资产投资令TCI一直处于高负债、低税负的野蛮扩张状态，招致了以时任参议员戈尔为首的批评和调查。
　　但约翰马龙不为所动，进入九十年代面临数字卫星电视行业的竞争，他又联合了电报电话公司这家电信巨头，利用老牌电信运营商雄厚的用户基础和线缆铺设、入户安装施工团队，更进一步疯狂抢占市场，同时积极拥抱数字电视技术。终于在电信法案通过之前，先一步抢占了最宝贵的广大用户资源，使有线电视行业处于竞争中的有利态势，现在轮到三大无线电视网被逼无奈纷纷计划新增有线台，而不是反之了。
　　在TCI带领下，其他有线电视运营商只得跟进，全米各家中小有线电视网、电视台不是并购别人就是被并购，或者在残酷的竞争中无情淘汰，旱的旱死涝的涝死，某些时候也需要一点运气，比如MC Hammer的加州地方台就在连年亏损快要破产歇业的最后关头，被有线电视业的新玩家康卡斯特高溢价收购。
　　“Hammer，最近还好吗？”
　　宋亚也在打康卡斯特的主意，其实这几乎是他唯一的选择了，比他们家更大的电视网现在看不上一间新起步的黑人新闻台，比他家小的，合作没有意义。
　　康卡斯特比TCI动得晚，算是约翰马龙的最成功模仿者之一，在八十年代中后期才开始加大收购规模的强度和频率，去年和今年上半年刚刚完成两桩十亿刀以上规模的并购案以及一些以控股为目地的注资，才将直接用户数做到了近五百万，加上控股公司的用户，总规模约在八百万左右。
　　也是由于一步晚步步晚，他家的频道资源肯定远不如TCI，比如老板小罗伯茨就一直对TCI旗下的BET占领大部分黑人订户市场非常眼红，买MC Hammer的黑人台也出于此目的，但很显然那笔生意做亏了，MC Hammer的台被他们收购后订户数一直没做起来，而且赔得更狠。
　　所以MC Hammer对那桩并购案很满意，由于康卡斯特提出收购的时机恰好在他从康普顿电台枪击案，也就是锡那罗亚的UZI枪口下死里逃生之后，他直接把这两桩好运归功给了上帝，开始天天经不离口，神神叨叨的了。
　　“我很好，我的心情从未如此的安宁喜乐APLUS，你和琳达应该常来这里，你们先听我给你们来一段，马太福音中说……”
　　他二话不说开始对到访的宋亚和琳达布道，这家伙是个人才，做歌手时就是第一位拥有自有唱片公司的嘻哈歌手，败起家来几千万家财三五年很干脆的败光，现在信了教也做得有模有样，听说快在当地福音派教会混成正牌牧师了。
　　“Yo，阿门。”
　　不管怎样，这家伙看起来比以前靠谱很多，宋亚随意应付了下和他闲聊起来，顺便等琳达让他帮忙约的康卡斯特高层上门，“你还和苏格奈特他们混在一起吗？”
　　“嗯，我们经常聚，苏格喜欢带着我和Kane大爹四处走动，拉斯维加斯，他喜欢拉斯维加斯，经常去那探望迈克泰森，他们玩得到一起去。”
　　MC Hammer应该也知道苏格奈特很享受东西海岸两大老牌嘻哈歌手的前呼后拥，他并不反感，苏格奈特确实帮了他很大的忙让他免于破产，他的歌手约也签在了死囚唱片，人在屋檐下，他都认了，唱片倒是不急着出，过气就过气了，侍奉上帝要紧。
　　“幸亏你当年没把我的电视台买了。”他掰着手指头算了算，“否则我要亏不少……”
　　“那时候APLUS不是不想帮你，他确实不想乘人之危占你的便宜。”琳达帮新老板对旧主解释。
　　“我知道，琳达，我有时候会后悔当初没有听你的那些忠告……”
　　MC Hammer环顾了下目前的住处，仍旧不小，但比他以前的庄园豪宅要寒酸到不知道哪里去了，跟班们大多也不见踪影，但吃回头草的还有，他仍无法彻底摆脱他们，不过那帮家伙应该已收敛不少了，“但反过来想，这也许是上帝对我的考验……”他说。
　　“是的。”宋亚频频点头，顺着他的话说。
　　康卡斯特的人准时到访，“那我不打扰你们了，你们谈吧。”MC Hammer很识趣的离开。
　　“你好，APLUS，我听Hammer说，你也有意开设自己的频道？”
　　康卡斯特总部在费城，来客是加州这边的分公司经理以及芝加哥分公司的高层，初次接触，他们很重视眼前的当红歌星兼亿万富翁，“和我们合作，对吗？”
　　“是的，我打算筹办一家新电视台，所以我需要你们的频道资源，我打算把它放在康卡斯特的电视网播出。”
　　宋亚也不说废话，“ACN，A＋有线新闻。”
　　“哇喔，新闻类频道？没问题！”
　　对方回答得很爽快，约翰马龙展开五百台计划后，像他们之类的追随者也在频道资源数量上纷纷跟进，几百个台，其实大多数家庭都只会订头部的那几十个，剩下的要么是小众向、专业向的频道，比如因辛普森案才火起来的NBC法制频道，以及面向特定地域或小体育门类的频道，要么就干脆是一些神棍和电视推销频道。总之TCI有五百台，康卡斯特也不能太少，这使得他们乐于接受资质不错的新玩家入场，好歹比那些凑数的烂台要强。
　　“电视台总部会放在芝加哥。”
　　宋亚对芝加哥来的那位高层说道，“我们打过交道的，对吗？”这个人他有点眼熟。
　　“APLUS，我参加过你在高地公园办的订婚典礼，你忘了吗？”对方笑道。
　　“哦，想起来了哈。”
　　双方亲切友好地聊了下去，一开始，他们以为宋亚只是被MC Hammer的‘成功经验’激励，也想加入电视行业玩玩票，但随着初步接触进行下去，他们的脸色渐渐凝重起来。
　　“二十四滚动播出，专做非裔严肃新闻的频道？”
　　芝加哥那位高层眼睛都发亮了，“你打算从内城广播公司分一些资源来芝加哥，对吗？从底特律？据我所知，内城广播公司在芝加哥没有电台……”
　　“呃，其实我和内城广播公司还没谈妥，但无论如何我对这间电视台是很用心的，而且弄成的速度不会太慢。”宋亚说。
　　“你这么有信心？”加州分公司经理问：“能赶在电信法案通过后立刻开台？”
　　“我不等什么电信法案，我只是弄一家电视频道而已，而且只在你们的康卡斯特电视网播出。”
　　现在的有线电视网和资源提供者电视台之间有竞争也有合作，比如头部有线台之一的HBO，它既在自有电视网，也在华纳电视网播出，七十年代末当时规模还很小的康卡斯特也开始引入HBO频道供自家用户订阅。根据戈登的预计，他如果从BET跳槽，约翰逊绝对不会允许他新加入的频道同样出现在TCI电视网，那么宋亚这边干脆和康卡斯特签独播协议算了，这样既能得到康卡斯特更大的资源倾斜，也能和约翰逊不直接撕破脸竞争。
　　当然，现在想说和一家全米有线订户数排第二十一位的大台竞争还太早，但宋亚能感觉约翰逊明显有些忌惮自己，暂时先不正面冲突为好。
　　他笑道：“我的新电视台符合现行法律的所有规定，电信法案会带来什么改变那种层面的事与我无关，我野心不大。”
　　“二十四小时严肃非裔新闻频道……”对方又重复了一遍，显然不信他野心不大这种话。
　　“就……就和那些关心时政的电台差不多，无非是把谈话的主持人和嘉宾搬到电视镜头前，然后买点国内国外新闻转载权，然后巴拉巴拉针砭时弊……”宋亚说。
　　“还有国外新闻？”康卡斯特的人对视一眼，“那我们要上报总部了，我们来之前和老板小罗伯茨先生打过招呼，他对你很感兴趣APLUS。”
　　“好吧好吧，我目前只有个初步的计划书给你们，如果项目启动，我肯定要在业内挖人的，所以无论如何请务必保密。”宋亚让琳达拿出文件交给对方。
　　“好的，我们会以最快的速度回复你。”康卡斯特的人起身告辞。
　　“Hammer，也帮APLUS保密，不要对别人说我们见过康卡斯特的人。”
　　离开MC Hammer家时，琳达提醒旧主。
　　“放心吧，我向上帝保证。”MC Hammer郑重地捶了捶胸口。
　　“APLUS？那小子前几天还去过我家，见康卡斯特的人，他也想学我搞个电视台来着哈哈。”
　　不过第二天，他就在拉斯维加斯醉醺醺地对苏格奈特全嘟噜了出来。
　　“管他去死……”苏格奈特不以为意地骂道。
　　然后苏格奈特隔天去监狱探望2PAC时，随口把这件事和对方提了一嘴。
　　而谁也不知道的是，2PAC在监狱里悄悄交了个外面的笔友，是当年和他在媒体上公开对骂的拉希达琼斯的姐姐，也就是昆西琼斯的大女儿基达达琼斯，LL Cool J的前女友，这个圈子真心不大……
　　“你最讨厌的APLUS好像想开电视台。”
　　基达达琼斯自动忽略了2PAC不许她将信件内容透露给别人的词句，在餐桌上父亲说道。
　　“我知道，那小子想买内城广播公司，到时候他就不止拥有一家电视台了，当然都是小台。”
　　昆西琼斯没在意，继续吃着。
　　“你不打算阻止他吗？”基达达琼斯问。
　　“让他买去吧，内城广播公司会让他亏得哭都哭不出来。”
　　昆西琼斯和丁金斯等人的关系也不差，他其实远比宋亚了解内城广播公司。
　　“可怜的老头，等APLUS拥有那家媒体你又要挨更多的骂了。”
　　一旁默默听着的拉希达琼斯笑了，“那家露易丝报道是他的吧？这两年一有机会就逮着你和西蒙斯叔叔喷。”
　　“吃你们的吧，在餐桌上不要聊那个讨厌鬼。”
　　老头不爽地擦擦嘴，丢下餐巾，回到书房打给了老友罗素西蒙斯，“APLUS和内城广播公司的事你有关注吗？”
　　“有，怎么了？”罗素西蒙斯问。
　　“我们给他制造一点麻烦怎么样？起码让他多花点钱。”
　　“我现在可没实力和他去竞争……”罗素西蒙斯失去Def Jam唱片控制权后过得并不好。
　　“多拉点人？萨顿父子会乐意见到有新竞争者出现的，算我一个。”
　　昆西琼斯说：“内城广播公司还是有价值的，那小子虽然坏，但人不蠢，他都敢跳进去，我们凭什么不敢？我们比他要熟悉内城广播公司得多，如果被那小子拿到这家媒体，以后我俩就等着三天两头上新闻挨骂吧！那可是曼哈顿帮！影响力远非加州小报可比的。”
　　“好吧，我考虑考虑，等我回复。”罗素西蒙斯也意动了，挂掉电话。


第七百零四章 剧组的一天
　　“慢点，慢点说艾丽西亚……”
　　又一个周末，宋亚再度飞来马里布，“皮埃尔萨顿又把谈判拉回了起跑线？为什么？他们父子俩真觉得吃定我了？”
　　“他好像在暗示内城广播公司有其他选择，但我不确定……”艾丽西亚问：“你打算怎么做？”
　　“哈哈……”宋亚乐了，“这不正好？继续拖呗，你什么也不用干。”
　　“我很贵的哟，工时费……”
　　“我知道，就当用公款在纽约散散心。”
　　笑嘻嘻把手机丢还给琳达，远远看到雪琳芬新定制的豪华保姆车缓缓开进别墅，兴奋地站在原地直搓手。
　　“妈咪，妈咪……”
　　车门拉开，一岁多的小罗柏已经会不少短语了，蒂姆拉开车门，他被保姆抱下来，面朝车里大声哭闹。
　　“乖，今天在爸爸这儿待一天，妈妈要去拍戏咯。”雪琳芬哄孩子的声音从里面传出来。
　　“呃，一起进来坐坐吗？”宋亚从保姆手里接过小罗柏，探头进去问。
　　“这里？算了。”
　　瘦身成功，已经带着妆的雪琳芬今天状态非常好，真可谓美艳不可方物了，她隔着车玻璃看了眼马里布海边别墅，“我两年没工作了，今天要早点去剧组，争取用最好的状态，我现在有点紧张。”
　　“我相信你能演好的。”宋亚安慰她，“一个配角而已，对你来说很轻松。”
　　“嗯。”
　　她情绪不明地随口答应了声，“蒂姆，我们走吧。”又伸手朝小罗柏挥了几下，“拜拜，亲爱的，晚上妈妈来接你噢。”
　　“妈咪……”小罗柏只管哭。
　　“APLUS先生……注意门。”蒂姆很听她话，利索地把小罗柏的日常用品之类东西拎下车交给马沃塔，然后关上车门，命令司机在小罗柏的嚎啕声中发动保姆车。
　　“记得吻戏可以借位！”宋亚对着车尾气喊了一嗓子，然后乐呵呵地专心逗儿子，“叫爹地，爹地……”
　　小罗柏睁着害怕且陌生的大眼睛盯他的脸，几秒后扭过头去。
　　“今天家里就我们父子俩哦，看我给你买了什么。”宋亚把他架在脖子上往别墅里走，玛丽亚凯莉一大早也去剧组了，现在猫鼠游戏和星梦泪痕剧组都是最忙的时候，舞出我人生续集倒拍得差不多了，月底大概就能封镜。
　　“老板，康卡斯特的人等会就到了。”琳达提醒他。
　　“啊哦，没关系，等会儿陪爸爸一起谈生意咯乖儿子。”宋亚继续哄着。
　　“听说他最近想买下内城广播公司。”
　　保姆车开上了加州大道，往片场赶去，蒂姆对雪琳芬说道：“等这笔交易完成，他就能算非裔里很有影响力的媒体大亨了。他是真心很喜欢小罗柏。”
　　雪琳芬撇撇嘴，“不聊他了，蒂姆，帮我再对台词。”她拿起用作道具的真丝手套。
　　“好的，别紧张雪琳，APLUS说得没错，这种戏对你只是小场面。”蒂姆劝道。
　　“蒂姆。”雪琳芬瞪了他一眼。
　　“好吧好吧，呃，我们从头开始，你在酒店舞会上发现了男主，然后把他定为捕猎目标，在客房走廊等待时机……”蒂姆拿起剧本。
　　“我在舞会上没有台词，对吗？”雪琳芬问。
　　“是的，主要通过肢体动作和眼神来……”
　　保姆车直接开进片场后面的VIP化妆间外，“嘿，芬恩小姐。”叶列莫夫已经等在那了，亲自把她领到男主隔壁的化妆间里，“怎么样？还满意吗？”
　　“什么？”她愣了愣没反应过来。
　　“这里，化妆间。”叶列莫夫笑吟吟地说。
　　“当然，我只是个配角，这里比我以前演主角的化妆间都大，是谁的？”她打量了一眼宽敞的化妆间，“她今天没戏份吗？”
　　“她？”叶列莫夫想了一下，“哦，对，没戏份，其实是‘他’，男二号约翰马尔科维奇一般会用这间。”
　　“我记得他不是GAY吧？他也喜欢这些插花？还有这些……”雪琳芬指指化妆间里女性味十足的多余陈设，“我还以为这里是艾米亚当斯的化妆间。”
　　“哈哈，这些都是我为你准备的芬恩小姐，希望你喜欢。”叶列莫夫笑道：“艾米的戏份早提前拍完了，她主演的电影七月暑期档上映，已经去跟那个剧组跑宣传了。”
　　“噢，您真是太贴心了叶列莫夫先生，我这只有两天的戏份而已……”雪琳芬微微按着胸口很感激地说道。
　　“呃，其实只有一天，林顿先生最后还是把舞会那场戏砍掉了，所以……”
　　叶列莫夫不安地搓手，“好莱坞影业认为那场戏和剧情关系不大，所以决定还是遵照以前的剧本来……”
　　“这样啊……”雪琳芬有点失望，“我还特意订做了一件舞会用的晚装。”
　　与宋亚按天启原片指导写成的剧本相比，导演雷德利斯科特按照原著小说扩展了一些内容，将高级妓女这个角色与男主勾搭上的动机交待得更清楚，但那就意味着要加一场规模不小的高档酒店舞会戏，服装、道具、群众演员片酬支出都是不小的压力。
　　“实在抱歉，我替你争取过，不过……唉，林顿这个人就是这样，他喜欢一切能省钱的主意，昨天才临时决定把这场戏砍掉，也许是剧组忘了通知蒂姆。”
　　叶列莫夫为自己辩解了几句，“对了，你来得早了一点，为你准备的造型师和化妆师要一个半小时之后才会到，请先等等，其实剧组为你准备的晚装也很不错，当然，如果你有更好的话，呃，还是要看斯科特导演的意思，所以……我也不好说。”
　　“总之谢谢你叶列莫夫先生，那我现在这等咯？”雪琳芬问。
　　“好的，那不打扰了，我就在附近，有事可以找我，再见。”叶列莫夫边往门那退边不停献殷勤。
　　“他现在可是好莱坞不大不小的红人噢。”
　　叶列莫夫消失在门外，蒂姆饶有深意地关门。
　　“呃，那我们就等吧，真讨厌，他总是喜欢承诺一些做不到的事，本来还以为复出后的第一部电影戏份能多一点呢。”
　　雪琳芬说道：“上次去‘我该如何停止这一切’剧组时，他也是这样，说可以为我谋那部剧的制片人头衔，结果呢？”
　　“他愿意承诺总是好的。”蒂姆笑道：“听说那部剧连电视播放权都没卖掉，没挂名制片人也许对你不是坏事。”
　　“我岁数越来越大了蒂姆，也该开始渐渐转幕后了。”雪琳芬对着镜子，用手轻轻拨开眼角检查鱼尾纹。
　　“还早呢，你今天特别美，雪琳，等会出去我们通杀一切。”蒂姆恭维她。
　　这时候化妆室的门又被敲响，原来是隔壁的杰瑞德莱托在经纪人的带领下来打招呼。
　　“芬恩小姐。”两人的态度也很讨好，莱托要矜持些，“你今天棒极了。”
　　“你也一样，大男孩。”
　　雪琳芬优雅地伸出手，让对方在手背吻了一下。
　　“呃，等下你和莱托有吻戏，我想如果你介意的话，可以借位拍摄。”莱托的经纪人提道：“我等下可以和蒂姆一起去找导演说这件事，提前打个招呼。”
　　“不用，我可是专业演员，或者说你们介意？”雪琳芬才不介意。
　　“当然，不，莱托的专业精神在好莱坞是最顶尖的。”对方经纪人连忙解释。
　　“所有人都在巴结我，蒂姆。”
　　又经过造型师和化妆师围在身边叽叽喳喳的恭维后，雪琳芬懒洋洋地一边进入角色，一边唏嘘，“在三颗心剧组，我作为主演之一还要自己化妆。”
　　“这是APLUS投资的电影嘛。”蒂姆笑道。
　　终于，她站到了暌违许久的镜头前，身着一袭性感晚装，慵懒地靠在‘酒店’客房门口，风情万种，“嗨……”向不远处的杰瑞德莱托轻启红唇，主动打招呼。
　　“嗨……以前在哪见过你吗？”杰瑞德莱托稍微愣了下神，开始念台词。
　　“卡。”
　　导演雷德利斯科特叫停，“等等……”他走过来，仔细地凑近雪琳芬的脖子看，“造型！造型！”又把造型师喊来。
　　“这条项链准备得过于吸引观众目光了。”
　　他训眼前的女性造型师，“芬恩小姐这个角色是高级妓女，伪装成名媛的交际花，所以她会戴品位不错但又不很贵重的项链，我们合作很久了，你该把握好这个人设微妙的尺度！别弄这种浮夸的假钻……”
　　“呃导演，不怪她。”雪琳芬有点窘迫地抬手，“这是我自己带来的项链。”
　　“是你自己的？”雷德利斯科特一愣，“这钻石是真的？”
　　“当然，我为了这部戏昨天才拍下来的……”雪琳芬委屈地说。
　　“那起码值二十……”
　　雷德利斯科特很懂行情，他喃喃自语了半句，然后一挥手，“但还是不行，换回你造型师为你准备的那条就好。各部门准备，还是先过一次，不开机……”
　　与此同时，洛杉矶市郊一间租来的小别墅内，查莉丝塞隆戴着墨镜，正和许多女孩一起躺在游泳池边的沙滩椅上，全都是身材姣好的漂亮白妞，用布料很少的各色比基尼组成了道青春和热辣的风景线，她在人群里也显不出多出众了。当然，如果都站着，她身高还是鹤立鸡群的。
　　不过外人看起来养眼，女孩们早就在六月份加州的阳光下诉苦连天了，“太晒了，我们能休息一下，补一下防晒霜吗？”有女孩抗议。
　　“闭嘴！群众演员！再过一遍，准备……”负责拍摄另一组边角戏的扎克施耐德冷酷地指挥摄影镜头保持和女孩们的身体平行。
　　女孩们纷纷做出很享受阳光的惬意表情。
　　“翻身。”扎克施耐德喊道。
　　她们集体转身，换成背部朝上，查莉丝也是如此。
　　“好的，再来一遍，准备！翻身！”
　　于是她们又转回来。
　　“OK，笑容更甜美一点，再来一遍，翻身！”
　　“不错，再来一遍，翻身！”
　　“查莉丝，别撇嘴，嘴角，注意嘴角！微笑，要微笑！翻！”
　　“很好，继续！我要多拍几组镜头……”


第七百零五章 长镜头
　　按照剧本，查莉丝在拍的这场戏正处于男主阿巴格内尔人生中最‘迷茫’的时期，一方面，他的真实身份被FBI探员侦知，被捕风险大增，另一方面，他已经从支票诈骗中赚到了不菲的积蓄，似乎可以从此金盆洗手，换个名字销声匿迹安定下来了。
　　所以他跑到乔治亚州的亚特兰大，租了栋豪宅隐居，但很快，爱社交爱找刺激又出手阔绰的他在当地年轻人中混出了名，豪宅也成了享乐男女们的派对圣地。
　　查莉丝饰演的就是派对女孩之一，在拍完泳池边的戏份后，第二天就要迎来她演员生涯目前为止最高光的那场戏了。
　　在扎克施耐德宣布收工后，女孩们纷纷抱怨着从沙滩椅上爬起来，往别墅里走去。
　　“女孩们，各位，各位……”
　　扎克施耐德趁机让手下把一份文件分发下去，他用扩音器把大家的注意力吸引过来，“下周APLUS有一个MV要拍，你们把这份文件带回去给经纪人看，如果愿意的，就回上面的电话。”
　　“APLUS！？真的？”
　　“我当然愿意，是什么样的MV？扎克？”
　　“需要试镜吗？”
　　“有特写镜头吗？还是说需要会跳舞？”
　　女孩们立刻兴奋地叽叽喳喳起来。
　　“不需要试镜，你们已经被猫鼠游戏剧组挑选过了，MV内容很简单，就是APLUS在台上唱歌，你们在台下扮演观众，不过这次镜头会照顾你们多一点。”扎克施耐德回答：“对了，我是MV导演。”
　　女孩们发出一阵不满的嘘声，演唱会观众还不如他们现在演的角色呢，好歹有可能在大银幕上露正脸，现在的演唱会台下黑压压一片，很难被看清。
　　“是前排那种专业观众吗？”查莉丝眼珠子一转，凑到扎克身边问道。
　　“应该比那种还好，我也才刚刚从APLUS那拿到剧本，只看过一遍。不过放心查莉丝，我们会照顾你的，你的出镜时长会有保证。”
　　扎克施耐德回道：“等下让你的经纪人去找文件上的人，对方会安排好的。”
　　“谢谢你扎克。”查莉丝大喜过望，她猜估计是APLUS为了补偿她没拿到银行柜员的角色。
　　“别分心，把精力全集中到明天那场派对戏上，那是个出场演员众多的长镜头，斯科特导演对表演要求很高。”
　　扎克施耐德小声提醒。
　　“我明白。”查莉丝重重点头，然后比基尼也懒得换了，直接套上长裙，躲开其他女孩的嫉妒目光离开片场。
　　“怎么样？”她的胖跟班正在车上打盹。
　　“我又拿到一个角色。”她和对方开心的拥抱，然后打电话给经纪人，经纪人得到消息后马上致电文件上留的索尼哥伦比亚唱片发行部门电话，很快，就去和对方签好了合同，并领回了张几百刀面额的置装费现金支票以及一千刀的预付报酬。
　　“要晚装，要性感……”
　　经纪人有些失望地在电话里嘟囔，“没有剧本？看来确实只是一个普通角色查莉丝……你听说了吗？雪琳芬昨天去拍配角戏时，穿了件老佛爷六十年代亲手制作的chloe晚装，戴了条二十万刀以上的钻石项链，把全剧组都镇住了。”
　　“这样啊……”
　　她刚提起来的情绪也随之低落下来。
　　“总之明天表现好点吧，我还得帮旗下另一位演员跑试镜，你自己能搞定吗？”经纪人问。
　　“没问题，那句话我都练了无数次了。”
　　“用乔治亚口音，千万别忘。”
　　“我不会忘的。”
　　她挂掉电话。
　　“弗兰克！快过来，朗斯他掉进谈话坑（六十年代流行的一种客厅装修，在凹陷于地板的空间里安置桌子和沙发组）里了，哈哈哈哈……”
　　她整晚上连做梦都是这一句，第二天，她换好了六十年代风的鲜艳套裙，躲在别墅内的门后面，胳膊被一位导演助理拉着，静静等待男主扮演杰瑞德莱托走位。
　　外面游泳池边的男男女女们嬉笑打闹，主人莱托穿着色彩浮夸的六十年代高端成衣从外面走进来，摄影师扛着硕大的斯塔尼康设备在助手的帮助下缓缓后退，其他收音、灯光组和演职员都各司其职，房间里从家具摆设到人的穿着打扮，全是还原得非常鲜明的六十年代风格。
　　“房间里请用烟灰缸！”他对家里被狂欢的男女们搞得一团糟很不满，拿起桌上的烟灰缸递给一个夹着香烟，正在吃奶油蛋糕的女孩。
　　“弗兰克，这奶油真不错。”女孩亲了下他的脸颊，也用乔治亚口音说道。
　　嗯？查莉丝一愣，外面那声音怎么像是艾伦旁派的，她不是已经拿到空姐的角色了吗？
　　不管了，自己的戏份要紧，她知道这种长镜头调度起来费时费力，导演不会对配角有多大耐心。
　　莱托走到两个穿着一模一样，扮演双胞胎的女孩身边，一手一个搂住，边接吻边一起跳了几拍，然后继续向前，抱怨了搞坏高保真音响的朋友几句，又不小心撞到人，衣服被酒泼脏了之后，他不爽地大声骂道：“这是意大利名牌！走路看着点！”
　　她知道快轮到自己出场了，因为紧张，突然有点轻微的反胃。
　　“只是件衬衫而已，man……”同样只有一句台词的男配说道。
　　导演助理放开拉着查莉丝胳膊的手，用力推了她一下。
　　她赶紧冲出拐角，对莱托的背影边招手边往前小步跑，“弗兰克！快过来！”
　　跑到标记好的门柱边，不去看凑近的镜头，用醉醺醺并符合外界对金发白妞傻里傻气的刻板印象表演，“朗斯他掉进谈话坑里了，哈哈哈哈……”
　　一边念着台词，一边顺着门柱晃晃悠悠‘醉’倒在地。
　　由于她这句台词是长镜头的结束点，随着她倒地，导演雷德利斯科特也喊了卡。
　　剧组所有人都放松下来，静静等着导演发话。
　　“很好，就这样，恢复原状，莱托，换好衣服等下我们就正式开拍。”雷德利斯科特看了很久的监视器，似乎没挑出毛病。
　　她心里大松了口气，爬起来藏回她该呆的地方。
　　顺便瞄了眼那边，果然是艾伦旁派，对方正忙着帮道具师重新布置桌上的奶油蛋糕。
　　“嗨，艾伦，你怎么会在这？”
　　拍戏的感觉很微妙，开拍之前紧张得快吐了，但实际拍完总共没几秒的戏份后又什么特别的感觉也没有，成就感并未如期而至，心情反而很空虚失落。
　　雷德利斯科特又补拍了一条，第三遍之后就宣布这场戏过了。
　　她立刻去找到艾伦旁派。
　　“呵呵，你是来看我笑话的吗？”
　　艾伦旁派对她的虚伪关心一眼看透，“我的空姐角色没了，女星艾什莉贾德突然说愿意客串空姐角色，她算红，林顿先生当然很高兴，于是……我的角色就被抢了。”
　　“她？听说她也是哈维韦恩斯坦先生的人。”
　　查莉丝明白了，对方现在也和自己一样成了哈维展示权力的受害者。
　　“我也听说了。”
　　艾伦旁派心情自然很糟糕，自言自语地抱怨道：“我真蠢，为什么会听一个嘻哈歌星的吹嘘就傻傻跑来好莱坞，没了空姐角色的片酬，我连这段时间在好莱坞欠下的债都还不起。”
　　“嘻哈歌星？谁？APLUS？”查莉丝问。
　　艾伦旁派警惕地看了她一眼，“别想套我的话小女孩，你还嫩呢。”


第七百零六章 极致享乐主义
　　下个周末，两人在APLUS的MV拍摄现场又撞见了……
　　“你俩，还有艾米阿克！过来！你们仨站到一起，并排站。”
　　剧组包下了间二层结构的夜店，导演扎克施耐德将俩人和一位漂亮女孩拉到二楼正面的栏杆前，“拿到香槟酒杯，到时候跟着音乐……算了我不说你们也懂的，台上会有人带你们扭。”
　　扎克匆匆嘱咐了几句就去协调其他人站位，猫鼠游戏剧情需要大量漂亮的白人女孩，试镜电影的演员质量也比试镜MV高很多，现在夜店穿着热辣的莺莺燕燕里，可以说每个女孩的颜值都超出平均水平很多，对抠门的宋亚来说这种好资源肯定要利用上的。
　　“我记得你，舞出我人生试镜……你好艾米。”
　　查莉丝对艾米阿克有印象，“我后来听说，如果你腿不出意外摔断的话，那个角色很有可能是你的。”
　　比那时成熟了很多，但仍然带有浓郁法式气质的艾米阿克苦笑：“我好不容易才从那件事里走出来，舞出我人生上映后我总是不停地在想如果女主是我的，如果我的腿没有摔断……后来只能去看心理医生……”
　　“噢，可怜的姐妹……”查莉丝抱了抱她，“你也在猫鼠游戏剧组吗？”
　　“嗯，我演应聘空姐的女学生，这里面很多女孩也跟我一起，嗨！”艾米阿克和一楼的几个女孩挥手打招呼。
　　“有台词吗？”艾伦旁派问。
　　“有，一句，就是报自己角色的名字。”艾米阿克没什么心机，有什么说什么。
　　两人也感同身受的对视一眼。
　　这时候几个大的补光灯打开，夜店里被照得透亮，她们三个所住的位置更是如此，而且扎克指挥两架摄影机挪了过来，一侧一架。
　　看上去不像是黑暗的演唱会观众席，而是夜店看表演的配置，所有人都被灯光照顾到了，正脸出镜应该不是问题，女孩们高兴地大声欢呼起来，部分人看向她们仨，目光里流露出嫉妒的情绪。
　　“看起来还不错。”艾伦旁派心情好了点，“为了能再在洛杉矶留一周，我这两天都住车里，查莉丝，你在洛杉矶有地方住吗？”
　　“我和朋友住一起。”她朝躲在后面暗处的胖跟班努努嘴。
　　“艾米阿克你呢？”
　　“我和妈妈住酒店，明天就要回德克萨斯了。”艾米阿克回答。
　　“Fuck，那我只有回纽约去继续当那该死的服务生了，这趟好莱坞之行真像场梦一样，希望APLUS的电影和MV上映后能给我带来些转机吧。”
　　艾伦旁派咒骂。
　　“对了，艾米，艾伦，是APLUS帮你拿到角色的吗？”查莉丝还是想问清楚，“说吧，你都要离开这了。”
　　“是叶列莫夫先生通知我母亲的，他说对上次舞出我人生的事很抱歉。”艾米阿克摇头。
　　“算是吧，APLUS的兄弟NAS以前搭讪过我，他对我吹嘘能让APLUS给我安排好角色。我真是信了那些黑……非裔说唱歌手的邪，幸好没被那家伙睡到！”
　　艾伦旁派越说越气，“嘿，这个可以喝吗？”她抬起手里的香槟酒杯问工作人员。
　　“当然，请便。”工作人员对夜店里的吧台指指，“今天都是APLUS请客，但别喝醉了，否则吃亏的是你们自己。”
　　“呼！”她和查莉丝立刻兴奋地一口干掉度数不高的香槟，然后去吧台续杯。
　　“查莉丝，你到饮酒年龄了？”艾米阿克弱弱地问。
　　“这里是好莱坞，乖乖女。”查莉丝回头笑道。
　　“OMG……”
　　这时候夜店里鱼贯走进一大群穿着清凉的黑妞，还有少量黑白男人，塔拉吉大姐大般打头，看着满夜店的高颜值白妞翻了个白眼吐槽，“难道我来到了APLUS的圣殿？”
　　“她是APLUS以前的助理，我们认识。”查莉丝对艾伦旁派显摆，“嗨，塔拉吉！”
　　“嘿，查莉丝，APLUS人呢？”塔拉吉自然认得她。
　　“我不知道。”查莉丝摇头。
　　“哦。”塔拉吉打量了下夜店，看到了马沃塔高大的身形杵在一个封闭式包厢的门口，于是迈步过去。
　　三人回到原来的地方，发现那里已经被两个女孩占住了，“扎克！”查莉丝对她们翻了个白眼。
　　“去你们该呆的地方！”扎克一嗓子把那两个女孩吼回去。
　　“Mimi看到外面的情景不会来砍你吗？”塔拉吉顺利走进包厢，对正把夏威夷风花衬衫往身上套的宋亚问道。
　　“你还是自己小心吧，目前她还不知道那晚是你。”宋亚瞪了她一眼：“她有眼线，你以为我还会对外面的女孩做什么吗？”
　　“怪我咯。”
　　塔拉吉翻了个白眼，“今天拍哪首歌的MV？”
　　“Ai Se Eu Te Pego。”
　　“什么……鬼？”
　　“葡语歌。”
　　“你会葡萄牙语？”
　　“会唱就行了，去外面帮扎克吧，让你带来的女孩们别聚在一起，你懂的，我可不想被黑人群体骂。”宋亚催她。
　　“OKOK，别推我，我自己会走。”塔拉吉离开包厢，帮扎克施耐德协调站位。
　　“女士们先生们，跟我来，1，2，3……”
　　调试好设备的迪昂威尔逊走上舞台，开始炒气氛，然后一个拉丁面孔的乐队上台演奏，简单优美还洗脑的手风琴旋律是这首歌的特色，查莉丝她们边伴着旋律边扭起来。
　　“APLUS！”
　　半个小时后，迪昂威尔逊大声把宋亚介绍上台，现场气氛达到了顶点，女孩们纷纷激动地尖叫，欢呼。
　　小场面，“注意镜头噢。”宋亚很轻松地让她们立刻冷静了些，边戴耳返边观察了下，嗯，很好，漂亮白妞最多，黑妞的质量也不错，零星插花站着少量男的，非常正确，非常平衡，“等下我唱的时候，你们……”
　　他演示了几拍很简单的手部动作，“看我的……左手跟我往前指，然后右手跟我画个圈……”
　　“好现在我们开始。”
　　感觉女孩们学得差不多了，本就不需要有多整齐，他回头对乐队示意，“Nossa，nossa……”伴奏响起，抬起麦克风，他开始唱专门对拟音音标学的葡语歌词。
　　“啊啊啊！他会葡萄牙语，APLUS会葡萄牙语！”几个有拉丁血统的女孩立刻开心地快当场晕过去了。
　　“他真的是天才……”艾伦旁派边扭边感慨。
　　“镜头镜头……”艾米阿克注意到镜头正缓缓往三人胸口和脸上推近。
　　三女不说话了，脸上洋溢着微笑，脸蛋红扑扑的，跟着音乐腰肢轻扭，漂亮的香槟色在手中酒杯里晃荡，跟住台上魅力四射男人的节奏，左手右手……
　　“Sábado na balada，A galera comecou a dancar……”
　　色彩斑斓的夜店，台下身姿曼妙的美妞们，空气里淡淡弥漫的酒味，宋亚想起了二专中另一首歌Whatever You Like的歌词，‘我的钱成堆，子弹杯加冰，我可以整晚不停开好酒，宝贝，你想要什么我都能给你……’
　　就是这样，就是这样……
　　他早看到了对面二楼栏杆前的三位白妞熟人，顺手朝他们微笑，飞吻。
　　二专里除了个别的几首歌，就全是围绕着享乐、女人和物质消费的东西，极致享乐主义，他的二专总体基调只能如此，如此就很好……
　　前几天，MJ刚刚发布了他新专‘历史’里的第一首单曲Scream，嘶吼，他和他妹妹，DIVA珍妮杰克逊对着镜头面容狰狞，唱着争议性很大的歌词，竖中指，为93年的那桩案子不停发泄心中的怨忿。
　　我不要这样，我不要这样……
　　关注我歌里的漂亮女人吧，关注我歌里的物欲横流吧，跟着音乐尽情享乐吧，爱情，金钱，荷尔蒙，无忧无虑……
　　多么美好的世界啊……
　　Nossa，nossa，Assim você me mata……


第七百零七章 怨气冲天
　　“听说了吗？亲爱的，MJ和珍妮那首‘嘶吼’的MV制作费高达九百万刀！”
　　次日清晨，两人坐在床上吃早餐，玛利亚凯莉有点小嫉妒地说道：“珍妮在MV里的挑染短发，烟熏眼妆都够大胆的，她还对镜头竖中指……”
　　“你俩的人设、风格、路线都不同，不好比的，别想一出是一出啊。”
　　宋亚感觉自家老婆又起了和其他DIVA攀比作妖的心思，连忙小小警告了一下，“她能公然竖中指不代表你也能，而且这MV出来后她也受到了外界很大的批评。”
　　“她真的不错，能这么旗帜鲜明的支持哥哥。”玛利亚凯莉嚼着菜叶感叹。
　　“这倒确实。”
　　珍妮杰克逊签在百代旗下的维京北米，能跨公司如此力挺MJ，承受的压力和花掉的代价肯定不小，由于93年的案子民事和解了，一些米国人并未完全打消对MJ的负面观感，现在兄妹俩对那案子和炒作案情的小报如此怨气冲天，那部分米国人的厌恶情绪必然会移情到珍妮身上一部分，“杰克逊家族还是非常齐心的，可惜被那个异类姐姐拉托娅给全搅合了。”宋亚唏嘘。
　　“哼哼。”
　　玛利亚凯莉大概也想到了自己同样不靠谱的亲姐姐艾莉森，没有继续这个话题，“你说那部MV真花了九百万吗？史上最贵MV，这价钱都够拍部不错的电影了。”
　　“我听到的数字是七百万，MV场景用了很多CG技术，这方面的成本很难讲清楚。”
　　由于投资的电影基本不涉及CG后期，顶多抠抠图什么的，宋亚目前对数字后期特效行业还知之甚少，“无论如何，话题性有了，MJ总是这样。”
　　就像上张‘危险’专辑首单那11分钟的MV带来的巨大争议一样，他已经差不多摸清楚MJ专辑宣发的套路了，对于头炮，MJ从来都非常看重，第一首歌来势汹汹制造起无数话题性和争议，就能在短期内占领巨大的新闻版面和媒体热度。
　　比如嘶吼这首歌，史上最贵MV，‘受够了不公和阴谋诡计’之类争议性歌词，珍妮杰克逊突破性的新形象，还有MJ找艺术大师制作的，他如伟人一般屹立的雕像，索尼哥伦比亚唱片给这张双碟装新歌加精选专辑定出的史上最高唱片售价，高达三千万的宣发费用，重启的全球巡演计划……
　　还有这是他追赶潮流，第一次通过自有唱片公司和史诗唱片联合制作的专辑。
　　如此种种，一切似乎又回到了‘危险’专辑刚起航的时间点，大鳄进场，宵小退散，上有本子资方盯着，下有摩图拉和史诗唱片照看，丹尼尔无法，也不敢给MJ使绊子，这也是自己二专计划中，首单Dead And Gone发布后就需要暂时沉寂一阵子，避其锋芒的原因。
　　而且一想到Dead And Gone宋亚也有怨气，早知道不找Biggie参与了，那家伙回纽约莫名其妙发了那首暗讽2PAC的‘谁枪击了你’，导致Dead And Gone在西海岸市场瞬间被人厌弃，给单曲销量添了不少堵。
　　虽然也不能怪biggie，因为在第二届嘻哈音乐奖之后不久，2PAC就对记者公开宣称自己睡过他的老婆菲斯伊万斯，变相给他之前讽刺2PAC的行为提供了合理性，但这根本不是啥好事，因为匪帮说唱的受众群体道德观是扭曲的，他们才不会同情被绿的男人，反而愈发热衷于讥笑管不住老婆红杏出墙的肥仔……
　　“昨天的夜店账单。”
　　琳达拿着几份文件走进卧室，他瞄了眼账单上的数字立刻翻了个白眼，“那帮女孩这么能喝？”
　　“MV制作费用是我们和索尼哥伦比亚唱片均摊的，算在宣发费用里。”琳达安慰老板。
　　他心情好了些，在小床桌上签好字，把文件还给琳达。
　　“你能炒掉她吗？亲爱的……”
　　玛丽亚凯莉等琳达走出卧室又旧话重提，“她现在对我越来越不尊重了，你看，刚才连笑脸都吝啬给我一个。”
　　“那是因为你总喜欢劝我炒掉她，你以为她那么精明的人感觉不到吗？”
　　宋亚没声好气地压低声音回答：“她不光是普通的助理，还帮我管理着A＋唱片！是我旗下最重要的高管之一！”
　　“我讨厌她嘛，看她不顺眼，老公。”她摇着宋亚的胳膊撒娇。
　　“好了好了，不就是上次在高地公园那次……她现在不敢了，OK？我警告过她不许再瞒你任何事了。”宋亚只得暂时敷衍她。
　　“骗鬼！”她翻了个白眼，把宋亚胳膊一丢，双手抄在胸前，扭过脸开始冷战。
　　“这是原则问题，没得商量。”
　　宋亚也不惯着她，把小桌挪开下床，“还有，叶列莫夫说二十世纪福克斯劝你追加两百
　　万星梦泪痕的制作费，你同意了？”
　　“嗯。”
　　“记得我以前跟你怎么约定的吗？一定不要随随便便被他们支使，好莱坞特别喜欢引诱歌星在项目里多花钱！”
　　“你怎么一大早上就对我又吼又叫的！？那是我的第一部电影，我的钱OK？我要把它拍得尽善尽美。”
　　“这不是谁的钱的事，你越被二十世纪福克斯牵着走，你的项目就越可能失控！懂吗？你坚持让叶列莫夫帮你监督项目，然后他的意见你又不听？现在二十世纪福克斯背后的新闻集团，派拉蒙背后的维亚康姆，环球背后的西格拉姆都遇到了股价缩水的危机，他们现在现金流告急，能坑别人一点是一点，有了这第一次说不定还有第二次，你得睁大眼睛，对他们保持十二分的警惕！”
　　“我不想被小我四岁的男孩这么教训，被所有人吹捧有商业头脑的你也不行。难道你没被人骗过吗？现在还有人拿那个什么3D公司的投资案来嘲笑你！”
　　“哈！现在是夫妻互相伤害时间咯？”
　　“是你非要刚起床就和我吵……”
　　“我在就事论事。”
　　“那你态度好一点。”
　　“我态度好你又听不进去！”
　　“你看，总这样……比谁声音高是吗？啊！！！”
　　宋亚在她的G7高音轰炸下落荒而逃，“呃，拉里，你怎么来了？还有斯坦布拉克黑奇先生。”马里布别墅不大，跑到客厅一眼看到了沙发上坐着的两人，“哈哈，没事，我俩总这样，都习惯了。”
　　“APLUS，你知道我和拉里那部艺术电影的事了吗？”
　　在舞出我人生还在上映的时候，声势正高的老拉里就接下了二十世纪福克斯的一部艺术电影项目，斯坦布拉克黑奇也跟过去当了制片人，玛利亚凯莉和二十世纪福克斯的合作也是他俩牵线搭桥的，刚才应该在客厅听到了夫妻俩吵架的只言片语，所以现在俩老头神色有些尴尬。
　　“我知道，二十世纪福克斯将你们的电影强行撤档了对吗？”
　　宋亚了解过一些，老拉里的这部电影在欧洲拿了个小奖，回米国后定档在上个月，和雷德利斯科特弟弟，安东尼斯科特那部赤潮同一档期，赤潮票房还行，五千多万成本，一亿六千万票房，安东尼斯科特基本算打了个翻身仗，负责制作的好莱坞影业和总裁林顿终于扬眉吐气了一回。
　　而老拉里则票房大扑，五百五十万成本首周只有八十七万，惨遭二十世纪福克斯一周撤档。
　　“是的，二十世纪福克斯发行一团糟，根本没有在我们这部电影上用心。”
　　俩老头同样也怨气冲天，大骂二十世纪福克斯的宣发部门，同时遮遮掩掩地询问A＋影业有没有新项目，或者去吃舞出我人生第三部的回头草。
　　“现在我这还没有眉目，舞出我人生第三部开工日期也定不下来。”
　　宋亚这边确实帮不上什么忙，“A＋影业明年计划里暂时只有一部黑人电影项目，拉里，如果你愿意……但我要先说明一下，制片成本不会超过一百万刀，甚至可能不到五十万。”
　　“我听叶列莫夫说过这件事。”
　　老拉里脸皮一直很薄，求人的话基本都是斯坦布拉克黑奇在说：“你们今年的类似项目似乎连录像带和电视台市场都没能进入？”
　　“是的，那部‘我该如何停止这一切’是艾尔维斯米切尔的剧本，米切尔先生你们认识吧？”宋亚回道。
　　“知名非裔影评人，当然。”斯坦布拉克黑奇点头。
　　“他的剧本……一般，但不至于拍出来连录像带市场都进不去，是我们找的年轻非裔导演实力不够，所以项目失败了。如果你愿意，拉里，明年类似项目换成你执导，应该不会重蹈覆辙。”宋亚说。
　　“好吧，我考虑考虑。”
　　虽然扑了部五百多万的制作，但执导出一亿三千万以上票房的舞出我人生，老拉里还不至于一次失败后就沦落到在好莱坞无戏可接，“下半年我会回来帮凯莉小……噢，宋夫人拍新专MV，到时候我们再聊。”
　　“我明白，别担心拉里，只是五百万级别的项目而已。”
　　双方聊了不少时候，玛丽亚凯莉也换好衣服美美的出来了，和两个老头寒暄后一齐出门去二十世纪福克斯片场，顺路聊MV的事。
　　宋亚呆在马里布开始为ACN的事忙碌，他的新电视台刚刚有了点眉目就遭遇当头一棒，ABC的二十四小时新闻台项目还没启动，但ABC Cable News的台标已经在管理部门注册过了，简称正好也是ACN，真他妈的。
　　下午去老婆的片场探过班，在那卿卿我我腻歪了一番，之后他就直接去机场搭乘私人飞机回芝加哥。
　　“APLUS，法庭刚刚驳回了卡茜蒂麦基针对芝加哥大学限制自由表达而开除她的起诉，你怎么看这件事？”
　　有记者在机场外堵住了准备上车返回高地公园的他，“你和她是中学和大学同学对吗？”
　　“没什么好说的，我支持学校的决定，卡茜蒂麦基最近发表的那些言论，我一个字也不赞同。”
　　对已经面向极端保守白人‘市场’的卡茜蒂，他肯定不能公开表达任何一丝丝支持的态度，丢下句话就示意马沃塔隔开记者。
　　这个几秒钟的新闻出现在晚上芝加哥当地的电视台里。
　　卡茜蒂咬着嘴唇看着画面中的宋亚，目光哀怨，一言不发。
　　“别生气了卡茜蒂，你得理解他，他确实不能公开表达对你的支持，但你也知道他在默默帮助你的，对吗？”
　　塔肖妮律师在她背后说道：“你还是把精力转移到筹款上去吧，你账户的筹款金额每天都在下滑，第一天的五千多刀就是最高纪录了，这样下去，我以后的律师费……”
　　“我有什么办法？塔肖妮。”
　　卡茜蒂无奈地说：“现在我公开露脸和上镜机会飞速减少，民众的记忆力比鱼还短……希望这次的上诉案失败能再搏到一点关注吧。”
　　“你得学会保持自己的热度噢，就像那些政客和明星一样……”塔肖妮对电视机努努嘴。
　　“我在想办法，我在想……”


第七百零八章 行为艺术
　　“作为非裔选民的诤友，我不得不说我确实非常反感部分嘻哈歌手的言行，他们自命匪帮，缺乏敬畏，总在对社会进行不良的示范，那些充斥着枪击、毐品以及其他犯罪行为的歌词……他们还热衷于挑起地域之间的仇视……”
　　中午在学校，宋亚正和米歇尔丈夫吃食堂，电视新闻里，已经宣布参加96年大选的参议院多数党领袖鲍勃多尔突然在接受采访时对嘻哈音乐圈开炮，他没有指名道姓，但矛头直指最近闹得越来越不像话的东西海岸匪帮说唱Beef。
　　“这家伙彻底不想要黑人票了？他前不久还针对加州大学平权运动表态，说反对大学基于平权法案对黑人优待的录取制度……他说这造成了反向歧视和逆向歧视。”
　　一些附近的学生悄悄看向自己，感觉被扫到了点台风尾，宋亚不爽地吐槽。
　　“Emmm……”
　　米歇尔丈夫沉吟了会儿，“其实也有点道理，我在哈弗拿极优等时就被白人侮辱过是靠肤色得来的成绩，我当时确实挺不高兴的。”
　　“哇喔，学霸你这话可别被杰西杰克逊听到，他刚大骂鲍勃多尔，指责对方想重返种族歧视时代。”宋亚打趣。
　　“我明年也要参选海德公园选区的州众议员了，说话是得小心谨慎。”
　　米歇尔丈夫露出爽朗的笑容：“你现在已经锻炼得对政治越来越敏感了APLUS。”
　　其实大家心理都明镜似的，现在的大学招生政策对非裔确实有利，那么对其他族裔肯定就不公平，杰西杰克逊难道不知道？都知道，但非裔手里天然有种族歧视牌，该为自己族裔争取利益时就要疯狂打，杰西杰克逊冲锋在前，偏激进的他去承受非议，其他温和大多数默默享受好处岂不是美滋滋？
　　毕竟目前受优待的强度相当于高中平均绩点整整快加一分，或者SAT加几百分呢！虽然还是考不过亚裔……
　　“那是，我被盯上了，大学小论文都不敢不政治正确。”
　　宋亚看到琳达出现在食堂门口，“抱歉，你继续吃吧，我先走一步。”
　　“伊博森教授在商学院等你。”
　　琳达把他带去商学院，今天要见一位学术和商界大佬，也是芝加哥晨星公司的创始人之一，亿万富翁罗杰伊博森。
　　“APLUS，幸会。”他现在已经去耶鲁执教了，但经常会回执教过十多年的这里交流，五十岁，镜片下的双眼总是流露出颇具孩童味道的好奇，很有知识分子气质，“我们能帮到你什么呢？”
　　“我需要投资和管理咨询服务。”
　　宋亚不浪费时间，“奥格雷迪已经把我的新电视台计划书给您看过了吧？”
　　“是的，第一家非裔二十四小时新闻台，ACN？对吗？”大佬微笑问道。
　　“呃，可能搞不定这名字了，ABC抢了先，到时候会改成A＋CN之类的吧……”
　　宋亚老老实实回答。
　　“没问题，你了解我们的收费吗？”大佬又问。
　　“了解过，很贵，但我对电视这种需要高度专业分工和快节奏生产方式的行业是门外汉，我需要专业公司帮忙。”
　　宋亚简单介绍了一下目前自己的进度，其实计划书里已经全列出了，“我和康卡斯特签了一个在对方电视网独占播出的意向书，康卡斯特答应会在项目正式启动后，给我的电视台大约四十五分钟的频道资源，用于晚间新闻试播节目的播出，随后会扩展到整个日间，再之后就是一台单独的二十四小时播出频道。康卡斯特想在所有里程碑节点规定收视率对赌要求，否则我的电视台只能拿到276、342之类的烂频道，有线电视订户们可没耐心记这种数字。”
　　“奥格雷迪非常支持这一计划，他所在的北方信托可能会在这间新电视台里参与天使投资。”
　　“您知道的，最好的非裔新闻主持戈登会加入我的电视台，他从BET跳出来的原因就是想成为电视台的管理者，但他的管理能力不够，或者说起码不足以掌控整个筹备阶段。他昨天刚刚和BET老板约翰逊摊牌，约翰逊很生气，我和他为了安抚住那位媒体大亨，答应不从BET挖任何一个人，不介入BET擅长的娱乐类栏目市场，并且我旗下的服装和酿酒公司会加大在BET的广告投放……”
　　宋亚说，伊博森静静听着，“你还有酿酒公司？”他诧异地问道。
　　“是的，伏特加，算是我为二十一岁生日给自己的礼物，毕竟那是我正式可以合法饮酒的年龄，我的第二张专辑也会以‘21’命名。”
　　宋亚才不会在这种大佬面前显摆达蒙达什的野路子城市流行带货理论。
　　“很有意思……”
　　伊博森点了点头，“你打算用内城广播公司的人力资源构建新电视台的基本框架对吗？但是我没看到计划书里提及你对内城广播公司的收购进度。”他消息很灵通。
　　“不是传言的收购，从一开始就只谈过注资，我和他们目前离达成一致还早，所以……”
　　“所以你打算利用注资谈判中的前期人力资源调查协助你的挖角计划？”伊博森眼睛亮了起来，赞赏道：“你的商业手段很有侵略性APLUS。”
　　“呃，没有没有！”
　　宋亚赶紧摆手不承认，“我还是倾向于注资的，但那边应该出现了其他竞争对手，内城广播公司总裁皮埃尔萨顿似乎认为可以跟我谈出更好的交易……但我的新电视台计划等不起。”
　　“我了解了……”
　　罗杰伊博森又问了些其他问题，相谈甚欢，直到下午上课时间快到了宋亚才起身告别，双方口头上都表示愿意合作，他还进一步表态晨星或许也会加入ACN，噢不，A＋CN的早期投资。
　　“怎么样？”等候在外面的琳达问。
　　“看来我很讨他喜欢。”
　　宋亚对自己的表现给了满分。
　　“你总是能讨人喜欢。”琳达把一份手写的便笺递给他，“这是你放学后答记者问的提纲，到时候应该会有人来堵你，问你对鲍勃多尔中午那番DISS匪帮说唱圈的意见。”
　　“很难办呐，我不能像杰西杰克逊反应那么激烈，又不能完全撇清自己，还有维克的案子……”
　　宋亚边走边看，琳达基本写了些打太极的套话，算是比较稳妥的应对方法，“行吧，就这样，我课间会背一下，你也再润色润色。”
　　很快，到了放学时间，他果然在停车场被几个记者截住。
　　“嘻哈圈确实有自己的问题，但产生这些问题的原因正是城市黑人贫民的普遍困惑，他们缺少工作机会……”
　　正对着镜头高谈阔论呢，突然听到有一些快步接近的声音，眼珠子转过去看，哦，卡茜蒂。
　　嗯？她怎么在这种时候跑来见自己？身后还跟这些长得歪瓜裂枣一般的白人男女。
　　脑子正转着，突然看到卡茜蒂抬手，一个物体从她右手中飞出，直奔自己面部，越来越大，越来越大。
　　‘啪！’
　　正中额头，痛……倒是不怎么痛，但一些黏稠的流状物体顺着脸颊往下滑动，感觉挺恶心的，还有一股腥味，呃，鸡蛋的腥味。
　　“M－F……”
　　粗话才说出口一半，‘啪！’又着了一记，眼睛都被糊住了。
　　“先回去！”只知道自己人被老麦克拽着外教学楼里跑，身后还跟着摄影师追逐的身影。
　　“不要拍了，不许再拍了！”琳达大叫。
　　“自由表达万岁！开除不公！抗议！抗议！芝加哥大学开除不公！”
　　被保镖们推搡进教学楼之前，他听到卡茜蒂已经带人在整齐地喊口号了，摄影师也没再追过来，可能去拍她们了吧。
　　“WTF这都什么跟什么啊！卡茜蒂你在搞什么鬼！？”
　　脑子还没转过弯来。
　　“先清理一下孩子，琳达，去后备箱拿干净衣物来。”老麦克把他弄进楼里最近的洗手间。
　　“对不起老板，我看到是卡茜蒂就下意识没有阻拦……”马沃塔低声说道。
　　“真他妈的……”
　　宋亚把沾满了蛋液的手指放在鼻子下闻了闻，还好，确实只是鸡蛋，好像有点不新鲜了就是……
　　老麦克去把洗手间几个隔断打开检查了一遍，“现在不是自责的时候马沃塔，去守在门口，把清洁中的牌子挂上……”
　　不管了，就着洗手台，把头埋到龙头下清理。
　　冷水一冲，越想越气，自己两辈子估计都没被人砸过鸡蛋呢，偏偏还是卡茜蒂砸的……
　　到时候肯定上新闻……
　　而且这叫什么嘛，自己对她这么好，悄悄给她弟弟妹妹治病，悄悄给现金，就算因爱生恨也……
　　要不是她那巨坑的冲锋队老爸违命独走枪杀FBI探长……
　　自己现在所有隐藏的大麻烦都和那件事有关，比如要不是有这个隐患，哪至于挖个戈登就卖力地安抚黑人媒体大佬约翰逊，还有内城广播公司如果价钱能压到两千万，那估计两千万已经砸进那个无底洞了，还不是因为自己现在特别需要黑人媒体的支持。
　　他的脸色越来越阴沉。
　　“胸口，孩子。”老麦克提醒。
　　低头，胸口上黄渍一大片，“Fuck！”赶紧把T恤脱掉，正好翻过来当毛巾擦头发。
　　“卡茜蒂小姐，你还来？”外面传来马沃塔愤怒的声音。
　　“对不起，能让我见见他吗？我想当面向他道歉……”卡茜蒂弱弱地说道。
　　“卡茜蒂，你在做什么！？”老麦克出去压低声音问道。
　　“对不起……我……”她哭了，“我需要曝光……”
　　“老板对你……”
　　“麦克！”宋亚制止老麦克对她说太多，“让她进来。”
　　老麦克把卡茜蒂带进来，女孩低着头，双手手指纠在一起，无意识地扭着，“APLUS，对不起，我需要……”
　　“曝光是吗？热度是吗？”
　　从洗手台的镜子里瞥了眼可怜兮兮柔弱杵在那边的金发乖乖女，眼神冰冷，“呵呵，行为艺术搞得不错，卡茜蒂小姐。”
　　“我……呜呜呜……”她嚅嗫地哭着，“对不起APLUS，我知道你上次让人悄悄给我过一些现金……”
　　“等等！麦克，搜她身。”
　　宋亚边擦着后颈边冷酷地命令，卡茜蒂变化太大，他现在不能冒险。
　　“什么？不！我没有带录音……”她委屈地大喊。
　　“呃，卡茜蒂小姐，请把双手向身体两侧张开……”老麦克拦住她，“抱歉，我是个老头子，请别介意……”
　　“懦夫！”她张开双臂，气得脸色通红，对这边骂道：“你不敢看我，不敢面对我吗？有种你自己来搜啊！”
　　真没听过这种要求！
　　宋亚把T恤随手丢下，几步走过去，拽住她一边胳膊，粗暴地拎往后边的隔断里。
　　“嗷！你干什么APLUS，你弄疼我了，放手！”她尖叫。
　　玩政治是吧？玩极端白人组织是吧？雅利安女神是吧？拿鸡蛋砸我是吧？
　　‘嘭！’
　　一把将她推进去，反手关上洗手间隔断的门。


第七百零九章 永远的蝙蝠侠
　　‘今日下午，歌星APLUS在校园内被抗议者用鸡蛋袭击，以下来自现场画面……’
　　高地公园，宋亚和其他人聚在一起看NBC台，有摄影机在，他的窘态毫无遮掩地被传遍千家万户，当时的他正侧头边凝神倾听记者的问题边从容回复，然后画面外传来了些杂乱的脚步声，摄影师很鸡贼地立刻把镜头拉远，卡茜蒂带着她换过一轮血的组织拥趸们冲过来。
　　金发乖乖女穿了件带手写抗议标语的白色T恤，她面无表情从同伴的包里拿出鸡蛋，二话不说对着自己就砸，第一下就在额头上爆开了花，然后是脸……
　　‘噢！’新闻主持人好像代入进了受害者的角色里，同步发出声掺杂着些许痛苦的惊呼。
　　而宋亚本人则有些反应迟钝，下意识伸手去拨头发上挂着的蛋壳，蛋液顺着下巴流淌，形象狼狈至极。
　　“先回去！Go！Go！”然后是老麦克的命令声，他和马沃塔与琳达把自己护在当中，飞速往教学楼里退去。
　　画面开始抖动，摄影师快步追拍了一小段，“别拍了！不许再拍了！”琳达气急败坏地用黑人大妈腔高喊，一行人消失在教学楼门口。
　　摄影师和记者都没有强闯，他们回去拍已经排好队形，整齐喊着口号的卡茜蒂等人。
　　“自……”
　　NBC没有再展示卡茜蒂的诉求，他们掐掉了画面，代之以卡茜蒂的大头照，以及她后来被校警扭入警车的照片。
　　“卡茜蒂麦基，这位抗议者对她因支持俄克拉荷马城爆炸案主嫌的不当言论被芝加哥大学开除，APLUS曾表态说：不同意她言论的每一个字，于是这位政治倾向极端的女孩便策划了此次袭击，事后在校园内躲藏了一个多小时后，她和同伴们均被逮捕，校方表示将起诉……”
　　这时候老麦克和琳达都下意识看向宋亚，老板本人努努嘴，没有说话，脸上还有点喜色。
　　被推入隔断里的卡茜蒂很配合，甚至这时候出现了一次天启，还是那部改编自莎士比亚第十二夜的足球青春片，女主在球场上面对别人称她是男人的指责，在万众瞩目之中，豪放的当场把球衣掀起自证……
　　“搜啊！搜吧！”卡茜蒂双目倔强地直视自己，一般施为。
　　芝加哥的六月，都穿得不多，检查过没有窃听器，后面的事就自然而然了……
　　天雷勾动地火，她好像寂寞很久了呢……
　　自己当时又有些恼怒上头的粗暴，酣畅淋漓啊，唉！故地重游，真好……
　　“APLUS，APLUS？”哈姆林奇怪地看着他。
　　“啊？什么？”他收起微微上翘的嘴角，停止回味。
　　“就按我们刚才定的那些回复记者吗？”哈姆林问：“你仍然不同意卡茜蒂的观点，但也无意对她提告，只希望她能从激进的思想中自我醒悟，如此之类……”
　　“嗯，就这样。展示下大度就不再纠缠进去，小插曲而已，这事被媒体挖掘多了对我也不利。”
　　宋亚点头，卡茜蒂反正是为了搏关注筹款，她目地已经达到了，不需要自己再做什么，“把电视关掉吧，然后呢？还有什么事？”
　　“既然你已经准备选用晨星公司的管理咨询和顾问服务，新电视台的进度会突然加快，法务方面还是用弗洛克和阿格斯律所吗？”哈姆林问。
　　“是的，让艾丽西亚继续跟进吧，反正不一定会向内城广播公司注资了。晨星公司虽然这方面的业务能力不如麦肯锡和波士顿咨询公司，但它是芝加哥本地企业，和北方信托等芝加哥财团配合不错，对我来说也更加放心。”
　　宋亚看向他和古德曼，安慰道：“我总要给未来州长夫人一桩并购生意的，彼得的竞选形势很不错。”
　　“我们理解。”两人也没表现出什么不满的情绪。
　　“还有呢？还有什么事？”
　　他心情不错，自从被Mimi在这抓奸那次，已经很久没新天启了呢，没想到还是卡茜蒂给自己带来了好运嘿嘿，那部足球青春片已经快集齐七个片段，下个新电影项目肯定也快了，就是需要小心点，得到第七个片段时别再在人多的场合晕过去……
　　天启就这点不好，太不可捉摸了……
　　“其他就没有什么大事了，晨星公司会帮助戈登以及艾丽西亚展开电视台筹备工作的，你到时候亲自到场与康卡斯特正式签约就行。”
　　琳达看向日程表，“然后新电视台要挖的非裔媒体人会频繁来这拜访你，这事保不了多久的密，他们大多来自内城广播公司……”
　　“萨顿父子会很生气，但谁叫他们既要钱还不放手管理权，现在又利用其他竞争者入场来吊着我呢？但……”
　　宋亚想了想，“抽个空安排我去哥伦比亚大学直接拜访前纽约市长丁金斯先生吧，和曼哈顿帮完全翻脸不在我的选项中，关系还是要修补的。”
　　“好的。”琳达记下，“对了，这周末你要出席永远的蝙蝠侠在芝加哥的宣传活动，还派金斯利的人情。”
　　“又是暑期档啊……可惜今年我没有项目排进这个档期。”
　　宋亚感叹，“这部电影票房怎么样？”
　　“怎么说呢……上周票房排名第一，两千八百多家影院同步上映，拿下七千多万票房。”
　　“但不如由蒂姆伯顿执导的前两部首周表现，这部电影丑闻有点多，男主也从迈克尔基顿换成了方基默，迈克尔基顿说自己弃演是为了与蒂姆伯顿共进退，华纳则指责他完全是因为借着系列剧难以换角的优势要挟超高片酬，华纳忍无可忍，双方才谈崩了。”
　　“其他方面，新男主方基默和男二汤米李琼斯被连续爆出在片场耍大牌，女主妮可基德曼也是，影评人批评给靓汤老婆的脸部特写镜头过多，新导演乔舒马赫的能力和电影剧情也被诟病不如蒂姆伯顿……”
　　“被广泛好评的只有男三号，出演谜语人的金凯瑞，他刚拿到了王牌特派员项目开出的两千万片酬，正式进入好莱坞一线巨星的行列。”
　　琳达简单汇报了一下，“总之你过去时说些场面话就行，别被记者引导进他们剧组的内斗。”
　　“OK，小意思。”
　　接下来宋亚接到了很多朋友的慰问电话，都是一开始随便表达下关心，然后就针对他被鸡蛋砸中脑袋后的迟钝反应大笑。
　　“噢，我倒霉的小笨蛋，你当时心里在想些什么？”
　　玛丽亚凯莉边可怜他边问：“碰到这种事你应该像那些政客一样，用手，呃，抬起来挡住脸……然后快步离开。”
　　“哼哼，说起来容易，你难道有经验咯？”宋亚反唇相讥。
　　“没有，我可不招人恨，下次，下次你表现要好点哦哈哈……”她大笑。
　　“下次……”宋亚舔舔嘴唇，有点心虚，卡茜蒂现在……
　　应该还没有被保释吧，曾经温室里的金发乖乖女现在可能正坐在冰冷的警局临时囚室地板上，而且照她这种激进的玩法，以后经常出入监狱是免不了的……
　　宋亚不由有些心疼，但也很佩服，她的坚强令自己刮目相看，如果……
　　Fuck，怎么自己这些女人的老爸都是些坑货呢？
　　真是无奈，怪就怪自己还没进化成蝙蝠侠漫画里韦恩老爷那般的人物，路还长着呢，继续努力吧！


第七百一十章 九五年暑期档形势
　　“妮可，妮可，看这边……”
　　“APLUS，这里！”
　　影院门口，宋亚用手虚托着澳洲大白妞的后腰，两人面对镜头不停调整角度，摆了半分钟POSE后，“恭喜你票房大卖，妮可，我先进去了。”宋亚微笑低语。
　　“谢谢，APLUS，谢谢你能来。”
　　妮可基德曼的心情极好，“里面见。”
　　“里面见。”
　　两人礼节性拥抱了一下，宋亚就转身往影院里走，永远的蝙蝠侠已经上映一周了，今天不是首映式也没有走红毯之类安排，就妮可基德曼带剧组来芝加哥跑宣传，等下在电影放映前有个小型的见面会，都是好莱坞宣发的常规操作。
　　“APLUS，聊聊你前几天被蛋袭……”
　　“你对那女孩有什么想说的吗？”
　　记者们哪肯放过他，七嘴八舌地追问。
　　“今天只聊电影，抱歉。”他含笑摆摆手，很潇洒地步入影院。
　　“APLUS，聊聊？”派金斯利在里面等着他，轻车熟路把他带到影院里面的一间小办公室。
　　“怎么了？”
　　宋亚猜她为了自己许诺过的，菲姬那首歌的事，“菲姬。”果然，这位CAA的大经纪人也不罗嗦，再次催问，“她说她的二专已经弄得差不多了，就差一首主打歌。”
　　“放心，答应过的事我不会食言。”九五年过了快一半，再拖菲姬又该急了，现在手里已经有首适合她的歌，就是被抓奸那次天启的Sweet but Psycho，玛丽亚凯莉现在不唱流行舞曲，那么给菲姬勉强可以，虽然她主打嘻哈风。
　　只是从当前时代的观点来看，那首歌的押韵方式简单粗暴，词也过于粗浅了，但……
　　够给菲姬交任务了，她还想要什么自行车不成。
　　“你已经准备好了？”派金斯利问。
　　“你总是在催我，总是在催我，一有机会就催……”宋亚抱怨。
　　“哈哈，经纪人不就是做这个的么？我的任务完成得不错，对不起APLUS，可能我的态度有些急了。”
　　得到了准话，派金斯利心情也很好，“在歌手业务上我确实有该改进的地方，但我们会配合好的。对了，听说宋夫人离开了威廉莫里斯，把经纪人换成了桑迪格伦？她有意下个合同与大卫格芬合作吗？还是说你们都准备与威廉莫里斯切割？如果你也想离开威廉莫里斯，我想我……”
　　“我不换经纪公司，抱歉，我下个三年还会与多诺万和海登续约。”
　　宋亚直接抬手拒绝，老婆能任性自己可不能，还得为她擦屁股。和威廉莫里斯的第二个三年合同明年到期，他为了安抚多诺万他们，顺便奖励威廉莫里斯帮忙搞定了纽约时报，那可不是件容易的事。下一份经纪合同仍留在了威廉莫里斯，仅将联合经纪人减少为多诺万和海登两个，略微降低了一点点分成，反正以自己现在对芝加哥政界的影响力，也不需要第三位联合经纪人那方面的服务了。
　　“是吗？好吧，虽然很遗憾，但我尊重你的决定。”
　　派金斯利很识趣的没再纠缠，宋亚顺口问了她一些电影行业最近的新闻。
　　“暑期档，五月份勇敢的心令梅尔吉布森红得发紫，赤潮令安东尼斯科特导演翻身，六月到七月，妮可永远的蝙蝠侠肯定是无敌的，七到八月大约就轮到环球的未来水世界了，这两部电影都是一亿制片成本以上……”
　　派金斯利帮忙分析了一下，“艾米亚当斯的那部青春片定档在七月七号？”
　　“是的，你觉得呢？档期可以吗？”宋亚问。
　　“我不知道那部电影的质量，毕竟从导演到演员，艾米就是最有票房号召力的了。”
　　派金斯利说：“当然，就和舞出我人生一样，她肯定也不是奔着周票房前列去的，那是暑期档，排在中段也算大卖了，那部电影的预算也只有一千多，好像是一千八百万左右。我听说发行方还特意将那部电影和七月十九号的同类型青春校园片独领风骚错开了档期。两周时间够吃了，起码不太会赔本。”
　　“但愿如此吧。”宋亚点头。
　　“你没和艾米交流过吗？”派金斯利问。
　　宋亚摆手，“没有没有，我已经不和她联系了。”
　　派金斯利笑了笑，时间还早，两人又聊起了七大电影公司和快起航的梦工厂的事，“靓汤因为在夜访吸血鬼那部电影上的个人失败对大卫格芬耿耿于怀，格芬先生也记恨他后来在公开场合乱说话，但……好莱坞有新发行公司入场总是好的，起码对演员是好事。”
　　“是啊，金凯瑞去年三部电影爆红，今年就进了两千万俱乐部。”宋亚同意。
　　“呵呵，两千万俱乐部……”派金斯利对这个词很不屑。
　　“怎么？”
　　“所谓的两千万俱乐部是七大最近猛炒的概念，他们不想再出现尼克尔森或者靓汤那种拿太多票房分成的超级男星了，所以打算以后推广这种概念，最高一档就是两千万，别再想其他的……”
　　按派金斯利的介绍，派拉蒙以前为了锁住靓汤的片约，92年和他签了个很优惠的协议，每年什么事都不干，给靓汤和知名经纪人及制片人宝拉瓦格纳合开的CW电影公司一千多万刀，并许可其参与制片。而号称进入两千万俱乐部的男星们真能保持每年接到符合这个身价的片约么？所以靓汤几乎在好莱坞是独一档的，这份合同令无数男星垂涎，比如越来越红的英俊小生布拉德皮特就想仿效靓汤，也开设自己的电影公司拿同类合约。
　　但七大已经变了，二十世纪福克斯，派拉蒙，环球三家的老板相继换成了犹太裔大佬，本子的热钱撤了，留下来的索尼也已经不想再大把撒钱，演员的议价能力肯定会被削弱，而所谓的两千万俱乐部就是这些新玩家开始推广的概念，试图给巨星们划定一个片酬上限，只不过借着金凯瑞这次上位把坏事宣传成了好事而已。金凯瑞总是能在低成本片里拿到高票房，如果放在往年，这类性价比极高的明星绝对不难拿到尼克尔森或者靓汤那种更好的协议。
　　“原来是这样……”
　　宋亚又学到了一些，“所以斯皮尔伯格和卡森伯格，大卫格芬他们才是聪明人啊，现在本子没钱了，但IT业有啊！微软的股票一直在涨，照这个势头，年底比尔盖茨就是世界首富了，另一位创始人保罗艾伦手指缝里随便漏漏就给了梦工厂数亿……”
　　“也许吧，但科技业的人喜欢华尔街，而好莱坞则一直和华尔街不对付，所以……新的博弈就要开始了。”派金斯利说。
　　“派……APLUS，我们要开始了噢。”这时候妮可基德曼探头进来提醒。
　　“好的，我们马上就座。”派金斯利点头。
　　真是人间极品……宋亚看着澳洲大白妞转身离去的背影悄悄咽下口水。


第七百一十一章 与康卡斯特签约
　　永远的蝙蝠侠这部电影……就米式大片的惯常套路，俊男美女、动作、特效、逗乐、惊悚、感情戏啥都有一点，中规中矩，全员演技在线，还有漫画超级英雄的加成。
　　宋亚感觉影评人之所以批评这部电影和导演乔舒马赫，无非是他们特喜欢蒂姆伯顿的黑暗哥特风呗，反正自己无此偏好，说良心话，看着还行。确实不如蒂姆伯顿执导的蝙蝠侠第一部，因为那部里有尼克尔森的小丑，但不一定就比第二部蝙蝠侠归来差，起码金凯瑞的谜语人很出彩，妮可基德曼也比蝙蝠侠归来里的猫女米歇尔菲佛养眼。
　　可惜米国人是真不待见澳洲大白妞，她还是成了口诛笔伐的攻击重点之一，说米歇尔菲佛的猫女为上一部特意学了跆拳道，穿身性感黑色紧身衣在剧中卖命演打戏，而这部里，她就是个美美的花瓶而已。
　　但很快，现实证明宋亚的判断力是有问题的，才开画第二周，这部过亿制片成本，宣发另算的华纳巨作被主旋律到不能到再主旋律的阿波罗13从票房排行榜第一直接挤了下来。
　　和去年的阿甘正传一样，暑期档、主旋律，汤姆汉克斯主演，熟悉的致胜三法宝，唯一的变化是发行商从派拉蒙换成了环球，预算只有永远的蝙蝠侠一半。
　　“辛伯格先生，恭喜，环球的阿波罗13票房大卖，听说最终全球票房很可能超过五亿？”
　　宋亚他给环球总裁辛伯格打了个电话道喜，正好舞出我人生续集拍摄近三个月后刚刚封镜，档期问题要提上议事日程了。
　　但辛伯格的心情似乎不怎么好，“也许吧，呃，APLUS，我最近有点忙，你知道的，未来水世界七月下旬要开画，舞出我人生续集的事你和管这件事的高管聊吧。”
　　“OK，那我不打扰你了辛伯格先生。”
　　宋亚奇怪地挂掉电话，“这老头怎么了？”
　　在场的其他人都含笑摇了摇头。
　　“你们今天把阵势搞得有点大，和我想象中的不太一样，小罗伯茨先生。”
　　宋亚对身边康卡斯特的CEO笑道，今天来费城康卡斯特总部正式签约，对方专门弄了个盛大的新闻发布会，请了很多记者到场，晚上还有媒体晚宴。
　　“我想对外界表示我们很欢迎你加入康卡斯特的大家庭，APLUS。”
　　罗伯茨家族手里的康卡斯特股份其实不多，但仍把这家横跨电视、电信、网络、电缆等等行业的巨兽掌控得很稳当，因为他家拥有康卡斯特几乎所有的高投票权B股，小罗伯茨肯定能算业界顶尖大佬之一了，虽然个人身价远不如另一位大亨约翰马龙。
　　“我很荣幸，但……说真的我有点受宠若惊。”
　　宋亚感觉对方就是故意大张旗鼓，把自己在媒体前面架起来，然后逼自己为了面子不得不向新电视台进行高投入……
　　哼哼，我这人可不怎么要脸，宋亚心里默默冷笑。
　　“没关系，我们合作的基础全在这里了。”小罗伯茨哪知道他的心理活动，单掌按住桌上厚厚的合同文本笑道。
　　“是的。”
　　宋亚回头看了看背后，墙上交叉贴满了康卡斯特和A＋CN的Logo，非常正式，艾丽西亚一袭得体的职业装，按捺住兴奋俏立在侧后方，和自己对上眼神后立刻悄悄竖一个大拇指。
　　这次在晨星、永道和艾丽西亚律所的联合帮助下，与康卡斯特谈出了一个中规中矩的独占播出合同，按逐步增加时长的试播收视率数据分档，每个里程碑节点的每一档都对应康卡斯特给出的不同频道资源，双方风险都可控，最糟的结果也不过是宋亚砸大钱得到一家没什么影响力的小频道，康卡斯特那边也如此，最糟也不过又收获一家摆烂的频道而已，反正每家有线电视运营商手里都不缺烂台。
　　“两位先生，开始吧。”康卡斯特的工作人员过来提醒。
　　“好的。”
　　两人收敛起笑容，不约而同整理了下西装，坐姿笔挺起来，打开面前装帧精美的文件夹，前方记者们的相机开始疯狂工作。
　　“这里，这里。”艾丽西亚微微俯身，轻声指点宋亚在合同各处签名，“可以了，下面和罗伯茨先生……”
　　宋亚放下签字笔，扭头和小罗伯茨交换了一个笑容，两人默契的站起来，互相将合同文本递到对方手上，然后肩并肩保持这个姿势，正面朝向记者的镜头，对着亮如白昼的闪光灯微笑……
　　“你给了戈登什么条件，让他愿意离开BET？”
　　说了些场面话答完记者问，两人晚上在媒体晚宴里又重聚了，小罗伯茨对戈登的跳槽最感兴趣。
　　“现在可以说这事了，其实……”宋亚眨眨眼睛，“是他主动来找我的，否则我根本没有做一家非裔新闻台的心思。”
　　“哦，我明白了，因为约翰逊让BET主攻娱乐内容，戈登不满对吗？”小罗伯茨明显很了解BET。
　　“差不多吧，而且他也希望自己的职业规划进电视台管理领域，为了这个不惜离开强大的BET，一切重新开始。”宋亚点头，“而且我给他的待遇也比BET强，A＋CN总裁，晚间新闻节目的制片人、固定主持人兼主编，四年保底一千万，按收视率最高能拿到两千万的薪水，还有一些期权激励。”
　　“四年有点短吧？”小罗伯茨问：“业内这种有编导能力的头牌主持一般都会签超长合约，否则四年后跳槽会造成很大的观众流失。”
　　“他不肯，我也……有点犹豫。”
　　宋亚实话实说，“电视台筹备阶段他几乎什么也没做，我还得分出精力帮他安抚好约翰逊，因此不得不紧急引入晨星的专业服务，花了一大笔钱。”
　　“嗯，搞电视台是超长马拉松，你还挖了哪些人？”小罗伯茨问。
　　“暂时不便透露，也不急吧？我们第一阶段的试播节目只有晚间新闻，那也要到年底了。”宋亚反问。
　　“嗯，千万别在强势的男性新闻主持人身上省钱，这是我的忠告。”
　　小罗伯茨好心提醒：“这种人有编导能力，是电视台的喉舌，观众不会去管幕后写稿子的工作人员，只会把所有的荣耀和信任加诸于他们身上，每一个人都是电视台的稳定器，如果钱没有给足，他们就必然会利用自身对民众的影响力从其他地方套现，这反而会给电视台的名誉造成更大伤害。”
　　“我给戈登……”
　　宋亚感觉自己给戈登的不少了，本身他的影响力就仅局限于黑人群体，完全无法与那些拿多少年上亿顶级合同的三大无线台新闻主持大佬、脱口秀大佬们相比。最高五百万的年薪，还有管理职和期权激励肯定够意思了……
　　要知道今年四月份靠绝地战警票房爆冷再度大红的威尔史密斯，那家伙拿过两个格莱美奖，在ABC参演了六年的电视剧集，帅气长相的受众面也很广，绝地战警之后才终于能在好莱坞拿到五百万的片酬报价。
　　“戈登的待遇没问题，我只是善意提醒而已，除了钱，你还得小心包容男主持人的各种怪癖，NBC、BBC之类西方媒体的顶级大台里，某些知名主持人或电视台高层私底下会做很龌龊的事，大家都习以为常帮忙捂盖子，作为行业里的新玩家，你也必须信守行业默契，起码不要有什么天真的英雄主义想法。”小罗伯茨说。
　　“我知道，CNBC的罗杰艾尔斯不就……”宋亚也知道点，现在业内传得沸沸扬扬，那家伙疯狂潜台里的女性员工和女主持，连NBC背后的资方GE都快捂不住了。
　　“啊嗯，从现在开始就要注意了。”小罗伯茨抬起酒杯。
　　“好的，我知道了。”宋亚和他碰杯表示受教。
　　“罗伯茨先生，APLUS。”这时候一直在费城打混的知名乐评菲尔比过来打招呼。
　　小罗伯茨略和他礼貌寒暄了两句就告罪从晚宴中消失了。
　　“这世界变化太快了，对吗APLUS？”
　　菲尔比写东西一向尖酸刻薄，但离开笔和键盘后人要怂很多，“谁能想到，MJ兄妹空降B榜第四的新专首单第二周反而还掉了一位！”
　　“呵呵……”
　　宋亚没接他话茬，把MJ兄妹挤下去的恰恰是Biggie，他其实还在MJ新专中一首歌里贡献过说唱部分，但……他去年首专里的One More Chance突然蹿升，真把MJ给干下去了。
　　但这事的魔幻之处在于那首One More Chance里有Biggie老婆菲斯伊万斯的献声，她在里面的歌词有一句‘Biggie gimme one more chance’，虽然当时录歌时的原意肯定不是在为她被2PAC睡过的事向Biggie乞求‘再给我一次机会’，但结合2PAC之前得意洋洋的吹嘘爆料，在这个诡异的时间点这首歌的热度被炒起来未免太搞事了。
　　“那些非裔DJ太损了哈，Biggie现在可能在第一次为自己的歌冲到B榜高位生气吧？”
　　菲尔比坏笑道：“2PAC也在监狱里一首接一首发歌，东西海岸嘻哈圈的战争，还有象党顶级政客的公开指责都不耽误他们赚大钱。但这个钱Biggie赚得未免也太不爽了，我要是Biggie就直接想办法在牢里把2PAC干掉算事，否则要被人用这件事讥笑一辈子。”
　　“嘿！嘿！”
　　宋亚赶忙撤步离这个大嘴巴远点，“别乱说话哦，我刚才什么都没听到。”


第七百一十二章 陈博士
　　“MJ的专辑还有其他麻烦吧？”
　　宋亚不想多聊匪帮说唱圈的那些破事，其实他在这一领域比菲尔比消息灵通多了，2PAC目前虽然在隔空Beef占尽上风，但心里应该很慌，因为那傻×现在就被关在纽约附近的监狱里！四年刑期才刚服了四个月！
　　Biggie如果被气得起了杀心，按他在东海岸底层黑人群体中受追捧的程度，找个同狱的重罪犯说不定真就轻松把2PAC办了。
　　所以苏格奈特最近不停去探访2PAC，还让狱中血帮的人提供全天候保护，按德瑞私下透露的说法，苏格奈特正以保证安全并帮忙尽快弄他出狱为诱饵，想让他脱离Interscope唱片，和德瑞与狗狗一样卖身给死囚唱片，彻底从以前的合作关系变成旗下艺人。
　　宋亚不知道苏格奈特能怎么办到帮刑期还久的2PAC出狱，但如果他真做到了，按2PAC现在提心吊胆的状态，死囚唱片很可能借机拿下目前西海岸最红的匪帮说唱歌手，没有之一。
　　“你也听说了，他新专里还有一首They Don't Care About Us，里面有句歌词是Jew me，Sue me，结合前后文，原意应该是像诋毁诬告犹太裔一般对待我，还有句kike（对犹太裔的歧视词）me，原意应该是像歧视咒骂犹太人一样对待我，但这两句歌词太短，很容易被认为有歧义或者隐藏含义，而且直接用了禁词……”
　　菲尔比说，“流行之王有点不谨慎了，这是个禁区，他该懂的。”
　　犹太裔在米国势力很大，也非常敏感，他们自嘲可以，但其他人最好不要随便讽刺他们，话一出口，说话的人表态没讽刺可不算，要对方评判有没有感觉受到了冒犯，更别说使用了歧视词，而且一句话越短歧义越多，你说你原意是什么什么谁相信？你直接不说不就完了？现在有些犹太裔已经觉得不爽了。
　　其实完全不扯上他们就好，呃，也不是说不能扯，比如艾斯库伯就在No Vaseline那首歌里直接骂过他们，还骂得很直接，还不是好端端的在好莱坞混。但有些话匪帮说唱歌手说得，流行之王说不得，宋亚自己就更不会说了，没有任何好处的事……
　　自从在大学的小论文被皮埃尔萨顿抓到把柄后，他现在比以前更加注意了，完全不说不符合米式政治正确的话，拿不稳的时候就干脆不说，比如现在，就用个简单的‘嗯’回应菲尔比，对方和自己关系不错，但与摩图拉合作多年，关系更好。
　　虽然对方不太会参与进自己和摩图拉的恩怨，但不得不防。
　　“APLUS你的新专呢？还在保密期吗？”菲尔比也换了个话题。
　　“是啊，我打算……剩下的歌等等再说。”
　　宋亚边和他聊边应付不断过来打招呼的人，今天宴会里除了康卡斯特就是费城这边的媒体人，都不太熟。
　　“APLUS，来，给你们介绍一下。”
　　艾丽西亚领了位华裔过来，“陈博士，APLUS。”
　　“你好，陈博士。”宋亚和他用普通话打招呼。
　　“你好。”
　　陈博士是位其貌不扬的三十来岁男子，哈工大毕业，俄亥俄州立大学经济学博士，目前在晨星公司工作。得来全不费工夫，无论从学历、履历还是族裔，都无比吻合宋亚风投公司管理者的要求，能进入晨星公司个人能力应该也有保障，在几次接触之后感觉人品也可以，于是他就让艾丽西亚帮忙找机会挖人。
　　“明人不说暗话，陈博士，我想请你来我的公司，帮忙管理我的一些投资。”
　　宋亚向菲尔比告罪，和陈博士与艾丽西亚走到偏僻点的地方，为了不让艾丽西亚尴尬用回了英语，开门见山，“这比你在晨星公司的工作有意义多了，个人感觉。”
　　“呃，如果不介意的话……”陈博士和燕红与梅博士那对小夫妻性格不同，很小心谨慎。
　　“APLUS先生想把他手中一些零散的科技业投资整合起来。”
　　艾丽西亚帮忙介绍，“目前有Palm公司百分之五的股份，网景也是百分之五，万燕的百分之十五，3DFX的百分之二十。APLUS先生还有一些其他的投资意向，但他很忙，所以……”
　　“网景？最近风头很劲的网络浏览器？万燕是华国的那家VCD厂家吗？”陈博士对科技业有些了解。
　　这就更好了，“是的，我还准备投资平板电视行业，但实在分身乏术。”宋亚回答。
　　“能方便了解一下，您的资产管理风格是……”陈博士继续问。
　　“我比较倾向于投资看好的行业，比如网络、IT……”宋亚开始吹嘘。
　　“那是投资，我是问资产管理风格，传统主动式的，还是被动……”
　　“呃，什么意思？”
　　和专业人士宋亚当然是越聊越露怯，但他无所谓，有天启帮忙，“噢，我不玩那些什么风险管理和投资组合之类的手段，我看中了某家公司和某个行业就投进去，越早期越好，长期持有，并尽量在多轮融资后仍保持存在……”
　　“我比较倾向于用数学模型和经济学手段来……”陈博士似乎有点失望。
　　“别管那些了，我和一些银行家打过交道，他们里很多屁也不懂的人也经营得很好。”宋亚说；“总之我需要一位可以信任的专业人士，当我A＋天使风投公司的总经理、总裁、CEO……随便了，你喜欢哪个头衔？反正你如果愿意来，你就是最高管理者。”
　　“每年的投资额是？”
　　“呃，我还没想好，但不低于一千万，我的承诺。”宋亚豪气地说道，然后切换回了普通话，“作为一位华国人，在米国这种机会可不多，别再给人打工了，来我这，我可以给你少量期权激励，而且年薪会比你在晨星的收入高很多。”
　　“我考虑考虑？”陈博士没有立即答应。
　　“可以，但最好在八月之前做决定，因为网景八月九号就要在纳斯达克IPO了。”宋亚给他定了个最后期限。
　　“只有一个多月……好吧，我会仔细研究的。”陈博士点头。
　　晚宴过后，宋亚就准备返回芝加哥，发现艾丽西亚牵着晚装的裙摆，袅袅婷婷地跟在自己身后，他在宴会厅外看到琳达，给她使了个眼色。
　　“艾丽西亚，方便在这留一晚吗？”琳达知道老板是什么意思，“我对今天的合同文本有些疑问。”
　　“疑问？签都签了呀……”艾丽西亚质疑。
　　“确实有些疑问。”琳达说。
　　“那……”她看向宋亚。
　　“既然琳达……”宋亚面露难色。
　　“好吧，我再留一晚。”艾丽西亚有点不爽地回答，“还准备明早就能和孩子们聚一聚，度个假呢。”
　　“抱歉，艾丽西亚，为了我的生意……”宋亚说好话。
　　“没事，那我们走吧。”艾丽西亚摆摆手，跟着琳达走了。
　　“唉！Mimi，你看，你不喜欢她坐我们的私人飞机我就想尽办法不给她坐，多么的好……”
　　登上湾流4SP，宋亚在入睡前喃喃自语。


第七百一十三章 你会功夫吗
　　将这个学季熬结束，宋亚又生龙活虎出现在马里布。
　　“小APLUS，很棒的海边别墅哦，我喜欢这个露台……”
　　最红的黑人女影星乌比戈德堡兴致盎然地在别墅里参观，她也是桑迪格伦的客户，桑迪格伦代理玛利亚凯莉后，两边走动得越来越频繁。
　　“是吗？那欢迎常来。”宋亚彬彬有礼的微笑。
　　“我会的，Mimi，你的星梦泪痕什么时候拍完？”她挽着玛利亚凯莉的手亲热问道。
　　“呃……”
　　玛丽亚凯莉心虚地瞄了小丈夫一眼，“八月……或者九月？”
　　“拍摄计划不是三个月吗？延期这么长……”宋亚果然皱眉，“猫鼠游戏比你晚开机都……”
　　“人家要尽善尽美嘛！”她嘟嘴，“而且我很快要开始和Boyz II man制作新单了，需要剧组等。”
　　“严格执行原计划才是真正的尽善尽美……”宋亚说到一半摇摇头，“算了，你爱拍多久就拍多久吧。”
　　“有古怪……来，我带你去那边，这洗手台是真的贝壳哦……”
　　她好像对没吵起来很意外，狐疑地盯着宋亚打量了几眼，才领乌比戈德堡去别墅里其他地方参观。
　　“抱歉，APLUS，我接手你夫人的经纪约后去与二十世纪福克斯谈了谈，对方保证不会再次超出预算，制片成本限制在一千五百万，她追加两百万，福克斯追加一百万，把这部片子好好弄完。大概会定档在今年的圣诞节档期，她新专里的一些歌也会用在电影原声带里，其中就有你为他做的那几首，Step up、A no no等等……”
　　跟在后面的桑迪格伦趁机和宋亚低声解释。
　　“好吧。”
　　预算已经加了，自己又能怎么样呢，“桑迪，我听说那个女人以前碰过毐品？”宋亚对乌比戈德堡的背影努努嘴。
　　“是的，但很早就戒了，放心。”桑迪格伦挂保证。
　　“我不放心，总之你要是敢放任她把Mimi带坏，你知道我的，桑迪。”宋亚很郑重的警告，“别以为我不知道她的修女也疯狂3项目已经被试金石影业叫停，去年单扛票房的扭计当家也扑了，我在迪士尼内部消息很灵通。”
　　“她现在不在意那些了，该拿的戏剧奖项都拿过，甚至包括格莱美，现在电影、电视配角、配音、主持等工作接都接不完，别把目光只盯在电影上APLUS，她不愁没电影拍，更不缺钱。”桑迪格伦为自己的另一位得意客户辩驳。
　　“呵呵，我就怕不缺钱的，就像Mimi那个教母帕蒂拉贝尔，总带她变着法的花钱。”
　　宋亚抱怨。
　　“放心，她比帕蒂……”桑迪格伦说到一半索性不解释了，“好吧好吧，我不会经常带她来的。”
　　“嗯。”
　　宋亚满意了。
　　自从被MJ解除经纪约后，桑迪格伦果断花大代价拿下了玛利亚凯莉，顶级经纪人的地位得以保全，他现在又在展望靠夫人关系拿下自己，宋亚一清二楚，也不介意利用对方这种心态套些话。
　　“抱歉，虽然我现在有点怨恨MJ，但我不会向别人透露他的事，这是经纪人的基本操守，否则你也会看不起我的对不对？”
　　“格芬先生、斯皮尔伯格先生正在和保罗艾伦谈判，已经接近完成了，梦工厂要建立全球发行体系，这也是保罗艾伦斥巨资进场的基本要求，那位巨富可不想小打小闹，格芬先生他们也一拍即合，好莱坞很有可能恢复到八大巨头并存的时代。”
　　“欧美发行市场很成熟，梦工厂能找到愿意合作的公司，其他市场可能会交给当地比较有实力的企业，签那种长期承销协议，能省下铺设发行体系的钱。”
　　“是的，这不是长久之计，但……事情一开始总是很难。”
　　“哈维韦恩斯坦？呵呵，你知道他和纽约时报的关系？哇喔，业内清楚这事的可不多，谁告诉你的？”
　　“哈维很厉害，他在真正做大之前就有不少强力盟友，比如纽时的法务部门老大，比如一些NGO组织，比如某赦免组织，他早年发行的部分独立电影背后有那些NGO的资金，我不知道具体内情，但他给对方弄到了很好的投资回报率。你也许不知道，有些NGO在国外会和CIA展开密切合作，现任大统领夫妻俩也很喜欢用CIA做事，而他对现任大统领的竞选事业帮助甚多……”
　　“他还几乎能算奥斯卡的评选机构，也就是美国电影艺术与科学学院里某位中层的学生，别看只是中层，但那人负责具体管理事务，现在电影艺术与科学学院里的大佬们都老了，精力不济，而主管委员会每年都要改选，无法长久把持权力……”
　　桑迪格伦为了展示自己，卖弄般地说了很多，“就像非裔歌星或球星在成名后不再交真正的朋友，而去信任那些从小玩到大的明星伙伴一样，人发迹之前的老关系是最稳固和忠诚的，哈维的这些关系也是如此，长久，牢靠，再想做到和他一样很难。”
　　“古贝尔？是的，古贝尔才是真正的冲奖大师，但他现在没必要再像哈维一样醉心于这些事务了，他超脱了，他在哥伦比亚影业捞到的钱一辈子都花不完……”
　　“另一位？彼得斯，哈哈，彼得斯就要差很多，他其实是靠芭芭拉史翠珊发迹的，很久以前，他只是位好莱坞的美发师，给芭芭拉做头发时两人日久生情，芭芭拉用自己的明星影响力帮他在电影项目里谋职位，上来就是位高权重的制片人，当时好莱坞人人都嘲笑他，羞辱他。现在？一切已成往事了……前不久还有作家写了本Hit and Run（一种棒球战术，也可用来描述肇事逃逸），就是攻击他和古贝尔怎么从索尼手里给自己捞到丰厚身家的，你可以买来读读。”
　　“你为什么问这些人？APLUS。”桑迪格伦最后问道。
　　“猫鼠游戏，雷德利斯科特想拿去明年的颁奖季上试试，所以这部电影也可能放在年底上映，我现在对任何有效的冲奖手段都感兴趣。”宋亚回答。
　　“哈哈，这事不容易，慢慢来吧，你可以先借助好莱坞影业和迪士尼的力量，那部电影他们有一半投资对吗？然后边看边学，这需要很多年沉淀的，美国电影艺术与科学学院可不会信任好莱坞的新玩家。”桑迪格伦笑道。
　　“需要攒积分对吗？”
　　“攒什么？”
　　“没什么，我会的，我光今年就投资了三部电影。”宋亚摇头，无意继续解释下去。
　　“哦，对了，说到这个，我上次听说漫威影业有意找你演刀锋战士的男主？”桑迪格伦问。
　　“是的，那帮骗子，他们现在风雨飘摇……”
　　宋亚冷笑，“不光出演，还有投资，其实就是为了找我要钱。”
　　“那个项目不错，很有机会，悄悄告诉你一个消息，免费。好莱坞很多制片商，比如试金石和新线都有意买下刀锋战士的版权，漫威近况不好，这种边缘英雄的开价很低，原版漫画很适合做动作片，他不像黑豹，黑豹没大投资拍不下来。也许你可以试试，反正一些非裔影星，比如韦斯利斯特里普就极其感兴趣，他特别想演那个有非裔血统的超级英雄，戏路也符合。”
　　桑迪格伦说：“其实我觉得你比他合适得多，你比他身材更好更高大，长得也更帅气。现在米国人对功夫片特别感兴趣，很多华人功夫明星都在和好莱坞谈合作或者已经开始合作了，这是股潮流。你也有华裔血统，会功夫大家觉得理所应当。”
　　“嗯？”
　　“呃，你会吗？”


第七百一十四章 当面嘲笑
　　正儿八经的功夫不会，另一种功夫要不要见识一下？
　　哼哼……
　　管漫威去死，接下来宋亚在好莱坞陪妻子，偶尔去她的星梦泪痕片场探班或者到猫鼠游戏片场转转，等到舞出我人生续集的粗剪版本出来，他马上开始指导A＋唱片负担起电影原声带的制作。
　　除了贴合高中生活，会出现在自己二专里的young dumb，他还选用了布伦达与菲姬新专里的几首新歌，加上外面邀的一些歌，尽量让风格统一并能配合上剧情。
　　当然，原声带质量就远非直接天启的第一部可比了，环球主导的续集拍得中规中矩，比他和艾米的第一部主演面孔更年轻更中学化，然后画面表现还可以，舞指安妮弗莱彻的水平仍是舞蹈段落的保证，场面更盛大，更精良，只有剪辑比第一部拖沓，剧情也空洞得多。
　　续集项目进展得很顺利，现在离明年情人节档期还早，他不急，而且他感觉现在的环球影业内部气氛有点诡异，就像绷得过紧的吉他弦，大家甚至比去年年底买家未定的时候还紧张，一边是和乐融融每天都像在过节一样的阿波罗13项目关联人员，一边是步履匆匆，时刻提心吊胆的未来水世界项目关联人员，据叶列莫夫说，现在两拨人斗得非常厉害。
　　未来水世界这部屡次追加投资，制片成本已经高达一亿七千万的宏伟巨制实在牵动了太多人的利益，辛伯格每天都和那部电影的宣发部门以及主创开会，听说总裁办公室的灯每天都要亮到凌晨。
　　但，这些都和自己无关，在六月份快结束的时候，宋亚又去了趟华盛顿。
　　“你背叛了我，戈登。”
　　BET总部，约翰逊在文件上一边签字一边向坐在对面的戈登说道：“离开BET的大舞台你什么也不是，记住我这句话。”
　　戈登在多年老板面前表现得比较局促，“我无比敬仰你约翰逊先生，但……我需要更专注于严肃新闻领域的平台，我的个人事业也到该再往上走一步的时间了……”
　　“你一直在怨恨我把发展方向放在娱乐内容上，我知道，但未来会证明我是对的，总是。”
　　约翰逊停笔，抬起眼皮看了看他，又把目光移向他身边的宋亚，“你以为他为什么总能捞到最好的新闻切入点？是因为我。不是我，他根本无法做出洛杉矶骚乱事件的那篇精彩报道，没有我，他采访不到大统领、MJ、还有狱中的辛普森，然后呢？你很快会发现这位被誉为最好的Nger新闻主播只是个无用的绣花枕头。”
　　戈登年纪也不小了，被约翰逊的毫不留情面弄得脸色非常难看，偏偏还不能发作。
　　“别这样，约翰逊先生，不如一起为我和戈登的新电视台祝福吧。”
　　宋亚拿起桌上的酒杯，对约翰逊示意。
　　“APLUS，你是个非常优秀的年轻人，我希望未来某一天我们不会成为敌人。”约翰逊没理他的示好，“我会一直盯着你。”
　　“噢Come on！”
　　宋亚感觉这家伙又回到多年前那个令人憎厌的模样了，“我没想成为你的敌人，戈登也是，我的电视台内容和BET没冲突，除了戈登也不从你这挖人，我们连有线电视服务提供商都和BET完全没交集，我以后每年还会在你这投大笔广告费！我是朋友，不是敌人！”
　　“别扯这些没用的了APLUS，如果不是因为我很清楚，你的这个台是戈登唆使你开的，我这次绝不会保持如此程度的克制。”
　　约翰逊把矛头又对准了戈登，“我说你以前怎么一遇到APLUS的访问机会就抢着亲自去，多远多累都去……你真他妈是个吃里扒外的……”
　　“好了好了，我们走吧戈登。”
　　宋亚懒得再忍受这老头骨子里的傲慢，直接领着快成为自己手下的戈登离开对方的办公室。
　　之所以说‘快成为’，是因为按这次来华盛顿和约翰逊妥协出的正式协议，戈登在十月初辛普森案宣判日这个大新闻爆点之后才能在自己的A＋CN出镜，那也会是A＋CN开台的日子，在康卡斯特的频道资源里播出四十五分钟的晚间新闻节目。
　　“我现在已经被降格为BET晚间新闻的嘉宾主持了，到八月份，约翰逊就不会给我任何露脸机会……”
　　戈登被约翰逊怼得有些精神恍惚。
　　“正常操作，戈登，打起精神来，约翰逊有句话没说错，是你唆使我搞这家电视台的，你本来就要承担起最重的责任，总像现在这样可不行……”
　　宋亚被他搞得心里有点烦，“我为了赶进度，花大钱请晨星公司帮你建好了公司骨架和管理制度，在芝加哥租了整整一层写字楼，定了辆全新的转播车，还把总裁办公室打扫干净虚位以待！你现在的思维也该向管理者转变了，我把饭做好端到你手上，难道你还要我再递双筷子？”
　　“筷子？”
　　“你懂我意思就行！”
　　“我明白，我明白。”戈登殷勤把他和随行人员送出BET总部。
　　刚回到下榻酒店，琳达报告说皮埃尔萨顿从纽约专程找来了，“他还带着几位你不一定愿意见的人。”琳达说。
　　“谁？”
　　“昆西琼斯、罗素西蒙斯、LL Cool J、吹牛老爹……”
　　“Fuck，什么意思？复仇者联盟？”宋亚失笑。
　　“他们可能就是内城广播公司的新竞争者，萨顿家族要跟我们摊牌了。”琳达提醒。
　　“那在这里见吧，哦对了，琳达，把未来的州长夫人叫过来。”
　　宋亚收敛起笑容，决定严阵以待。
　　“噢，APLUS，APLUS，我的小APLUS……”
　　昆西琼斯一进门就阴阳怪气的伸出手，“我们有阵子没见了吧？”
　　“应该是，我很想念你这张老脸，琼斯先生。”宋亚挤出笑容和他随意握握，“皮埃尔，西蒙斯先生……”
　　“吹牛老爹，你纽约的案子解决了吗？”
　　“Yo，LL Cool J兄弟。”
　　然后与LL Cool J以及吹牛老爹碰拳，并给了LL Cool J一个拥抱，“都坐吧，请坐，艾丽西亚，你也坐。”
　　“你变得有礼貌许多，APLUS。”罗素西蒙斯还特意提防了一下，见宋亚无意再用大力握手那一招，有些意外。
　　“看情况咯。”宋亚自己也坐下，“好吧，这么多人突然来华盛顿，我猜有很重要的事？”
　　“不浪费大家的时间，我直说了。”
　　皮埃尔萨顿说道：“琼斯先生，罗素先生，还有吹牛老爹和LL Cool J，以及他们在纽约一些朋友组成了一个新公司，我管理下的内城广播公司不久前收到了他们的注资报价，和你的报价一样，仍与我的心里价位有差距。我和我父亲商量过后，觉得不如你们再结合到一起？内城广播公司无意在俩家的出价之间摇摆，现实也不允许我这么做，我必须尽快弄到三千万以上的注资以避免公司破产……”
　　“我们联手，玩一把？”
　　昆西琼斯笑着接道：“APLUS，该到修复关系的时候了，你的新电视台在芝加哥对吗？我可以帮忙噢。”
　　“听起来还不错？不过你们该先给我打个招呼的，不必亲自来。”宋亚和艾丽西亚对视一眼，她知机把话头接过去，“所以内城广播公司仍旧保持原来的条件不变？三千万注资……”
　　“呃，请等等弗洛克夫人。”
　　皮埃尔萨顿制止她把具体条件吐露给其他人，“内城广播公司愿意接受更高的注资和出让更多的董事席，但你们双方得平摊出资，还有董事会席位。”
　　“然后管理者还是你。”宋亚问。
　　“当然，这方面没有讨论的余地。”皮埃尔萨顿说。
　　“好的，我同意，那继续往下谈吧。”宋亚点头，“生意就是生意，我理解。”
　　“你愿意和我与罗素合作？”昆西琼斯很意外。
　　“我为什么不愿意？”宋亚耸耸肩，“现在的我已经不是以前那个冲动的小男孩了。”
　　我为什么不愿意，我只需要对内城广播公司的影响力，反正萨顿家族绝不肯让出经营权，那么出越少的钱保证住影响力就是好事，而且总和昆西琼斯他们隔空骂来骂去也很烦，他们的VIBE杂志经营得不好，但在嘻哈圈已经有了一定影响力，少个敌人总是好的。
　　“你终于长大了APLUS。”
　　罗素西蒙斯却笑得有点诡异，“我喜欢现在的你，哦对了，为了证明我的诚意，我已经把我在Def Jam的百分之9.8股份出清给了宝丽金，价格很不错。”
　　“为……What？”宋亚意外得差点中文都给说出来了，“你怎么做到的？你不能卖，这样宝丽金在Def Jam唱片的股权就超过了百分之五十，拥有绝对控制权，这不符合我们之前签的收购协议。”
　　“哈哈，以前你和丹尼尔靠莱尔科恩的配合逼我低价转让了Def Jam的股权，现在他也可以和我配合开门把宝丽金放进来，记得吗？你只有百分之17.6的股份，而我加莱尔科恩手里的股份超过了百分之二十。”
　　罗素西蒙斯得意地笑道：“宝丽金为这百分之二十多的股份出价一亿，那可是一亿刀啊APLUS，我和莱尔科恩完全无法拒绝，抱歉，事先没有通知你，不过现在宝丽金应该不会再愿意为剩下的股份多花钱了，他们讨厌你，以及丹尼尔。”
　　“WTF……”
　　宋亚明白了，百分之五十一和百分之百的股份一样都拥有绝对控制权，宝丽金再多买毫无意义，等于他们在五千万从索尼哥伦比亚唱片手里买下Def Jam的百分之五十后，现在又加码一亿买下了罗素西蒙斯和莱尔科恩的约百分之二十一股份，成为最大单一股东，自己手里的那百分之17.6空享受……八千多万估值但已经无关紧要，宝丽金也不会傻到再按这个估值收购了！
　　那该死的莱尔科恩！他利用自己和丹尼尔挤掉了眼前的罗素西蒙斯，然后又转头和罗素西蒙斯结盟从宝丽金手里一次性拿到了五千多万刀！
　　该死的宝丽金！他们在唱片业反垄断官司当了内鬼，现在又财大气粗的为拿下Def Jam的完全控制权出了一亿，整整一亿啊，没这笔钱把莱尔科恩砸晕他肯定也不会就范。
　　那自己手里的股份算什么？现在不是尴尬了？哦对了，Mimi也买了一点，一点点。
　　如果宝丽金愿意和我谈，也许我便宜一点也愿意卖了，17.6卖个七千万不过分吧？当时多少钱买的来着？才七百多万刀，没想到唱片业也有这种冤大头？宝丽金背后的飞利浦就是DTS和松下对面DVD阵营的，在收购Def Jam过程中还找过自己，但当时自己配合丹尼尔拿捏了对方一下，加上反垄断案……
　　他的脸黑了下来，越想越气。
　　“别诧异，如果不是我想筹钱参与收购内城广播公司和宝丽金提了一下，也许宝丽金还不会起这个念头呢。他们很讨厌你和丹尼尔。”
　　罗素西蒙斯对他的反应终于满意了，继续加大刺激强度，“听说丹尼尔似乎最近也自身难保了？”
　　“我明白了。”
　　宋亚恍然大悟，看着他和昆西琼斯，“你们今天是故意来当面嘲笑我的吧？”
　　“哈哈哈，你刚才的表情很有趣，非常有趣。”昆西琼斯大笑。
　　“Fuck You！”宋亚骂他，然后扭头看向吹牛老爹。
　　“我不知道你们在说什么。”吹牛老爹举起双手撇清，“嘿，罗素，我们不是来谈合作的吗？LL Cool J，你呢？”就是不知道真心还是假意了。
　　LL Cool J撇撇嘴，“我手里的那点Def Jam股份也跟着卖给宝丽金了。”
　　皮埃尔萨顿才是真的在状况外，“昆西琼斯先生，你们在利用我？”
　　“没有，我们想合作，好了，不聊题外话了，继续？”罗素西蒙斯含笑看向宋亚。
　　“Fuck！”
　　宋亚心说我得多贱还跟你继续，站起来瞪着他说道：“也许你刚利用宝丽金对我和丹尼尔的厌恶赚了笔大的，也把我的投资置于了非常尴尬的境地，但……那又怎么样？我都快不记得我在Def Jam还有笔小钱了，而你成功地令我更加厌恶，罗素西蒙斯，还有你，死老头……”
　　他指向昆西琼斯，“相信我，我会击败你，击败你们，所有人……”
　　他眼神冰冷的一个个指过去，“LL Cool J，你也不再是我的朋友了。”
　　“抱歉，我和西蒙斯先生有多年交情。”LL Cool J耸肩。
　　“别看我，我什么也不知道，我会重新考虑合作的，抱歉，我先走了。”
　　吹牛老爹倒是给了正面反馈，“M－Fuck，以后别拉我大老远来玩这么幼稚的破事……”他骂骂咧咧地拉开门，“我们走！”叫上跟班们离开。
　　“好了好了，都冷静一下，昆西，你今天的做法我很有意见。”皮埃尔萨顿对昆西琼斯说道。
　　“击败我？怎么做？无论你打算怎么做我都等着。”
　　昆西琼斯得意洋洋地起身，和罗素西蒙斯与LL Cool J往外走，“哈哈，你刚才看到那小子的表情了吗？很好笑对吧？我很久没这么开心过了……”
　　“APLUS，你……”
　　皮埃尔萨顿迟疑地也站起来，“我不知道他们……”
　　“请你先离开我的房间，我现在不想聊天了。”宋亚不耐烦地转过身看向窗外，双目中许久没出现过的斗志重新燃起。


第七百一十五章 凶恶的APLUS
　　这种感觉真讨厌，自从成为非裔之光、当红歌星、亿万富翁兼风口飞猪之后，除了老婆，已经很久没人再这么当面让自己下不来台了。摩图拉也就当面放放狠话，从不过多纠缠，被自己一拳揍晕的韦斯利斯特里普在派对偶遇时只敢远远用眼神示威，科技业大亨吉姆克拉克会在自己手伸过界时就事论事的训斥两句，连刚刚BET的约翰逊，那么大个老板，现在最多当面借骂戈登来旁敲侧击一下罢了。
　　昆西琼斯他们竟然敢！？
　　“别不冷静APLUS，也许他们只是在故意刺激你……”
　　一只手轻轻抚上肩头，艾丽西亚说道：“也许皮埃尔也乐见你因为一时冲动，全盘答应他的出资要求。”
　　“萨顿家族会和昆西琼斯他们打配合吗？”
　　她这么一说，宋亚也有点警醒，如果这几个人专程跑一趟华盛顿只为当面享受自己的气急败坏，那也未免太low了……
　　无论如何，他们都是黑人精英中的精英，昆西琼斯是资深音乐人，格莱美奖常客，对MJ、奥普拉、威尔史密斯、劳凯利等黑人明星有提携之情，人脉极深。
　　罗素西蒙斯八十年代是纽约嘻哈圈教父级的人物，虽然近几年一直在走霉运，但拿到宝丽金近五千万的Def Jam股份收购金后，身价暴涨，加上他和昆西琼斯合办的VIBE杂志以及一些时尚业投资，现在应该也能跨过亿万富翁的门槛了。
　　LL Cool J是资历比Rakim和Kane大爹还老的东海岸嘻哈歌手，靠各种主持和影视剧苦苦支撑咖位，但今年他的新专Mr.Smith卖得还行，能算小翻红了，当初他在自己和丹尼尔逼退罗素西蒙斯的时候也买下了少量Def Jam股份，现在跟着罗素西蒙斯和Def Jam总裁莱尔科恩出清股份又发了笔小财……
　　还有吹牛老爹，他的坏孩子唱片作为东西海岸嘻哈大战的东部‘主力’，虽然被强势的苏格奈特怼得处于下风，但不耽误这家伙趁机发财，Biggie的唱片卖得很好，那些西服之类的带货周边估计也给他带去了不少收入，他在哈林区还有帮派资源。
　　如果他们这群人联手注资内城广播公司，与萨顿家族和丁金斯等人曼哈顿帮的政治资源结合起来，就会组成一个从政到商再到唱片公司、音乐媒体甚至街头份子的完美链条，除了昆西琼斯，他们还都是纽约人，天然抱团。
　　那么自己就尴尬了，尴尬的点就是他在维克案压力降低之后确实没那么想买内城广播公司，或者说不能接受按萨顿家族的条件老老实实花三千万投进无底洞，但偏偏又不能眼看着内城广播公司落入这个自己的‘仇人联盟’之手，这件事被自己一直试图少花钱的想法搞复杂了。
　　归根结底还是没想到宝丽金竟然肯为拿到Def Jam的控制权支付如此的高溢价，五十加二十一，或者更高一点，宝丽金如今控制了Def Jam百分之七十一以上的股份。让罗素西蒙斯这个最讨厌自己的人之一又重新拥有了充足的‘弹药’。
　　宝丽金这么做也有道理，因为Def Jam唱片在融入宝丽金发行体系后，随着Warren G、LL Cool J等人的唱片热销，今年会重新开始盈利，是自己投资过于分散，没精力在利益关系产生新变化时第一时间给出反应，让莱尔科恩和罗素西蒙斯背着自己这个拥有百分之十七点六的最大个人股东悄悄把事做成了。
　　更讨厌的是这百分之十七点六里面有百分之五是自己私下替丹尼尔代持的。
　　“我不会的。”
　　宋亚想明白了，拍拍肩头的手，回身笑道：“新的挑战而已，我们这就开始工作吧，琳达，把斯隆女士、戈登和陈博士叫来。”
　　“你打算怎么做？”艾丽西亚问。
　　“你有什么建议？内城广播公司的案子是你负责的。”
　　宋亚目光如炬，长时间感受不到压力而失去的斗争之心全回来了，就像当年他敢于挑战摩图拉和安德伍德议员一样。
　　“我们没必要立刻冲动地去和他们竞价内城广播公司，那么继续按预定计划走就行……”
　　艾丽西亚劝道：“生意就是生意。”
　　“虽然事实如此，但我是个男人，我必须给予敢于对我正面嘲笑的人最明确的，迅速的，凶狠的反击，我不接受比我弱的人来上门这么欺辱，呃，强的也不行，照干！”
　　在之后的会议上，他俯身用双手按着桌子，斩钉截铁地说道。
　　“那么和皮埃尔萨顿以最快的速度达成注资协议咯？”
　　斯隆女士刚把笔记本翻开，还没搞清楚状况。
　　“不，这不是我反击的方式，特别是刚才那些人有可能在做局引诱我如此做的情况下。”
　　宋亚摇头，“我不想做个蠢货。”
　　所有人都抬头看向他，没人主动发言。
　　“Come on！大家一起开动脑筋，无论是什么，我要最损的，最坏的，最恶毒的主意，什么都可以！”宋亚拍着巴掌鼓劲：“只要能让刚才那些人难受！”
　　“呃……”琳达开口：“宝丽金绕过了我们收购了百分之二十多的Def Jam唱片股份，使他们的股份超过了百分之七十，但我们仍能用百分之十七点六的股东权力给他们的日常经营使绊子，比如频繁检查财务状况，对外放一些不利于公司的言论，等等……”
　　“可以，你去办，让古德曼和哈姆林律所协助你。”宋亚点头，“对了，Def Jam唱片现在严重依靠Warren G的唱片销售生存，这是他们的软肋，帮我约他，我在Def Jam唱片帮过他的忙，现在轮到德瑞这位同父异母的弟弟给我回报的时候了。”
　　“Warren G现在在Def Jam唱片过得很好，他不一定愿意离开那转投A＋唱片。”琳达犹疑地说。
　　“没关系，宣传，让外界这么认为就行，宝丽金里的某些人会慌神的，他们刚刚给百分之二十出头的Def Jam股份出了一亿，也就是说他们对Def Jam的全新估值是近五亿！五亿米刀！无论他们如何财大气粗，做出这个决定的人总要对宝丽金的股东，资方和董事会负责，他们说服内部决策肯定需要理由的。我们都知道Def Jam不值这个钱，完全不值，一旦Warren G被传出要走，他们的遮羞布就会马上在外界审视下掀开，宝丽金的董事会必然发现这家公司里只剩下以LL Cool J领衔的一帮过气老歌星！”
　　宋亚越说越兴奋，以前那种权力的游戏感觉又回来了，他喜欢这种感觉，特别喜欢。
　　“照这个思路，吹牛老爹那边的漏洞更大，我们放个Biggie的丑闻，或者针对锡那罗亚案中被他派去的那个生还枪手……”琳达接着他话头说下去。
　　“不，吹牛老爹暂时不动，他刚才起码在我面前表明了态度，只要他没有实施其他动作就不动他。”宋亚摆手。
　　“昆西琼斯是无敌的，他资历老，大嘴巴放了那么多年炮都什么事也没有。”琳达继续说。
　　“他有，他的小女儿和2PAC在媒体上公开对喷过，大女儿现在却和狱中的2PAC互递情书？妙就妙在这个大女儿基达达琼斯还是LL Cool J的前女友，并且还喜欢对外界炫耀她和2PAC的柏拉图式恋爱？炒作起来，嘲笑起来，人身羞辱起来，呃，就说2PAC不光绿了Biggie，还把LL Cool J也绿了，2PAC在入狱前，她还在和LL Cool J交往时两人就搞到一起了。这事让露易丝报道和阿美利加音乐网站来干，迪莱不是说网站的流行音乐讨论版里面已经聚集了不少人气吗？正好试试看新媒体的威力！打给迪莱，就现在……”
　　宋亚把琳达打发去打电话，“他们还不知道自己惹到了一个什么样的人物！继续！我需要更多的弹药！”他对其他人大喊。
　　“这么做有点过分噢。”艾丽西亚眼角弯弯地看着他笑。
　　“嘿嘿，我凶恶起来就是个畜生。”宋亚反而洋洋自得。
　　“剩下就是内城广播公司了，有必要提前刺激他们吗？我们已经在偷偷挖角，部分人都谈好待遇了，只等A＋CN全部门集合。”
　　艾丽西亚问。
　　“原定几月份？”宋亚问。
　　“八月，八月我结束BET晚间新闻的嘉宾主持任务，可以去芝加哥展开电视台筹备开播的工作。”戈登回答。
　　“提前到七月，筹备工作不必等你就位就可以展开。我让芝加哥那边把办公场所提前一个月租下来，打给他们，让他们来见我，我就在华盛顿，越快越好。你暗示他们谁更快向新老板表忠心，谁就有可能在A＋CN拿到更好的资源和待遇，我不会食言。”
　　宋亚命令，“该给萨顿父子加压了，这事全赖他们，又蠢又贪！”
　　“好的……”
　　戈登从西装内袋拿出个小本子，“我晚间新闻的女搭档会是多萝西那家黑人女性电视台的当家主持人，我和陈博士已经同多萝西谈好了，A＋CN注资给她的小电视台一百万，拿到和内城广播公司在那同比例同权的百分之五股份，和A＋CN结成兄妹台深度合作，然后她放我搭档走人。”
　　“多萝西的电视台在巴尔的摩对吗？”宋亚问。
　　“是的，离华盛顿很近。”戈登点头。
　　“让多萝西和你的搭档今晚过来，就今晚，今晚到的话我把我二专的MV免费提供给她的电视台播放。”
　　“好的，内城广播公司在华盛顿电台里有很多与我多年合作过的好手，有些人还在犹豫，目前已经谈妥了五个人。”戈登继续说。
　　“原定几个？”宋亚问：“我记得华盛顿电台是他家为数不多能自负盈亏的电台对吗？”
　　“是的。”
　　戈登点点头笑了起来，“如果可能，越多越好，他们很棒。我甚至想把他们的主编甚至总经理都挖到A＋CN，晚间新闻栏目需要执行制片，台里也缺负责具体事务的管理者。然后还有他们底特律分台的一些人，他们更好挖一些，底特律离芝加哥不远，生活上比较方便。”
　　“没问题，打电话，我都见，一个个见，同样，来得越早待遇越好！”


第七百一十六章 APLUS咬你一口
　　“What？多萝西，你什么意思？我正在和APLUS谈着呢，你没必要先一步和他的A＋CN达成合作。”
　　皮埃尔萨顿等人就住在不远处的另一家酒店，多萝西收到戈登的邀请后第一时间打给了他。
　　“对不起，我决定了，A＋CN十月份就要开播了，你们和他的谈判拖延得太久。”
　　多萝西很不爽地回应：“你知道第一家非裔二十四小时严肃新闻台对非裔媒体人的诱惑力吗？我的当家主播自从拿到A＋CN的Offer后就一直在故意闹别扭，我如果不放行她就肯定毁约走人，她知道很多台里的事，我不能拿第一家黑人女性电视台的声誉冒险。”
　　“内城广播公司在你的电视台有董事席，有投票权，等开过会再……”皮埃尔萨顿说。
　　“抱歉，我和董事会已经同意了，A＋CN会向我们注资一百万，并拿到一席董事。”多萝西回答。
　　“噢Come on多萝西，你为了一百万就置我，还有我父亲的多年交情于不顾？”
　　皮埃尔萨顿急了，“一百万而已，等我拿到这轮注资……”
　　“你拿得到吗？”多萝西问。
　　“当然，现在APLUS有了新的竞争者，我会谈出一个更好的价格！”
　　“就是这个！你把事情想得太美好了皮埃尔！”多萝西提高了音量，“我了解过你们的谈判，你要求得太多！如此渴望APLUS的钱却一步不退？那可是三千万！别以为我不知道你的打算，三千万刚刚够内城广播公司烧到九九年，对吗？然后呢？引入新的资本进场平衡APLUS，继续保住你的职位？”
　　“我不关心我的职位，我和父亲为非裔政客和媒体人服务二十多年了，这家公司必须在我们的管理之下，否则没人会放心！你以为丁金斯先生还有其他纽约政客，华盛顿非裔政客会放心APLUS派来的高管吗？”
　　“哈！你现在还在考虑这些问题……”
　　多萝西说道：“我马上去华盛顿，和APLUS签订合同，就今晚。在出发之前，基于我和你父亲的多年友谊我提醒你皮埃尔，别继续躺床上做梦了，回头看看吧，看看你自己的内城广播公司！”
　　“看什么？什么意思多萝西？嘿！哈喽？”皮埃尔萨顿对着嘟嘟嘟的话筒茫然了十来秒，然后打给手下，“多萝西的电视台要和A＋CN合作，接受对方的注资，你听到过风声吗？”
　　“没有，我只知道她家最好的主播想跳去A＋CN和戈登搭档。”
　　手下回答：“不过华盛顿分台有五个人递交了辞呈，就在刚刚下班前，都是得力编辑和行政人员。”
　　“五个？华盛顿电台总共才多少号人？他们跳去哪？那里已经是非裔广播人最好的工作岗位之一了，接近权力中心，影响力大……”皮埃尔萨顿说。
　　“不知道，但一次性走这么多人肯定有新公司在挖角。”
　　“哦，我明白了。”
　　皮埃尔萨顿想起了多萝西的警告，反倒笑了，“APLUS在给我警告，他刚才肯定被气疯了，都怪昆西琼斯和罗素西蒙斯，他们骗我来华盛顿，当面对APLUS好一番冷嘲热讽，他们在Def Jam唱片胜了一阵。”
　　“我们不反击吗？”手下问。
　　“不至于，我和华盛顿电台的总经理先聊聊。”皮埃尔萨顿挂掉电话，拨通一个手机号码。
　　“萨顿先生，你都知道了？”对方第一句话就是这个。
　　“我知道了，你们那……”
　　“是的，我很……抱歉。”
　　“不用，人来人走是常事……”
　　“你能这样想就最好了，我会把工作交接好的，你放心。”
　　“好的……呃你等等，你等等等等，你交接工作是什么意思？”皮埃尔萨顿一下子从沙发上窜了起来。
　　“我和主编都决定去芝加哥，戈登的新电视台筹备需要人……”
　　“WTF！你们什么时候决定的？你想让明天华盛顿电台开天窗吗？”皮埃尔萨顿终于急了，“你们这是背叛，听着，我知道你一直对公司以纽约为中心很不满，但你不能这么做！在这种时候……”
　　“抱歉，已经决定了，我们刚刚和APLUS聊过，我们无法拒绝参与进第一家黑人二十四小时新闻台的创立工作，我会去那当总经理。这也是我的使命……”对方回答。
　　“什么狗屁使命，你……”
　　电话被挂了，“Fuck！”他收拾收拾去隔壁叫随行人员，“我们回APLUS住的酒店，就现在！”
　　“你不能这么做！Warren G！”
　　当头碰到讲着手机的罗素西蒙斯也推开房门，“你是公司目前最重要的歌手，宝丽金已经帮你排除了一切干扰，而且莱尔科恩仍将作为总裁继续经营公司，你已经在Def Jam……”
　　“不不不，别跟我说只是来华盛顿跟APLUS聊聊天那种屁话，你这样会让宝丽金的管理层很不满，他们绝无法忍受刚刚花大价钱彻底掌控Def Jam，马上头牌歌星就闹着要走人。不不，你是头牌，你就是最大的头牌，你唱片卖得比LL Cool J好，他在公司的地位只是历史原因，相信莱尔，他会很快纠正这一切的！”
　　罗素西蒙斯也看到了皮埃尔萨顿，“怎么了？”他问。
　　“被你们害死了，APLUS气得直接挖我的人。”皮埃尔萨顿对他翻了个白眼，匆匆赶路。
　　“那小子开始咬人了哈哈，别担心，他没几招好用。”
　　罗素西蒙斯对他的背影喊：“既然这样，索性接受我们的注资算了，当然条件要降低一点。”
　　“Fuck，罗素，你还想趁火打劫？管好你自己的麻烦吧！APLUS更恨你，而不是我。”
　　皮埃尔萨顿不爽地往后甩了一下手。
　　“这个家伙……”
　　罗素西蒙斯走到另一个楼层敲响LL Cool J的房门，“嘿，跟我去见见Warren G，他……”
　　“老大在琼斯先生房里。”在开趴的跟班们说道。
　　“基达达那时候只和你一个人在交往，OK？我保证！”
　　昆西琼斯正在安抚气急败坏的LL Cool J，“这只是APLUS的报复，阿美利加音乐网站是他的，你还不明白吗？”
　　LL Cool J双手抱着头在他房间里走来走去，“我完了，我会像Biggie一样受到西海岸的嘲笑，绝对的，他们可不管事实是什么……”
　　“你他妈的别这么没出息，一篇没有来源的网络……留言而已，而且是刚刚发出的。”昆西琼斯骂他。
　　“现在已经在嘻哈歌手板块被顶到第一位了，而且不停有人跟帖，那个爆料人说了很多基达达背着我和2PAC交往的细节，很像真的，不，就是真的，就是！你才他妈的，你他妈的让你家那个碧池收敛一点，收到2PAC几封信也值得跟媒体发花痴炫耀吗！？”
　　LL Cool J大爆粗口。
　　“你嘴巴放干净一点！我不允许有人在我面前辱骂我的女儿！”昆西琼斯也暴怒。
　　“那你回家好好管教一下吧！”LL Cool J摔门出去。
　　“开战咯。”罗素西蒙斯笑道。
　　“我要手撕了APLUS那小子，他以为他自己就干净？他在芝加哥还一大堆屁股没擦呢！”昆西琼斯气得拿起电话打给在VIBE杂志任职的小女儿，“你姐姐呢？”
　　“她在房里吧，好像和人在网络上吵架，笑死我了，不停骂骂咧咧地打字……”
　　“噢M－Fuck让她马上停下，别他妈的什么话都往外乱说！”
　　老头快被气晕了。
　　“你自己和她说咯。”
　　“把电话给她。”
　　“好吧……她不接，她说现在不想和别人说话。”
　　“把她网线拔了！”
　　“那抱歉了，我可不敢……”


第七百一十七章 越玩越大
　　酒店总统套房今晚俨然成了内城广播公司华盛顿分台的内部聚会，在多萝西带手下的当家女主播从巴尔的摩赶来后，又演变为了非裔媒体人的沙龙，宋亚分别和他们单独聊了聊，很满意，作为最有名的老牌黑人新闻主播，戈登选人眼光不会出问题，这些即将加入A＋CN的人无疑都是行业精英。
　　“老板，萨顿先生又来了，在我的房间，他很生气。”
　　琳达悄悄过来报告。
　　“好的，陈博士，斯隆女士，帮忙招呼下，我先离开一会儿……”
　　宋亚扶住艾丽西亚的手肘，在她耳边低声交待：“皮埃尔来了。”
　　“OK。”艾丽西亚拿着酒杯跟在他身后。
　　皮埃尔萨顿已经在琳达房里等得不耐烦了，“APLUS！”他确实很生气，看到宋亚就冲上前质问：“你从一开始就在趁注资谈判和我的人打交道，悄悄挖角！？你这个小狼崽子！”
　　“抱歉，我只提前和多萝西交流过注资的事。是戈登很欣赏和他多年合作的贵公司雇员们……”
　　宋亚施施然在沙发上坐下，翘起二郎腿，“该生气的是我，而不是你，记得吗？白天你带昆西琼斯他们来我这时……”
　　“我怎么知道他们会那么做！别以为我不知道你在借题发挥，没人能短短半天挖空我的华盛顿分台！你早就在动手了，你的这个碧池律师用我给的通讯名录，带人在全国各地和我的雇员串通……”
　　他手朝两人乱指。
　　“嘿！萨顿先生，请注意你的用词，否则我会告你的。”艾丽西亚身体往后仰，用警示意味的目光瞪他。
　　“开战吗？嗯？”
　　皮埃尔萨顿急得两只眼睛通红，也顾不上对女士彬彬有礼了，“我知道你是谁，弗洛克夫人，你的丈夫在竞选新一任伊利诺伊州长对吗？但别以为他就能一定成功当选，你们之间……我明说了吧，你丈夫和APLUS在芝加哥的那桩麻烦我也略知一二，别以为内城广播公司影响力没到伊利诺伊就能如此戏耍我！”
　　被他用维克的案子威胁，艾丽西亚一时不知该如何回应，愣在原地。
　　“皮埃尔，你不能白天刚看了我的笑话，晚上我稍微给点表示就这样跳脚，这不公平。”
　　宋亚反倒笑了，拍拍身边沙发的扶手，“你更不能因为我对注资你的公司有丁点犹豫就把我当成……当成什么了？仇敌？这可不是做生意的方式。先冷静一下，坐吧，我们冷静一点，坐下来好好聊聊。”
　　“这才像一位非裔之光说出来的话。”
　　皮埃尔萨顿被他的软话弄得脸色稍微好看了点，依言坐下，“但你现在在挖我的人APLUS，难道这就是你做生意的方式？”
　　“我做生意向来很讲双赢的，但在聊生意之前，我还有句话……”
　　琳达的客房不大，沙发是那种可移动的简易款式，宋亚把自己屁股下的沙发往皮埃尔萨顿那边挪了挪，直到两人膝盖快顶着膝盖，然后身体前倾，脸凑近，突然收起笑容，双眼冷漠地和他对视，“皮埃尔，既然你刚才提起了芝加哥的案子，那我也必须在谈生意之前预先申明一点：从现在开始，任何时间，任何情况下，都不许你再拿芝加哥的那桩案子来威胁我。”
　　他的语调很平静，但整个气势非常有压迫力。
　　皮埃尔萨顿张开嘴，用极其震惊的表情注视他，大概也愣了几秒钟才回过神来，马上从还没坐热的沙发上起身，“Fuck！真见鬼！我才不要被一个毛头小子面对面教训，像你这么红这么有钱的也不行！”
　　他直接去拉客房的门把手，“你会领教到内城广播公司的力量的！我敢确信你会非常后悔今天的所作所为！”
　　“Come on！来吧！皮埃尔，我也许会后悔，但你的这家公司也必定破产，我保证！”
　　宋亚对他的背影提高了音量，“毕竟这年头谁还没点麻烦缠身呢？别以为我不知道你们阿波罗剧院那档子事！”
　　皮埃尔萨顿拉开门沉默了会儿，终于还是走人了。
　　“他会给我们，还有彼得制造麻烦吗？内城广播公司确实有一定舆论影响力，彼得现在又很需要非裔选票，那桩案子……”
　　艾丽西亚开始担心起来。
　　“他做不了主，内城广播公司从来就不是他能做主的。”
　　宋亚走过去轻松地拍拍她的胳膊，“别担心艾丽西亚，我会处理好这件事的，相信我。”
　　“嗯。”她情绪复杂地轻声答应。
　　“你刚才说那句话时很酷，老板。”一旁的琳达说道：“但有时候耍酷是会付出代价的。”
　　“那家伙总觉得能吃定我，我讨厌这样，好像不花那三千万……”
　　宋亚正说着，琳达口袋里的手机响了，“是迪莱。”
　　“APLUS，这边出了点意外……”
　　迪莱在电话那头好像有点哭笑不得，“有个自称是基达达琼斯的用户在我们那个爆料帖子里骂爆料人……也就是我。本来我想逗逗她，但吵了几句后……我从头说吧，一开始她坚称自己早已和LL Cool J分手，根本没背着他和2PAC偷情，因为那时候她和2PAC根本毫无来往。这时候还一切正常，但吵着吵着她先说她和2PAC已经彼此相爱，即使目前只限于精神上的交往，然后突然跟帖爆料2PAC写信告诉她：为了她，自己已经很坚决地写给了麦当娜一封非常正式的分手信，把麦当娜甩了……”
　　“不是，这……这是真的吗？”
　　宋亚心说这都是什么鬼，麦当娜和2PAC搞到一起过自己亲眼见过，但轮到2PAC把那位喜好集邮的DIVA甩掉？这未免过于魔幻，而且2PAC那家伙自我意识太过剩了吧？难道他以为别人不知道他是因性侵和虐待女性才入狱的？吹得跟麦当娜还会缠着他一样。
　　“应该是，那个人很可能就是基达达琼斯本人。”迪莱说。
　　“不，我是指2PAC甩掉麦当娜……”
　　“这个就不知道了，但是事情好像已经越玩越大，你知道的，麦当娜的歌迷会组织力和行动力是世界顶尖的，甚至比MJ还强，她的歌迷群体也很善于运用新媒体，在我们的阿美利加音乐网站上很活跃，前不久还刚刚申请了专用板块……”
　　迪莱报告：“现在很多她的歌迷在爆料帖子里跟帖辱骂基达达琼斯，还有人把2PAC的相关帖子顶上来一通骂，我们的网站访问量正在稳定推高……”
　　“这……这是好事还是坏事？”宋亚也看不懂了。
　　“应该是好事吧，对我们的网站有好处，就是不知道带宽和服务器撑不撑得住……”迪莱说：“刚有家纸媒打电话过来询问爆料的真实性，还有那个跟帖的是不是基达达琼斯本人了。”
　　“我们绝不能对外泄露用户隐私。”宋亚提醒。
　　“我知道，我不会乱说话的，再说我也没证据，注册用户很方便，我这只能看到IP地址，网线那边是人是狗我都不知道……”
　　迪莱正说着，琳达拿出另一个手机过来示意，“丁金斯……”她低声说。
　　“算了算了，这种破事就让他们吵吧，我现在没功夫关心网络上鸡毛蒜皮的小事。”
　　宋亚丢开手又去接丁金斯的电话。
　　“我是个老人家了，上床很早……”丁金斯没有直接兴师问罪。
　　“抱歉，丁金斯先生，我刚刚对皮埃尔说了些气话，他白天带着一群和我不对付的NGer上门来羞辱我。”
　　宋亚状告得理直气壮。
　　“刚才他在电话里也没对我说清楚，这样吧，你明天来奥尔巴尼，这边有场晚宴，我们见面聊。”丁金斯说。
　　“奥尔巴尼是吗？好的，我会来。抱歉，这么晚为我的事打扰你休息丁金斯先生。”
　　宋亚很客气地挂掉电话。
　　“奥尔巴尼是纽约州首府。”艾丽西亚若有所思。
　　“是的，内城广播公司背后的曼哈顿帮在那有位担任纽约州主计长的赫尔曼麦考尔。”宋亚点头，“算是他们现在最能拿得出手的政客了……好像确实越玩越大了哦。”他故作轻松地向琳达和艾丽西亚摊手。
　　“明天你还要见索尼的出井伸之先生。”琳达提醒：“下午。”
　　“我知道，辛苦一点就是了，出井先生随本子谈判代表团来参加白宫晚宴，时间大概就够我们碰个面合合影什么的，见完他我马上往奥尔巴尼赶。”
　　宋亚对艾丽西亚吹嘘，“我早就和这位索尼新任总裁打过交道，在去本子跑宣传的时候，那时的他还只是全球广告和宣传部门的头头，好像吃的怀石料理？我们很谈得来。”
　　第二天他刚起床，迪莱就高兴地打来电话，说露易丝报道和其他一些洛杉矶八卦小报刚才都登出了和LL Cool J、2PAC、基达达琼斯以及麦当娜一系列的爆料，露易丝报道卖得很不错。
　　中午，他收拾收拾准备去见出井的时候，迪莱的电话又到了，不过这回他开心不起来了，“呃，APLUS，上午我们网站的访问量暴涨，刚刚服务器突然宕机，运维人员正在抢修……”


第七百一十八章 鸿门宴
　　迪莱趁机提了个耗资数百万的网站升级计划，包括购买思科交换机、数据库软件、新办公电脑和服务器以及增加更多技术人员和带宽。
　　“可网站到现在为止还没赚过钱。”
　　宋亚在网景见识过，现在互联网行业真烧起钱来速度非常恐怖，人工、带宽、软硬件投资等等，网景专业版浏览器的数千万销售收入都投进了这个无底洞，还得额外贷款维持，“如果DTS后续拿到最坏的结果，上市失败而破产的话……”
　　“是的，但A＋音频仍可以自行调配解决，网站是不赚钱，但我们用这个项目屯的地升值了。”迪莱说，“我可以再抵押土地贷款，这对是个好机会。DTS……即使破产也没办法，起码我们那笔投资是赚的。”
　　“即使网站访问量提升一个档次又怎么样呢？我们连盈利的模式都没想出来，收用户的账号注册费？”宋亚问。
　　“没门，我们不是没有竞争对手，AOL（米国在线）和WBS（WebChat Broadcasting System
　　）都已经有流行音乐的讨论板块，他们可不收费。”
　　迪莱说：“咱这不是新媒体吗？也许可以像纸媒一样在页面上安插广告，现在很多网站都在做这方面的尝试。”
　　“好吧，这个主意不错。”宋亚答应下来，“对了，服务器买SUN的。”
　　“OK。”
　　挂掉电话，宋亚皱眉，“看来今年迪莱又会故意把A＋音频的盈利保持在低水平。”
　　“他想尽一切办法将盈利留在公司内部，等拿到五年期的百分之十五股权激励后，他的身家会随着A＋音频公司的资产价值暴涨。”琳达笑道：“你当初的承诺有些过于慷慨了。”
　　“是的，但是算了，当初谁也没料到那家公司能发展到今天。”
　　宋亚摇摇头，迪莱已经是很标准的米国职业经理人思维了，虽然有点遗憾，但他也没有奢望太多不计利益的忠心。
　　和索尼新CEO的见面果然很短暂，米国和本子的汽车贸易战破裂后，一个月时间本子股市又跌了百分之三十，米国这边相关行业也遭到了重创，双方好像都有些后悔，于是通产大臣桥本带队返米再次恢复了谈判，双方迅速达成了新协议。米国的要求基本得到了满足，但本子也守住了一些关键点，避免出现像半导体谈判后对本国行业的毁灭性打击，双方各取所需，终于可以各自回家宣布胜利了。
　　“你好，APLUS。”
　　“你好，出井先生。”
　　出井伸之是随本子谈判代表团一道过来的，米国分公司高层基本都来华盛顿朝觐这位刚刚摘掉CEO前面联合两个字的索尼掌门人，里面有宋亚认识的不认识的，熟人包括索尼电子北米总裁舒夫霍尔，索尼娱乐总裁摩图拉，索尼哥伦比亚唱片总裁丹尼尔，还有和宋亚聊过索尼音乐版权库和MJ的ATV版权库合并案的平井等人。
　　时机比较敏感，有仇的没仇的都不会在这种场合下表现什么，更不会聊工作上的问题，大家脸上挂着仪式性微笑，很礼貌的分别握手，然后在记者们的镜头前大合影，俩俩握手合影，忙乱了一通。
　　“有机会再细聊，哦对了，平井，把我们新出的小玩意送给APLUS一台。”
　　出井伸之是个很八面玲珑的人，据传说，他之所以能上位是靠帮盛田昭夫儿子解决了一桩大麻烦，待人接物有本子一贯的谦恭，握着宋亚的手笑道：“听说你也准备做电视台？那会用到这个的。”
　　“谢谢。”
　　宋亚也不知道他口中的小玩意是什么，反正索尼经常出各种看起来很蠢的新电子产品，很简单的结束了交际，和丹尼尔打了个招呼便急匆匆去机场，出发前往纽约州首府奥尔巴尼赴晚宴。
　　“临走时有两位本子工作人员送来的。”
　　马沃塔从后备箱里拎出一个不小的纸箱，跟着宋亚走进机舱。
　　“DV？哦，数码摄像机……”
　　宋亚打开箱子，拿出一个型号是DCR－VX1000的摄像机，“好像用的是磁带……Mini的那种……”
　　对电子产品他还是感兴趣的，怎么也主演过一部电影，十几部MV了，随手很快把电池和磁带都装到该装的地方，打开镜头盖和开关，“这就可以拍了？”不算轻便，但比现在米国最流行的八毫米胶片式便携摄影机要好用许多，提起把手，学摄影师那样抗在肩上，一只眼睛对准取景器，把镜头对准机舱里的……
　　嗯？怎么艾丽西亚和斯隆女士已经在了？
　　他不悦地悄悄瞪了眼琳达，心道不好，边对着正在低头处理文字工作的两女拍摄边走近，“你们不必跟我去奥尔巴尼的，可以在华盛顿多休息一晚。”
　　“小意思，我一般每天工作十六个小时。”斯隆女士没抬头，“别忘了我是你的政治顾问，我听艾丽西亚说过你昨晚和皮埃尔萨顿的交锋了，相信我，在奥尔巴尼你肯定会需要我的。”
　　“好吧好吧，艾丽西亚？”
　　宋亚把镜头放低去拍她的脸，“晚上你没任务，可以放假了，回芝加哥多陪陪孩子吧。”
　　“没事，我随机回芝加哥就行。”
　　艾丽西亚把整理好的文件叠到一堆，正好抬头瞄到了摄像机，“嘿，讨厌，别拍我……”她笑着用手隔开镜头。
　　“没事，你忙你的。”
　　从舷窗外射进来的光线正好，宋亚往侧面挪了两步，换个角度继续拍，“咳咳！”他清清嗓子，学着新闻主播的腔调说道：“伊利诺伊州州长夫人艾丽西亚弗洛克正在飞机上处理公务……她是伊利诺伊州人民爱戴的好妻子，同时也是芝加哥最好的律师和律所冠名合伙人……”
　　“讨厌，APLUS……”艾丽西亚无奈地没再管了，丢过来一个白眼就继续忙自己的事。
　　宋亚把镜头往她的脸推近，唉，气质确实好，成熟职业女性，这又是个新领域了……
　　“你俩……”斯隆女士皱眉看向两人。
　　“我俩怎么了？”宋亚回身去拍这位大嘴美人。
　　“算了，没什么，当我没说。”斯隆女士摆摆手，“APLUS，你很闲是吗？”
　　“呃，好像是有点，我得养精蓄锐，准备晚上和丁金斯还有萨顿家族，以及那位主计长先生大战一场……”
　　丁金斯安排的晚宴还真就在那位纽约州主计长，赫尔曼麦考尔家中。
　　“我好像穿得过于隆重了？”换上晚装的斯隆女士一进门就感觉到了不对，晚宴客人基本都是黑人男女，穿得也比较随意，就好像下班后匆匆赶过来的一样，这让在宋亚身边隆重打扮过的她有些不安。
　　她在这屋子里简直白到发光，非常吸睛。
　　“没事，只是偏沙龙的聚会而已，请随意就好。”一位黑人女性大妈过来，自我介绍是赫尔曼麦考尔的妻子，“小APLUS，欢迎，丁金斯先生他们在书房，一起来吧。”
　　她没多寒暄，很干脆地引路，带着两人穿过人群上楼，推开走廊尽头一扇沉重的木门，里面或坐或站了几位黑人，宋亚认识的有丁金斯，帕西萨顿和皮埃尔萨顿父子，以及预先做过功课的主计长本人。还有两个黑人老头不认识。
　　皮埃尔萨顿还是气呼呼的坐在最里面，其他人倒都很热情，看样子是严阵以待啊，宋亚把微笑挂在脸上，“丁金斯先生，麦考尔先生，萨顿先生，皮埃尔。”过去分别握手。
　　“咳咳。”
　　斯隆女士打了个暗号，帮忙介绍屋子宋亚不认识两位黑人老者之一，“这位是纽约的联邦众议员兰格尔先生。”
　　“你好兰格尔先生。”宋亚脸上笑嘻嘻，心里暗自不爽，不是说曼哈顿帮没人了吗？怎么现在又冒出个联邦众议员？
　　“斯隆女士，没想到能在奥尔巴尼见到你，怎么？从游说公司跳槽为我们的非裔之光服务了？”
　　兰格尔头发灰白，笑容很有感染力，好像和斯隆女士打过交道。
　　“没有，只是顾问工作而已。”斯隆回道：“你在筹款委员会和驴党党团改革委员会、非裔米国人委员会，艺术委员会的工作非常富有成效，我一直都很尊敬您兰格尔先生，可惜还没机会合作。”
　　她这是故意用言辞提醒自己了，筹款？这尼玛是个实权众议员啊！曼哈顿帮找来的外援？跟自己示威？展示肌肉？宋亚有点猝不及防，看来昨天自己真把皮埃尔给气得不轻。
　　“还有这位是罗勒帕特森。”另一位有拉丁血统的黑人老头斯隆也不认识，丁金斯帮忙介绍。
　　“帕特森？”
　　斯隆女士好像想起来了，“纽约州参议员戴维帕特森是您的……”
　　“哈哈，是我儿子。”
　　这位叫罗勒帕特森的黑人老头很自豪地笑道，“他等会也会过来，你们多聊聊APLUS。”
　　“坐吧。”丁金斯示意。
　　趁着坐下的功夫斯隆在宋亚耳边提醒，“兰格尔众议员早年就和丁金斯政治决裂了，这位罗勒帕特森以前好像当过纽约州务卿……”
　　Fuck，这才是曼哈顿帮真正的实力吗？宋亚不怀疑自己之前的判断了，这是场对方展示肌肉的鸿门宴。
　　“好了，我们可以开诚布公的谈一谈了，皮埃尔说你把内城广播公司的华盛顿分台挖空了？而且还插手进了多萝西的黑人女性电视台？”丁金斯亲自给两人递上酒，问道。


第七百一十九章 曼哈顿四人组
　　“他利用我们的信任偷偷搞鬼！”
　　皮埃尔萨顿跟着丁金斯的话头告状，“这小子在耍我们丁金斯先生！那个芝加哥政客的妻子，他的律师，用调查走访的名义接触我们的雇员，配合晨星公司为他的新电视台挖角！”
　　“那是因为你带着昆西琼斯和罗素西蒙斯他们来我那上门示威，皮埃尔，我不是个被当面羞辱后还什么也不去做的人。”
　　没这借口其实也就晚一个月挖的事，但不用白不用，对方今天多了个驴党实权联邦众议员又怎么样？自己是跟驴党党鞭安德伍德都硬撕过的人，没必要在这种场合下低头。
　　“Bullshxt！你在胡扯APLUS，你早就在接触华盛顿电台的人，还有多萝西。”皮埃尔萨顿反驳。
　　“那和我无关，戈登是我新电视台的总裁，我们承诺过不挖BET的人，他只能在华盛顿附近的熟人里想办法。”宋亚把锅甩出去。
　　“怎么？你以为我不了解戈登？没你的同意他才不会那么大胆！”皮埃尔萨顿继续戳穿。
　　“所以呢？今天把我找来是开批判大会的？”
　　宋亚端着酒杯直接耍赖了，“那么正好趁大家都在，我也明说了，别把我当傻子皮埃尔，我才不会傻傻地往内城广播公司投三千万呢，那可是三千万，米刀！我自己也得辛苦个一年半载才能赚到手！”
　　两人吵架，屋子里的其他老头都在默默听着，除了丁金斯和帕西萨顿，另三个老头，也就是联邦众议员兰格尔和纽约州主计长赫尔曼麦考尔，前纽约州务卿罗勒帕特森都饶有兴趣地盯着自己。
　　宋亚早观察到了，他名义上在和皮埃尔吵，但实际上一直在跟老头们亮明自己的态度，“而且我还跟你说皮埃尔，就算你选择和昆西琼斯他们合作，我也绝不允许他们利用内城广播公司学VIBE杂志那样肆意攻击我，否则我就开战！我这人偏偏不吃你拿什么芝加哥案子来威胁的那一套！经过昨天的事后，相信你已经清楚我性格了吧？”
　　“看这小子多么猖狂！”皮埃尔萨顿手往上一挥，向丁金斯告状。
　　“Fuckyou皮埃尔，我已经很克制了，别搞得好像我不投钱给内城广播公司就像我欠了你什么一样！”宋亚继续骂，但把目标限制在他身上，“现在没几个人还敢把我当傻子糊弄了！”
　　“都少说两句，OK？”
　　丁金斯发话了，老头有些无奈地揉揉眉心，“只是桩生意而已，大家都是自己人，博弈中最重要的一点就是不能误判对手，否则事情会失去控制。那么我有必要事先说清楚一点，就是无论今天谈的如何，我们双方都没必要做任何越线的事，APLUS，我能保证内城广播公司决不会拿你在芝加哥的什么案子进行攻击，皮埃尔昨天对你说的是气话。我相信你也一样不会使用类似手段，对吗？”
　　那最好了，婚礼时皮埃尔萨顿还提过一嘴维克案子的事，当时他们肯定不知道自己在里面扮演的角色，但注资谈判陷入僵局后，曼哈顿帮肯定通过他们的渠道查过自己，按他们的能量，大概能了解到案子的一些内情，否则皮埃尔萨顿昨天不会用那件事开口威胁。
　　“当然，丁金斯先生。”
　　宋亚点头答应，双方屁股都不干净，自己也早防着一手，曼哈顿帮在用政治力量维持阿波罗剧院的廉价租约为内城广播公司牟利在纽约政界不是秘密，等戈登的二十四小时新闻台开播，自己也会在黑人媒体上拥有不错的话语权，加上昨天经过证明的新媒体威力，双方互丢核弹的下场肯定是两败俱伤。
　　“皮埃尔？”丁金斯看向皮埃尔萨顿。
　　“皮埃尔性格没那么冲动。”帕西萨顿替仍气呼呼的儿子缓颊，“大家都可以放心。”
　　“等你的二十四小时新闻台开播，你也能算媒体人了APLUS，我们自己的媒体人之间互相都应该有默契……”
　　联邦众议员兰格尔笑着插话。
　　“是的，我懂行，戈登反复跟我交待过。”宋亚再次保证。
　　“那就简单了，现在只剩内城广播公司的注资问题……”
　　丁金斯对房间里的人比划了一下，“正好趁我们几个老家伙都在，APLUS，你需要给我们一个明确的信息，我们都是为这事来的，近些年已经很久没这么聚到一起了。”
　　宋亚抿了一口酒，打事先约定的暗号。
　　“第一。”
　　斯隆女士一向没什么废话，直接代他阐述来之前商量好的底线，“我的客户，也就是APLUS理解内城广播公司的财务困境，他清楚三千万这个数字对内城广播公司极为重要，但，我们是否注资取决于对内城广播公司有多少了解。我们需要拿到皮埃尔萨顿先生一直不肯提供的公司资产、负债、股权结构信息，我们还必须弄清楚内城广播公司以及关联公司目前所有的经营、诉讼、担保和税务风险。”
　　“我要看到真实的文件，否则我不投这个钱。”宋亚补充，“这是很正常不过的要求。”
　　“继续。”皮埃尔萨顿一言不发，老头们不置可否，丁金斯示意斯隆继续往下说。
　　“第二，我们也理解两位萨顿先生的管理权诉求，但要在第一个要求得到满足之后，用我们的计算方式决定该索要多少股权比例，如果超过百分之三十，我们除对应董事席之外还需拿到董事长职位。”
　　“第三，如果我们注资，则在注资之后必须拥有一定分拆、出售、关停不良资产的等等权力。”
　　“第四，如果盈利状况最好的阿波罗剧院被纽约市府在两千年之前强行收回，我们的注资需要一个对赌补偿机制。”
　　“这是APLUS先生的最终报价。”
　　斯隆女士说完，宋亚察觉老头们脸色有些不悦，再次补充，“请放心，正如列位刚才所说的，我是自己人，我知道行为的边界在哪。”
　　屋子里的气氛颇为凝重，“对了，请问洗手间在哪？”
　　宋亚给斯隆打个眼色，两人找借口离开书房，让里面人自己去商量。
　　“我想起来了，刚才里面的四个人，前纽约市长丁金斯、前曼哈顿区行政区主席帕西萨顿、前纽约州务卿罗勒帕特森以及现任联邦众议员兰格尔四位纽约顶级非裔政客联盟曾经有个外号：曼哈顿四人组。”
　　两人走到别墅外空旷偏僻的地方，斯隆说道：“他们有过一段很密切的关系。”
　　“你是我的政治顾问，斯隆女士，但你在至关重要的曼哈顿帮政治力量里算漏了其中的两个，导致我一直误判他们的头面人物是那个主计长赫尔曼麦考尔。”
　　宋亚抱怨。
　　“我主要精力都放在华盛顿的国会，对纽约政坛有些许陌生，而且那是很早的往事了OK？帕西萨顿在七十年代竞选中选择讨好白人选民，导致兰格尔与他决裂，兰格尔转而去拥抱了驴党主流派别，罗勒帕特森在卸任纽约州务卿后也刻意与曼哈顿政治力量拉远距离，把全部精力放在帮助儿子戴维帕特森扎根纽约州政坛，四人组很快分崩离析，没想到今天又重新聚在了一起。那么就说明……”
　　斯隆很专业的分析，“他们四个虽然政治上分道扬镳了，但都在内城广播公司仍有利益。”
　　“事实应该就是这样了，毕竟我们早就知道内城广播公司是一些黑人政客的钱袋子……”
　　宋亚想起来BET的约翰逊也对自己说过曼哈顿帮头面人物是主计长，以那家伙对黑人政客的了解，应该不至于也出现误判，“你觉得他们会同意我的条件吗？”
　　“我们考虑过了APLUS，皮埃尔坚持等听听昆西琼斯他们的报价再说。”
　　回到书房，老头们也把锅甩给了年纪最‘小’的皮埃尔。


第七百二十章 斗兽场
　　“OK，我理解。”
　　结果不意外，宋亚对丁金斯等人的克制也能满意，这和之前他与斯隆女士和艾丽西亚讨论的结果相符，对方都是有丰富经验的政客，还没疯狂到仅因为拿不到投资去跟一位‘自己人’兼当红歌星兼亿万富翁结死仇。
　　在承诺不再继续挖角后，宋亚动身离开奥尔巴尼，湾流飞机起飞的同时，留在房里的老头们已经和罗素西蒙斯打过几轮电话沟通。
　　“西蒙斯说他们自己人现在出现了些分歧，APLUS的第一波报复就使LL Cool J退缩了，吹牛老爹昨天也当场表示过不参与这事。”
　　帕西萨顿把话筒轻轻放到座机上，“LL Cool J的前女友，也就是昆西琼斯大女儿的爆料在今天登上了各大娱乐媒体的头版头条，他在绯闻中的角色很被动，罗素西蒙斯说他正在后悔跟皮埃尔等人一起去当面挑衅APLUS。”
　　“我事先不知情，父亲。”皮埃尔萨顿为自己辩解。
　　“总之你以后要更谨慎。”帕西萨顿摇摇头，没有追究。
　　“那些嘻哈歌手不加入也好，甚至昆西琼斯我也不太喜欢，他的嘴巴太大……”
　　丁金斯说：“最好由罗素西蒙斯主导，他是纽约的自己人，各方面都经过考验，刚在宝丽金增持Def Jam唱片股份那笔交易中拿到了近五千万现金，外界普遍认为他是新的非裔亿万富翁。”
　　“罗素西蒙斯也有和APLUS相同的疑虑……”
　　帕西萨顿说：“他也暗示了一些和刚才APLUS类似的诉求，并且他那边连收购团队都还没有组建好，一旦展开谈判，进度上肯定还要再拖。”
　　“我这边可拖不了太久，新泽西第一银行的一笔贷款最后还款日快临近了。”
　　皮埃尔萨顿警告。
　　三千万不是这么好弄到的，罗素西蒙斯五千万还没捂热就真的敢往知名无底洞里投？这年头没谁太傻，房间里再次陷入了沉默。
　　当这件事又重新陷入僵局的时候，罗马，时装周正进行得如火如荼，Anna Molinari以古罗马雄伟的断垣残壁为背景的露天大秀正要开始。
　　“谢谢你陪我来这。”
　　艾米亚当斯和菲姬手挽手对着镜头搔首弄姿摆拍完毕，在最显眼的位置落座，“有什么好事吗？你看上去心情不错。”
　　“哈，我的新专主打歌有了，那家伙写的，还不错。”
　　今天没有T台，模特会直接按设计好的‘回’字形路线走秀，菲姬不停整理因为坐姿老往下掉的深V晚装领口，“虽然是舞曲。”
　　“噢。”艾米勉强挤出个笑容。
　　“你怎么了？最近一直闷闷不乐……”菲姬察觉到她兴致不高。
　　“电影点映成绩不好……”艾米撇撇嘴，她主演的青春片下周就要上映，但发行公司在点映过后有些底气不足，因为她在意大利出生，小时候也在这边生活过，意大利人对她很喜欢，所以被安排跑这边的前期宣传。
　　“是吗？别在意，一部电影而已。”菲姬眼神不住朝等会模特会出现的方向打量，满脸兴奋。
　　“说得轻松，好莱坞竞争压力很大，这部又是我今年唯一的商业片，类似你新专如果失败……”
　　“嘿！别乌鸦嘴！”菲姬打断艾米的唠叨，“我两年才发一专好吗？你一年能演好几部电影呢！”
　　“但你赚得可比我多多了。”艾米羡慕地看向她，“我就指望这部电影抬身价了……”
　　“好了好了，别聊你那破电影了，今天我们是来开心的。”
　　菲姬随手捏捏她的下巴，“笑起来，欧洲人喜欢好莱坞女星更甚于米国嘻哈女歌手，你看记者们都在拍你。”
　　“嗯。”艾米抬头看到了外场记者的长焦镜头果然都对着这边，露出锻炼过最美的微笑，向他们抬手打了打招呼。
　　“艾米，法国名导吕克贝松在那边，等会走秀结束我们过去交际一下。”
　　同时也是她经纪人的海登在后面对她耳语，“斜对面，看到了吗？主动打个招呼。”
　　吕克贝松去年执导的这个杀手不太冷虽然米国人不太买账，但全球票房和反响都很好，而且捧红了拍戏时年仅十二岁的米国女孩娜塔莉波特曼，艾米立刻依言看向斜对面，一眼就看到了这位留着短须的中年男人，对方也注意到了自己，她赶紧再次微笑点头。
　　这时候观众席暗了下来，打光集中到模特走秀的路线上，现场响起了纯音乐，一个聚光灯照亮了远侧Anna Molinari的品牌标识。
　　很快，身材高挑纤瘦，中性妆容的女模们穿着她家品牌时装，脚下生风地踩着步点鱼贯而出。
　　“Fuck……”
　　艾米看到了排在中段，梳着男式背头，披真空上装，下面穿了件豹纹短裤的米拉，轻轻打了旁边的闺蜜一下，“菲姬，你真讨厌，我说你为什么要拉着我来看秀，你根本不是陪我来这跑宣发的，对吗？”
　　菲姬吃吃笑了起来，目光坏坏地盯住台上的‘死敌’。
　　“你不会在这种场合搞事吧？”
　　艾米担心地挽住她的胳膊。
　　“怎么会。”
　　菲姬就等着米拉走到两人附近，先面带微笑抬手对她鼓掌，“这女孩身上那套不错，我要了。”她做作地提高音量，指着米拉对身后自己的经纪人说道。
　　米拉一开始没注意到她，听到她的话讶异地微微偏头看向声音来源，脸上保持的职业微笑差点当时就垮了下来，脚下迟疑，立刻被高跟鞋扭了一下，步点都散乱了，连忙加快摆腿的频率，重新找回节奏。
　　“哈哈哈……”菲姬倒在艾米肩头，乐不可支。
　　“啊哦，希望没记者注意到这一幕，否则我回去又要被APLUS骂了。”后面的海登脸一黑。
　　“不可能，她要走好多轮呢。”
　　菲姬终于舒服了，得意洋洋。
　　“米拉，你刚才怎么了？”
　　Anna Molinari的女儿，也是品牌设计师罗塞娜对自己的首场大秀非常着紧，等第一波模特回到后台，立刻找上米拉训斥，“作为朋友，我给了你这次机会，你应该清楚这对你有多重要，除非你还觉得你是以前的那个米国多栖明星！”
　　“她被台下的前情敌嘲笑了，罗塞娜。”排在她后面的模特刚才看到了这一幕，阴阳怪气地讥讽，“我们只是衣服架子，再漂亮的时装最终也会被那些有钱女孩买走，米拉，还没适应吗？”
　　米拉已经独来独往很久了，作为跌落回模特圈的落魄凤凰，早已对势利的圈中‘同事’们这类冷言冷语免疫，但这次嘴角肌肉抖着，尝试几次挤出笑容都没能做到，“抱歉，罗塞娜，是高跟鞋的问题，下一轮我不会了。”她直接在人来人往，而且有不少男性的后台脱下衣服，开始换装。
　　“真没办法，好吧，打起精神来女孩们！快点，加快速度，记住排练时的要点，这次我不许再有人出现失误！”
　　罗塞娜拍着巴掌开始催促。
　　第二次走到菲姬旁边，米拉表情更酷了，而且抽空对台下的前情敌投去轻蔑的一瞥。
　　“嘿！这是干嘛？侮辱贵宾？”
　　菲姬被气到了，抬手对米拉的背影示意，脸上做出不满的神情。
　　“别搞事了大姐……”艾米和海登以及她的经纪人全都小声恳求。
　　“哼哼。”菲姬察觉到已经被记者注意到了，稍微收敛了点。
　　走秀结束，她和艾米一起去跟吕克贝松打招呼，但没想到远远看到那位名导跑去了后台。
　　“正好，我也要去那！”
　　她风风火火地拉着艾米跟过去。
　　“别去了，我可不想明天出现在米国小报的头版。”艾米是真怕了，赖着不肯走。
　　“没事，都算我的。”
　　菲姬脾气起来了和男孩一样，海登也劝不住，她把艾米的手夹在腋下，拽着就往后台闯。
　　“乔沃维奇小姐，自我介绍一下，吕克贝松，法国人。”
　　一进去，就看到吕克贝松在一群模特嫉妒的目光下公然递上名片，搭讪‘情敌’……


第七百二十一章 跟风鬼
　　第二天，马里布海边别墅，宋亚搂着老婆正躺在沙发上吃麦当娜和2PAC的瓜。
　　那位流行天后一反常态地没有给基达达琼斯的爆料任何反应，甚至悄悄通过华纳的渠道给自己这边询问内情加打招呼，试图低调把这件事混过去。她集邮对象已经换成了某个身材爆好的年轻健身教练，而且似乎已经被那位新男友迷住了，前不久还声称要给对方生孩子，这则绯闻令她在新男友面前颇为尴尬。
　　在参议院多数党领袖，象党的鲍勃多尔发言攻击嘻哈音乐圈后，目前2PAC的监狱限制了他和外界的接触频率，记者还没能采访到绯闻男主角本人，但据传2PAC手里有不少麦当娜给他的热情洋溢的情书。
　　事实证明基达达琼斯还真有料，目前媒体又开始进入新一轮狂欢了，宋亚在享受阿美利加音乐网站的访问量和露易丝报道销量暴增的意外之喜同时，也决定给影响力极大的麦当娜一个面子，命令迪莱开始限制各方歌迷们在讨论版里的争吵，省得后续发展失控。
　　这令竞争心极强的玛利亚凯莉不免有些幸灾乐祸，结束拍戏和录音的她一回家就抱着电视看娱乐新闻。
　　“别高兴太早哦，麦当娜自有唱片公司今年推出了一位摇滚新人Alanis Morissette，她的专辑Jagged Little Pill销售势头极好，很有可能冲破千万。”
　　宋亚给正乐呵呵的她泼冷水，“麦当娜也已经进入成功的唱片公司老板这一新领域了，她在娱乐圈权力榜上的排名今年会大幅度提升。还有乡村音乐圈，今年有个仙妮亚唐恩横空出世，她的The Woman In Me专辑销量也非常好，大家一致同意她会成为新的DIVA。”
　　“摇滚和乡村与我有什么关系，我唱成人抒情和节奏布鲁斯……”
　　她不以为意，“你真的看见过2PAC以前进她的化妆间？”
　　“我骗你干啥，真的看见过，不过我以为麦当娜只是玩玩。”宋亚说：“你别学昆西琼斯那个女儿对外乱爆料哦。”
　　“我才不会呢。”她翻个白眼。
　　‘APLUS两任前女友又发生冲突，这次在意大利！’
　　忽然，电视里突然转入下一则八卦新闻，玛丽亚凯莉防卫雷达立刻开机，她猛地直起身，手按在了宋亚的小腹，随时准备家暴。
　　“啊哦……”猝不及防地宋亚缩了缩脖子。
　　‘昨日，嘻哈女星菲姬飞赴罗马时装周看秀，偶遇T台上曾与其争风吃醋大打出手的米拉乔沃维奇，据现场人员爆料，两人在后台爆发了激烈的言语和肢体冲突……’
　　电视画面切到现场，台上的米拉和旁边观众席的菲姬以及艾米三人同框，米拉在专心走秀，菲姬则满脸坏笑地看着她，一只手抬起，做了个‘看呐’之类的不满手势。
　　“Fuck，这女孩又在搞事！”宋亚怒了，“琳达，把手机给我！”
　　“我们的印钞机不乖哦。”
　　正宫手上用力。
　　“米拉，米拉！请问你和吕克是怎么认识的？你们有合作计划吗？你会是贝松导演新项目的女主吗？”
　　画面一转，米拉大晚上的挽着位中年白人男子的手，情侣样出现在罗马一间咖啡馆外，被记者堵到。
　　宋亚刚接过手机，长大了嘴巴看着这一幕，情绪复杂，“这男人是谁？”
　　“吕克贝松，法国大导，去年那部‘这个杀手不太冷’就是他执导的。”琳达回答。
　　化着大红唇浓妆的米拉对镜头笑了笑，然后摆手示意不接受访问，吕克贝松则很绅士地低头走在里侧。
　　“聊聊你和菲姬小姐的冲突把，你们在后台发生了什么？”记者又问。
　　“呃嗯。”
　　这次她站定了，难掩得意地对着镜头说道：“她？小CopyCat（跟风鬼）一个，我不想浪费言语在她身上。”
　　“你说，你说跟风鬼是什么意思？”
　　“还能有什么意思，她总是在玩我玩剩下的。”米拉丢下句话，踩着高跟鞋和憋笑的吕克贝松踢踏踢踏地走了。
　　“哈哈，玩剩下的，哈哈哈！Copycat这个词也好好笑，就像两个几岁大的小女孩吵架用的。”玛丽亚凯莉把手放开，讥笑整个人已经呆住的小丈夫。
　　Don't be cautious，don't be kind
　　You're committed，I'm your crime
　　Push my button anytime
　　You got your finger on the trigger，but your trigger finger's mine
　　“米拉应该是指菲姬找了她的前男友，还学她在加州买豪宅和私人飞机？”演播室里的主持人分析，配以菲姬和米拉的一些大件奢侈品旧照，还真都类似，然后是两人分别和宋亚公开出镜的情侣照。可怜的菲姬，现在比米拉有钱得多，但每次开撕好像从没真正赢过。
　　“是海登吗！？你给我进来！”宋亚看到了在门口往里探头探脑的海登。
　　海登靠着墙边乖乖溜进来。
　　“你怎么回事？事先不知道她俩会碰面吗？”宋亚骂他。
　　“呃，我不知道米拉在那走秀……”海登瞄了眼好像不怎么在意的玛丽亚凯莉，“我以为按她现在的处境，不可能上得了那种等级的大秀了……”
　　“她们在后台又是怎么回事？”宋亚问。
　　“菲姬拉着艾米去后台见吕克贝松，说想帮她在法国大导那找找机会，然后正巧吕克贝松正在搭讪米拉，她气坏了，上去和米拉互撕了几句，她嘲笑米拉现在一文不值，而自己有私人飞机。米拉反击她只会处处拙劣地模仿自己，连私人飞机都是同样无法直飞欧洲的款式，她气坏了，扑上去试图打架，被在场的其他人拉住了。小插曲而已。”
　　海登一五一十的交待，“反正这类新闻对她俩的话题性都有好处，我们就仅仅把和艾米有关的内容公关掉了。”
　　宋亚脑补了一下画面，“按菲姬的性格，估计忍不了吧？”
　　“她气坏了，你最好和她的经纪人派金斯利打个招呼，跟菲姬去意大利的是CAA另一位小联合经纪人。”
　　海登回答：“我不代理菲姬，管不了。”
　　“那我打个电话？”宋亚请示老婆。
　　“打吧。”玛丽亚凯莉很大度。
　　“现在外面人都嘲笑我是她的跟风鬼，呜呜呜……”菲姬情绪好像崩溃了，在电话那头大哭，“说我买什么东西都学她，你不知道，昨天她在我和艾米面前得意洋洋挽着大导演的表情有多可恶，我真想狠狠抽她的耳光……”
　　Silver dollar，golden flame
　　Dirty water，poison rain
　　Perfect murder，take your aim
　　I don't belong to anyone，but everybody knows my name
　　By the way，you've been uninvited
　　'Cause all you say are all the same things I did
　　“你自找的，追到意大利去搞事，再这样自作主张我就把给你的歌收回！”宋亚严厉警告。
　　“呜呜呜……你对我需要总是这样不假辞色吗？你对我真无情APLUS……”她继续哭。
　　“噗呲。”耳朵贴着手机背面的玛丽亚凯莉笑出了声。
　　“是谁？”菲姬立刻尖叫，“我恨你APLUS！”她挂掉电话。
　　“真是拿这些小女孩没办法！”宋亚把手机丢还给琳达，“你打给派金斯利吧，别让菲姬对外乱说话。”
　　“哇喔，这是索尼新出的数码摄像机吗？”
　　海登察觉老板的怒火要放在自己身上了，连忙求生，拿起宋亚面前桌上的索尼DCR－VX1000装腔作势端详，“我听说这玩意最近很火，圣费尔南多谷的那些人愿意加价上万刀拿到一台。”
　　“为什么？”宋亚的注意力果然被转移走了。
　　“轻便啊，现在男主就能做摄影师了，拿在手里就开拍，两人搞定一部小电影，省钱省事。”海登回答。
　　“是吗？”宋亚若有所思。
　　“APLUS。”又来人了，这次是斯隆女士，领着皮埃尔萨顿，还有位面生的黑人女性，“抱歉追到这里来打扰您和您夫人。”
　　斯隆察觉到玛丽亚凯莉正用警惕的目光上上下下打量自己，“方便聊聊吗？皮埃尔带来了内城广播公司的新决定。”
　　“好吧，你看，Mimi……”宋亚为难的看向老婆。
　　“哼哼。”她赖在沙发上不肯挪窝。
　　“那就在这里聊吧，我们夫妻间没有秘密。”宋亚对来客说。
　　等海登借机溜掉，“APLUS，我对我们先前的矛盾道歉。”皮埃尔萨顿好像已经在自己面前彻底端正了心态，很谦卑地说道：“我们昨天和昆西琼斯那边接触过，双方暂时也没有达成一致。”
　　“为什么？方便透露吗？”宋亚问。
　　“他们提出了和斯隆女士那四点要求类似的条件……”皮埃尔说。
　　Copycat trying to cop my manner
　　Watch your back when you can't watch mine
　　Copycat trying to cop my glamor
　　Why so sad bunny you can't have mine?
　　“那些跟风鬼。”宋亚轻蔑的随口冒出刚学的新词。
　　“什么？”皮埃尔萨顿没有听懂。
　　“CopyCat，算了，不要在意这些……”
　　“我和丁金斯先生等人决定把和你的谈判再加深一步，首先我们愿意做到要求中的第一点，即向你正式提供内城广播公司的实际资产、负债、股权结构信息，以及关联公司目前所有的经营、诉讼、担保和税务风险……”
　　皮埃尔两手空空，“但在这之前，我要把我们一些不能在正式文件中提供的内容和您通下气，呃，这些内容需要严格保密。”
　　宋亚再度请示，这次得到了老婆的允许，“那跟我来吧。”他起身，带皮埃尔和斯隆女士去小房间里。
　　内城广播公司好像确实被逼到绝路了，这次皮埃尔很坦诚的主动透露了一些不能留白纸黑字证据的利益输送关系，比如之前在房间里的联邦众议员兰格尔，他管理的基金会正是阿波罗剧院盈利的最大受赠方，也难怪昨天会与帕西萨顿摒弃前嫌，和曼哈顿四人组的其他三人在主计长家里见自己。
　　当然这些利益输送也不全是肮脏的交易，内城广播公司还会负担一些早年，特别是为六十年代平权运动达到高峰时被害的死难者家属提供照顾，如比金博士更激进的马尔科姆艾克斯（Malcolm X），六五年被极端白人枪杀，内城广播公司每年会拨出一些钱照顾他的遗孀。
　　凌晨，开完会的他把皮埃尔送走，有些唏嘘地和斯隆女士在私人海滩上散步，“皮埃尔提供的东西令人触目惊心，这些活下来的黑人政客享尽了先烈们带去的好处，但现在已基本完全腐化了，比如这些利用内城广播公司捞利益的家伙。也许马尔科姆艾克斯那句‘黑人最大的敌人是白人左派’是对的，别看现在驴党主流派别纷纷讨好黑人政客，但其实也是以另一种俯视加怜悯的态度豢养，和对家里的猫猫狗狗没什么区别，这些政客也没什么骨气，甘于利用平权运动带来的特殊待遇为自己牟利……”
　　“你想改变这一切？”斯隆女士扬了扬眉毛问道。
　　“NO！我没那么大志向，随大流就行。”
　　psych！
　　By the way，you've been uninvited
　　'Cause all you say are all the same things I did
　　Copycat trying to cop my manner
　　Watch your back when you can't watch mine
　　Copycat trying to cop my glamor
　　Why so sad when you can't have mine?
　　“那？”
　　“既然内城广播公司愿意满足我们的第一点要求，那让艾丽西亚和晨星公司拿到他们提供的真实资料后开始进入估值环节吧。”宋亚做出决定。
　　“亲爱的？”玛丽亚凯莉机敏地出现在两人身后。
　　“那我走了，再见APLUS，再见，宋夫人。”斯隆女士很有眼色的离开。
　　“看你，这次看到了吧？我们真是工作关系。”
　　宋亚搂住老婆抱怨。
　　“真是的，还不是你太讨女孩子喜欢嘛。”她嘟嘴说道：“你看，都分手很久了前女友还在互撕……”
　　“那和我有什么关系。”
　　宋亚嘴上说着，脑子里又出现了米拉挽着吕克贝松的画面，心脏好像被什么的东西膈了一下，非常不舒服。
　　怀里老婆傲娇地哼了两声。
　　“对了，Mimi，来……”
　　他又想起海登的话，去把索尼的新数码摄影机拿上，“过来。”
　　“干嘛？”
　　“你看，现在我们自己也可以拍些自己的纪念小影片噢，你低一点，再低一点，嗯嗯，好乖……”他扛着摄影机，镜头逐渐从平行角度移往正下方。
　　……
　　COPYCAT 　　Billie Eilish


第七百二十二章 乌合之众
　　“这是几？这里有几个苹果？”
　　进入七月份，网景IPO进入最关键的时期，宋亚需要经常跟着吉姆克拉克和巴克斯德帮忙造势，再独自接受一些财经和科技媒体访问什么的，还有录MV和帮陶氏荧光棒打广告等一些杂事，非常忙，难得抽出半天时间，去雪琳芬那探望小罗柏。
　　“一。”小罗柏奶声奶气地回答。
　　“这是一？”宋亚指着早教书上的三个苹果图案问。
　　“一。”
　　“一、二、三，三个苹果。”宋亚皱眉。
　　“一、一、一。”
　　小罗柏一个个苹果点过去，然后睁着大眼睛茫然地看向他。
　　“好像不太聪明……”他略有些失望。
　　“他才一岁多！”
　　在旁边沙发上躺着的雪琳芬放下小说抗议，“你这么大的时候会数数？”
　　“我不记得了，但小孩的教育要抓紧。”宋亚对她扬了扬早教书的封面，“我买的就是给一岁半孩子看的，作为母亲，你难道不着急吗？”
　　“所以你现在成育儿专家咯？”雪琳芬反唇相讥，“该怎么养小孩我心里清楚。”
　　“你完全在放养。”
　　“哈！我起码每天陪在他身边……”
　　两人拌了几句嘴，小罗柏哭了起来，她过来把儿子抱起来哄，没几分钟就哄睡着了，交给保姆抱走，“听蒂姆说你又接了新通告？”宋亚问。
　　“也不算吧，就是去NBC的电视剧集老友记里当明星客串。”她回答。
　　“还不错啊，那部剧收视率很高，去那边客串的明星也不全是过气的。”
　　“你不会说话就不要说，OK？”
　　她不太乐意听到过气这个词，去化妆镜前坐下拨拉头发。
　　“等猫鼠游戏上映……”
　　“谁会把前途指望在一个配角上面。”她说。
　　“你今天怎么了？情绪好像不太对劲。”宋亚站到她身后。
　　“最近有人在追求我，以前剧组里认识的摄影师。”雪琳芬很自然的回答。
　　森林的心都开始散了，宋亚又想起了米拉，前前女友不久前刚刚隔空给了自己一首天启，女声吉他小调COPYCAT，唱词时又有些嘻哈风，很新颖的处理方式，但目前给谁唱他还没想好，但米拉似乎已经决定尝试和猛烈追求她的法国大导交往看看了……
　　“又是摄影师……”他眉头拧紧，“你在上个喜欢家暴的摄影师那里亏还没有吃够？”
　　“小罗柏渐渐大了，我也得有自己的生活。”
　　雪琳芬拨开他伸过去的手，“你把我当什么了？提供服务的女人？每次来还虚伪的坚持什么不真做，我也有正常需求的好吗？”
　　“真是的……”已经和卡茜蒂偷吃过一次了，宋亚在涌上脑门的控制欲下没坚持多久，舌头下意识舔舔嘴角，“那这次换我为你服务好了，别去搭理那些人品一个比一个差的摄影师，好吗？”
　　此时的纽约，罗素西蒙斯正和手下高管在办公室里开会。
　　“今年肯定又会亏损，昆西琼斯那个小女儿拉希达琼斯在公司里还不安分，总喜欢利用杂志资源帮自己拓展人脉搏出位。”
　　他派驻VIBE杂志的高层吐槽道：“她和她在APLUS网站上天天爆料的姐姐简直是一对碧池！”
　　“皮埃尔萨顿又在催了，我们该怎么办？”负责和内城广播公司谈判的另一位高管问。
　　“昆西琼斯的钱进来了吗？”罗素西蒙斯反问：“负担联合注资工作成本的那部分。”
　　“进来了，但他只愿意承担百分之三十，他说他知道内城广播公司不喜欢自己，所以这次还是以我们为主，就像筹办VIBE杂志时一样。”高管回答。
　　“真他妈的，我感觉那老狐狸每次都把我拱在前面承受火力，如果不是那次竞购阿美利加音乐杂志的过节，APLUS也许不会那么恨我。”
　　罗素西蒙斯也回过味来了，“现在有头有脸的NGer都知道我从宝丽金那捞到了近五千万，全盯上了我的钱包。各种各样的货色都开始骚扰我，现在我终于能理解，APLUS和MJ那些身家丰厚的非裔男星这些年承受着什么样的压力了！”
　　“虽然APLUS很讨人厌，但我不得不承认他对内城广播公司的看法是对的，他不敢贸然进去，我们也不能掉以轻心，三千万可不是小数，萨顿家族又不肯让出管理权。”高管说：“LL Cool J的钱也没进来，还有吹牛老爹。”
　　“他俩缩了，再说曼哈顿帮也需要和他们保持距离。”罗素西蒙斯把手中笔掷到桌上，“真是一群乌合之众！这样我们完全没法和APLUS竞争！先把谈判时段要花的那部分钱厘清！昆西琼斯出百分之三十，我承担百分之五十一，还有百分之十九的缺口……”
　　“LL Cool J……”高管再次重提。
　　“他被APLUS吓破了胆，公众好不容易把注意力转移到麦当娜和2PAC的事身上，他被2PAC睡女友的传言被压下去了，但APLUS随时能让阿美利加音乐网站把那件事重新炒热，他不敢冒险。”
　　罗素西蒙斯没声好气地说道：“他现在躲去了好莱坞，准备把钱转投到漫威的刀锋战士项目里去，他这些年一直对那个黑人超级英雄角色念念不忘。”
　　“那这百分之十九……”高管问：“Def Jam的莱尔科恩先生呢？”
　　“他才不会和我合作，现在他也被APLUS整得够呛，扛销量的歌手Warren G态度暧昧，那个APLUS以前推荐过来的小女孩Foxy Brown也帮忙在公司里搞事，APLUS手下那个琳达三天两头提议召开董事会，要求查账之类的恶心人，还跑去宝丽金董事会告主导收购的宝丽金管理层的状，说Def Jam根本不值近六亿估值，这里面有内线交易。现在Def Jam公司内部传言满天飞，大家都焦头烂额。”
　　“确实，APLUS瞬间迸发出的力量和手段都非常强，皮埃尔说他们已经给APLU授权的注资团队提供了正式的公司内部经营状况资料，而我们现在连对接的投资公司还没有组建起来，进度大大落后。”高管说：“要不我们先垫付这百分之十九？只是前置花销而已，总共没几个钱。”
　　“绝不，我不想被昆西琼斯那老狐狸再当枪使了，而且皮埃尔的话一个字我也不信。”
　　罗素西蒙斯说：“主意是昆西琼斯出的，现在压力全在我这是怎么回事？不厘清这个问题最后我又要两头不是人，真他妈的！”
　　“那？”
　　“要不让昆西琼斯补上这百分之十九，要不就再拉一些人进来，否则这事我也不干了！”


第七百二十三章 提速
　　宋亚自然不会知道罗素西蒙斯正恼怒骂娘，其实从他的角度看，罗素西蒙斯是最难搞的一个。
　　自己没怎么费力就迫使曼哈顿帮让步，皮埃尔萨顿服软，Def Jam唱片人心惶惶，昆西琼斯父女俩在家大吵，LL Cool J躲去了好莱坞，吹牛老爹甚至都没敢入局，只有罗素西蒙斯，他一时无从下口。
　　那家伙在音乐圈沉浮多年，他掌管Def Jam唱片时期，旧式、硬核、政治说唱乐辉煌了几乎整个八十年代，纽约乃至东海岸的音乐人都很敬重他，为人既不像昆西琼斯那么大嘴巴，也没什么不良癖好，极难被抓住把柄，和纽约政界关系融洽，深得丁金斯等人认可。
　　多年扎根纽约，他在内城广播公司内部还有无数关系，爵士钢琴家、作曲家、媒体与教育界活跃人士比利泰勒，爵士钢琴家、作曲家、女歌手罗伯塔弗拉克两位德高望重的非裔音乐人都是他的至交好友，更别提LL Cool J等一大帮Def Jam出身的老牌说唱歌手了，他和内城广播公司与曼哈顿帮互相了解。
　　以前，他的地位在黑人群体里可能还达不到顶级，但拿到宝丽金的近五千万现金身家过亿后一切都不一样了，这年头亿万富翁凤毛麟角，黑人亿万富翁更是珍惜动物，一旦跨过那道槛，他瞬间就成为了全米黑人的代表人物之一，声望、影响力等都飞速跃升。
　　三千万注资，他认缴一半也就只有一千五百万，肉疼是肉疼点，但负担起来应该也不难，起码宋亚是这么以为的。
　　但宋亚不知道的是罗素西蒙斯才刚刚感受到他这两年逐渐习惯了的烦恼，无数想从亿万富翁那里捞钱的各种人都像苍蝇一样围了过去，社会活动人士给什么什么基金或慈善组织拉捐款啦，政客好友竞选需要资金啦，推销豪宅、游艇、奢侈品的掮客啦，鼓动他买投资产品的华尔街精英啦，诸如此类，适应是需要时间的。
　　“哦对了，祝你赢得党内初选。”
　　回到芝加哥，他帮彼得弗洛克的州长竞选站台背书后，两人一同来到了艾丽西亚的律所。
　　还是那架货梯。
　　“谢谢。”
　　彼得弗洛克道了声谢，但两人来这里不是为了扯闲篇的，他开始聊维克的案子，“目前才进行了两场庭审，是冲锋队那两名不太重要的组员旧案，暂时没什么危险。我打听到FBI那边换了位叫马洪的探长负责，他在芝加哥横冲直撞，很多时候甚至不讲究程序正义，很难搞……”
　　“既然如此，把他送上被告席？”宋亚问。
　　彼得摇头，把说话声压低到快被货梯的噪音盖过，“大统领已经帮了忙，迫使FBI把这个案子的主导权下放到了芝加哥分局，这边的局长和我们有一定默契，所以，目前大家都在凑合，我们也不便去动一线办案人员……”
　　“这是个好消息。”宋亚露出笑容。
　　“是的，但仍有很大不可测的风险，从党内胜出后，我的对手只有最后一个了，那位象党候选人是芝加哥律师协会的主席，他民意基础远不如我，但社会能量很大，不可能不利用这个案子对我展开攻击。”
　　彼得看上去很坦诚，“这是我们今年下半年面临的主要风险，幸亏下届州长任期内没有选区重划的问题，象党对州长竞选人的支持力度会小一点，否则会更难办。”
　　宋亚知道米国每隔十年，也就是1990/2000等整数年后会进行选区重划，各州州长在这件事上拥有很大权力，比如有两个众议员选区，一个选区驴象两党各自的铁杆支持者九一开，一个选区三七开，通过很简单的数学计算，就可以重新把选区规划成两个都六四开，这样本来一家一席众议员就会变成驴党全拿，关乎席位，两党在这个上面的博弈非常激烈。
　　“好的，我知道了，有需要我的地方尽管说，彼得。”
　　现在两人利益高度绑定，宋亚也不吝啬提供慷慨的承诺。
　　“是这样，你能让艾里森牧师为我背书吗？这对我拿到非裔选票至关重要。”
　　彼得也很干脆的直接提要求。
　　“艾里森牧师我很熟，我明天就去打招呼。”宋亚点头答应。
　　“那我就指望你了。”彼得高兴地拍拍他肩膀，“出去吧，艾丽西亚在等你。”
　　“好的。”
　　皮埃尔萨顿已经把自己索要的内城广播公司经营状态交给了艾丽西亚的律所和晨星公司，目前他们正在外面进行统计工作。
　　彼得和妻子打了个招呼就急匆匆走了，宋亚则留在了她的办公室。
　　“这是基本统计结果，你如果想看的话就先看吧，第一页是简报，我还要继续忙了……”
　　艾丽西亚把一大叠文件夹放到宋亚面前。
　　“好的，辛苦了艾丽西亚。”
　　宋亚道完谢后就一个人翻看了起来。
　　总体来说，内城广播公司并不是标准的私人公司，它每年接受政府拨款，它也接受社会捐助，大部分来自非裔有钱人，它提供承担一些社会义务，比如给马尔科姆埃克斯的遗孀一份高薪闲职养老，比如注资了很多米国各地不赚钱的，为非裔发声的小媒体，它还是不少政客的钱袋子，每年大量筹佣资金以各种名目流进流出。当然，正常经营的十二家自有广播电台，八家合资电台以及一些小型地方电视台还是主体。
　　所有这些在阿波罗剧院展现得最明显，产权所有方纽约市府一方面提供非常廉价的租约，一方面每年还有各种名目的文化、扶持少数族裔项目等补贴，这间位于哈林区125街的古老剧院还有不菲的门票和参观收入。盈利除了维持正常运营，还用来养不少白拿薪水的‘闲人’，比如退休爵士乐手，非裔政客与名人家属，走进旋转门的退休政治人物等等。剩下部分上缴给内城广播公司，部分流入了几个基金会，联邦实权众议员兰格尔当主席的基金会又在里面拿大头，这些基金会虽然有平权、慈善等正当理由，不过普遍给董事等职位的薪金都很慷慨，真正用在实事上的能有多少就全看个人良心了。
　　其他分散在全米各地的小机构大抵也如此。
　　这是一张大网，即便皮埃尔转而真诚配合，他到访马里布海边别墅时还事先知会了些不能体现在正式账目上的东西，但这边拿到的仍是一个迷雾重重的报表，而且曼哈顿帮还严厉警告过绝对不能外泄。
　　但反过来说，曼哈顿帮从七十年代开始编织的这张大网对宋亚也很有诱惑力，这不就是社会影响的来源吗？
　　“光贷款就高达近六千万，利息还不低，借新泽西第一银行的一千多万已经被多次催还，今年十月就要到最后期限了……”
　　宋亚边看边摇头，新泽西第一银行的名号勾起了他的回忆，当年被摩图拉要挟时，这家银行就逼自己还过钱……
　　他甩甩头，把不好的往事丢开，内城广播公司确实已经快走不下去了，难怪萨顿家族咬死三千万的数字不肯松口，没这三千万，一旦贷款违约，立刻就要面临破产危机。
　　当然它也不缺少优质资产，比如阿波罗剧院，纽约的两个主要广播电台，还有已经被自己挖空的华盛顿分台……
　　“怎么样？你觉得呢？APLUS。”
　　他正看得头昏眼花，心里也疑虑重重的时候，艾丽西亚工作告一段落，端着两杯咖啡走了进来。
　　“我不知道……哦，谢谢。”
　　宋亚接过咖啡抿了一口，“我现在脑子一团乱。”
　　“确实是这样。”艾丽西亚笑了，“这颗果实外表斑驳，果肉苦涩，但还算有点营养……”
　　“很好的比喻，起码它并不真的是个单纯的无底洞。”宋亚苦笑。
　　“他们拿到三千万估计主要用来偿还、置换贷款……”艾丽西亚说。
　　宋亚点头同意，“是的，所以我肯定还会坚持斯隆女士的四点建议，必须拿到分拆、出售、关停不良资产之类权力，并且绝不能陷进阿波罗剧院被纽约市府强行收回的大风险里。”
　　“比较难噢。”
　　艾丽西亚说：“我是指阿波罗剧院，联邦众议员兰格尔虽然在里面有重大利益，但你要知道就快到象党市长朱利安尼的第二任期了，那位一力扭转纽约治安状况的强人连任应该没什么压力。而曼哈顿帮整体上的政治影响力在飞速衰弱，想保住在剧院的利益一年比一年难。”
　　“嗯，所见略同。”
　　宋亚自然也同意，“不过我注意到前纽约州务卿罗勒帕特森的关联基金会每年仍能从内城广播公司拿到大笔资金，他儿子，纽约州参议员戴维帕特森应该就是曼哈顿帮寄予厚望的未来之星了，那对父子之所以表面上和帕西萨顿与丁金斯划清界限，大概是不想被政治上遭遇过惨败，民众观感也不好的两位前政客连累。”
　　“州内参议员而已，每个州这种地位的政治人物几十上百，更别说纽约州里还有纽约市这种分权严重的超级城市。”
　　艾丽西亚则不同意他这个看法，“那位戴维帕特森想脱颖而出很难。”
　　“是这样……”宋亚也知道事实如此。
　　“艾丽西亚。”一名工作人员敲门进来，“这笔总额高达数百万的款项是怎么回事？应收？还是坏账？”
　　“什么款项？”
　　艾丽西亚接过他手中文件瞄了一眼，“哦，这是他们历年来并未实际到账的捐款承诺，什么也不算，放在附件中的，按内城广播公司的经营性质甚至不必对外披露，可能我放错地方了。”
　　“好的。”工作人员出去，她随手把文件放到桌上。
　　“这不就是诈捐？”宋亚随手拿起文件翻看。
　　“哈，说得多难听，其实这种现象不少见，有些是双方互有默契的，毕竟名人带了头，普通民众才会跟上嘛。”艾丽西亚一点都不奇怪。
　　“嗯？”
　　宋亚在一张张认捐列表里很看到了些非裔名人的名字，其中那位最著名的脱口秀主持人奥普拉出现频次最高，他瞬间来了兴趣，坐直身体，仔细翻看下去，“哇喔哇喔哇喔……从八五年她来纽约宣传电影紫色开始，十年间陆陆续续向内城广播公司的各关联单位‘捐出’上百万了，全都是空口白话？”
　　“当然，否则她的名字就不会出现在这份文件里了。”艾丽西亚随口答道。
　　宋亚双眼放光，“艾丽西亚。”
　　“嗯？”
　　“提速，加快和皮埃尔的注资谈判进度！”


第七百二十四章 无处不争
　　艾丽西亚的律所为这桩案子投入了很多人力，宋亚估摸着即便和内城广播公司没谈成，事后从这位未来州长夫人那收到的账单也可能会令他很心塞。
　　但奥普拉等人的未到位捐款记录令他对内城广播公司有了新的理解，曼哈顿帮肯定在飞速衰弱，这没问题，毕竟老头子们的政治职务纷纷都带上了‘前’字前缀嘛。但他们好歹曾呼风唤雨，到达过非裔政客的顶点啊！纽约市长欸，非裔名人们当年对有他们背书的这家非裔媒体集团信任之深是必然无疑的，这使得奥普拉那类名人会在内城广播公司面前暴露其他场合下小心隐藏起来的种种阴暗面，除了诈捐这种可大可小的把柄，能供挖掘的信息肯定还有不少。
　　现在宋亚有点相信萨顿父子的话了，确实会有人不放心内城广播公司的管理权落到其他人手上，比如还很年轻的自己……
　　于是他又摇摆回了愿意注资的这一侧，三千万投进去，积分攒够了，再谋到董事长衔，还不是予取予求？
　　“那我走了，明天还要见艾里森牧师，彼得想让他帮忙助选。”
　　既然自己要提速，艾丽西亚马上去外面和手下律师们重新制定计划了，宋亚也没什么好多呆的，跟出去远远和忙碌的她打了个招呼，就离开律所返回高地公园家中。
　　“伊莱，我刚给艾里森牧师打了个电话，他明确表示不愿意为彼得站台背书。”
　　但没想到事情出现了意外，接受自己多年捐助的艾里森牧师这次不干了，理由也很合理，彼得以前在对黑人公屋区大扫荡时态度强硬，最近还大力为涉案的冲锋队白人警员提供支持。
　　“我马上过去！”
　　作为彼得的竞选经理和自己的危机公关，伊莱急了，他很快登门拜访，“我们必须拿到艾里森牧师的公开支持！”
　　“彼得缺那些票吗？民调显示他领先幅度很大。”
　　宋亚自己不太想介入这件事，自己麻烦够多了，艾里森牧师在南城影响力不小，他很早就见识过艾里森牧师的能量，在南城的贫民区里，他不但扮演着宗教领袖，精神导师，社会活动组织人，还是很多慈善款项和政府拨款的分发者与中转站，全面占领吃福利和救济的黑人贫民精神与物质生活，越喜欢跑教堂的越听他的话，叫投谁就投谁，“他也对我保证过，不会让人们去投彼得的对手，他也不喜欢象党的那位律师候选人。”
　　“噢得了吧，这种家伙就指着在竞选时从政客那敲诈好处，最后谁出价高谁就能得到他的支持！”
　　伊莱很恼火，“我们现在不作为，等到时候他转投我们的对手就完蛋了，现在的民调到年底谁知道会发生什么情况，彼得又不是没有可攻击的弱点！”
　　“你别兜圈子了，绕得我头晕。”
　　宋亚制止这位小个子犹太裔在屋子里走来走去，“那我能做什么？我可不想这时候去和艾里森牧师对着干。”
　　“停掉给他的捐款警告一下？”伊莱提议，“苏茜名下的基金会对吗？”
　　“那点钱艾里森还看不上，他的表态很坚决，他不想支持彼得。”
　　宋亚摇头，“我愿意用爱在哪儿基金会每年再加一笔捐款都没能说服他。”
　　“他不能因为彼得在扫荡行动中的强硬立场反对我们，公屋区里的枪手残忍的杀害了一个黑人小孩！”伊莱急得跳脚。
　　“冷静点吧，你这是怎么了？”宋亚失笑，“小男孩的事大家都快忘了，但被铲平的公屋区大楼原址还空荡荡地在那呢。”
　　“这个老混蛋！每次一到大大小小他能影响到的竞选就必定搞事！”
　　伊莱骂骂咧咧的，“我在芝加哥干竞选事务这么多年，已经受够他了，驴党政客，或许象党那边观感也一样，不如这次干脆把他换掉！换个不那么贪心的。”
　　“换？怎么换？”宋亚茫然地问道，“他是牧师……”
　　“牧师上面也有教会，有教区，有管理人事任免的理事会好吗？”伊莱回答：“反正我知道上帝肯定管不了他，但有人能管！”
　　“神的仆人们也避免不了争斗哈。”无处不争，这世界真是没个清净的地方，宋亚笑着摆手，“别把我扯进去，我在南城就认识俩牧师……”
　　“威廉对吗？”伊莱双目一亮，“我记得威廉和你交情更好，他们都是南城浸信会的？”
　　“嗯，苏茜姨妈是他的粉丝。”宋亚点头。
　　“我记得在洛杉矶骚乱的时候，艾里森不是拒绝过你帮忙去守护华埠的请求，最后威廉去了？”伊莱开始下眼药。
　　“确实是这样，艾里森那次令我很不高兴，但威廉的影响力比他要低很多，更年轻，教堂也小。”
　　宋亚倒是想起来有那么回事，但肯定不会蠢蠢的接受挑拨，“伊莱，你这是在利用我危机公关时获取到的私人信息为彼得的竞选服务。”
　　“噢，得了吧，你和彼得早就绑在一起了。”伊莱说。
　　“但这仍旧令我有点不舒服，也许明年……”宋亚借机警告他，“斯隆女士的服务我更满意，你已经很久没为我工作了，而每年还要从我这收一笔不菲的公关费用。”
　　“Fuck！这时候你想换掉我？”伊莱更暴躁了，“这段时间你太平无事，所有压力都在彼得那边，而我是他的竞选经理！”
　　“生意就是生意，你得控制一下你自己的情绪伊莱，你为彼得服务没问题，我只是稍微给你一点压力。”
　　宋亚没继续这个话题，伊莱有一万个不好，对芝加哥政界还是比斯隆女士熟悉的，而且水平不低，收费也比斯隆低廉很多，自己暂时下不定决心，“我和苏茜姨妈确实更喜欢威廉，但艾里森牧师在我有记忆的时候就存在了，是随随便便能号召万人涌上街头的家伙，我可不想得罪他和他那一大票拥趸。你不是说每到竞选时他都会借机敲诈两党吗？那和他去谈条件不就好了，彼得需要他的选票，给他一些回报很合理吧？我这边可以多出点钱，没问题。”
　　“他的胃口越来越大，这次我和彼得很可能满足不了他APLUS，我和他打过很多年交道了。”
　　伊莱苦恼的坐下，“你能把威廉约来吗？就今晚。”
　　“好吧，人我可以约，但我要事先提醒你，威廉很尊敬艾里森的，他们以前差不多算师生关系，应该不太可能同意跟着你发起叛乱。”
　　宋亚对琳达抬抬下巴，“打给威廉牧师。”
　　一个小时后，两人正品着小酒，威廉到了。
　　“我愿意。”这家伙听完伊莱的几句怂恿后满脸喜色都快抑制不住了，“你会支持我的吧亚力？我可是看着你长大的……”


第七百二十五章 梦工厂
　　牧师又属于另一个体系了，基教内部本身就差异巨大。简单来说，浸礼宗施行会众制，各地分教会独立运行，换掉艾里森的权力在当地教区联合会的一个理事会手里，代表们一部分是教内高层，一部分是大型慈善组织、早期重要捐助人后裔、当地信众的代表等等，很复杂。
　　“我会帮忙，但不便于公开支持，顶多让苏茜姨妈出面。”
　　宋亚有些被打脸，于是再次确认，“威廉，你真的要这么做？”
　　“当然，我觉得这是个机会，你知道的亚力，我的教区很小……”威廉趁机唠叨起来。
　　即使在同一个教会，牧师之间隐性收入的差异也极大，比如拥有巨大影响力的艾里森，多年合理操作下来，身家看上去平平，但日常生活并不比芝加哥的富翁们差到哪去，身处芝加哥最贫困的教区，甚至还有专用于奉养他的‘夏宫’，其实就是度假别墅的另一种说法。
　　当然，只要不是那种以敛财为主要目的的邪教，大部分牧师是清贫的，收入与同等社会影响力的富人和政客完全没法比，比如威廉这类。
　　“行吧，那伊莱会帮你的。”
　　宋亚本能就对这种关窍不感兴趣，也无意深入了解，忍着听完威廉的诉苦，“你有计划了吗？”转而问伊莱。
　　“暂时还没有，但这种事不是没发生过，也该到换血的时候了。”
　　伊莱来之前和彼得沟通过，把艾里森搞掉肯定是彼得的意思，控制选票的牧师能要挟政客，政客自然也有反制手段，只看动用它的成本合不合算而已，米国竞选搞那么多年了，已经没有新鲜事。
　　“那你们去办吧，有什么需要尽可以找我，不，先和古德曼商量吧，我会和他打招呼。”
　　把事情甩给了自己的律师，宋亚也就丢开了手，伊莱和威廉当即凑到一起密谋‘叛乱’，离开始实施估计还早，自己到时候出钱看戏就行了。
　　在芝加哥简单休息后，第二天晚上他又出现在了洛杉矶的马里布，这次不是自己家，而是大卫格芬在那里的豪宅。
　　梦工厂起飞了，三巨头和微软股东保罗艾伦正式谈定合作，保罗艾伦慷慨注资了五亿五千万，用来帮助梦工厂建立全球发行体系，约定每年至少生产九部电影。这九部电影肯定要求不低，拿烂片糊弄绝对不行，但合作细则双方都没有透露。
　　梦工厂还从新罗豪门李家的成员李美敬旗下CJ娱乐那得到了三亿米刀，将本子以外亚洲地区的电影代理权卖给了她。
　　“这三个家伙仅仅只拿出了三千多万刀启动资金，目前为止还一部电影都没有生产！”
　　宋亚那个羡慕嫉妒恨啊，在星光熠熠的晚宴中用酒杯做掩护，悄悄对挽着自己胳膊的老婆吐槽。
　　“大家都是看在斯皮尔伯格的份上。”
　　玛丽亚凯莉这几个月在好莱坞的派对也不是白开的，消息挺灵通，“听人说，李家的李……就是拥有三星的那个人比他亲戚出价更高，五亿，但斯皮尔伯格不喜欢他，嫌他谈判时总喜欢聊半导体。”
　　“李健熙？”
　　宋亚冷笑，“好莱坞总喜欢拿亚洲暴发户来衬托自己的格调，谁知道这种段子是真是假，犹太佬放五亿不拿只要三亿？我一丁点都不信。”
　　“啊嗯，注意你的用词噢，别被人听到。”
　　玛丽亚凯莉用手肘顶他的腰，“大卫，恭喜。”她远远看到自己的经纪人桑迪格伦把大卫格芬领了过来。
　　“噢，你们真是天生一对。”
　　大卫格芬心情则好到爆表，人已有些微醺，上来就张开双臂，一把搂住两人，“见到你们很高兴。”
　　“祝贺你，格芬先生。”
　　这家伙运气真好，本来在卖掉格芬唱片后，这些年他的利益和影响力被MJ排挤出身边，随着整个环球的易主，对环球旗下的MCA唱片影响力又被大幅削弱，加上格芬影业也发展不顺，夜访吸血鬼在奥斯卡上的挫败还被最红的男星靓汤公开翻脸指责，眼看事业即将走向下坡路，没想到和斯皮尔伯格与卡森伯格两人联合开创了外界判断最有可能挤入好莱坞顶级发行公司的梦工厂，成为三巨头之一。
　　宋亚拣好听的说，“你们的新公司会让好莱坞重回八大的格局吧？”
　　“但愿如此，保罗是这么期望的，我们没有退路。”
　　大卫格芬笑道。
　　这家伙那么喜欢开派对，但却把和大金主的密切往来保护得非常好，在梦工厂传出被投资之前，宋亚从没在这边的派对上见过保罗艾伦，甚至现在也见不到，还有新罗李家的任何人……
　　“你俩的电影项目呢？怎么样了？”
　　搞定这桩大生意，大卫格芬终于有闲心关心点别的了，“要不把发行交给我们怎么样？”
　　“宋夫人的星梦泪痕已经和二十世纪福克斯谈好发行了，APLUS这边倒有点戏，对吗？”桑迪格伦帮忙敲边鼓。
　　“我的猫鼠游戏也已经交给了迪士尼旗下的博伟影业发行。”
　　宋亚抱歉的摇遥头，“舞出我人生续集在环球啊，你也有投资的，忘了吗？格芬先生……”
　　他注意到桑迪格伦正在对自己使眼色，说到一半反应过来了，老婆的经纪人又在借机对自己示好，“只有一部‘我该如何停止这一切’，小成本电影，目前还没找到发行方。”
　　“哦，对，我都忘了在那部续集里也有投资。”
　　大卫格芬一拍脑门，“你那部没有发行的电影是怎么回事？刚制作好吗？”
　　“呃，已经送到连锁录像带租赁商和各电视台审过一圈了，都没有下文……”烂片一部，宋亚自己也不太好意思。
　　“哈，我明白了。”
　　大卫格芬当然懂连那些地方都不要的电影意味着什么，但谁叫他现在心情好呢，“没问题，让你的人把电影送到梦工厂的审片室吧，我们现在需要片源储备。”
　　“OK，谢了格芬先生。”宋亚和他碰杯。
　　“来，跟我去和史蒂文还有杰弗瑞打个招呼。”
　　大卫格芬又开始上手了，亲热地扶住宋亚的腰，就要把他往其他地方带。
　　他只好看向老婆求援。
　　“那我和桑迪去那边咯……”玛丽亚凯莉坏笑着摆摆手，也分开去往她自己的交际圈子。
　　“哈，我的小莱昂纳多……”
　　宋亚只好被他半推着去见另两位梦工厂巨头，路上正好碰到了小李子，大卫格芬伸手就捏住了这位金发美男的脸蛋，很宠溺地拧了两下才放手，“听说你今年不太顺利？”
　　“是的，上半年两部片，篮球日记和致命快感的票房都不怎么好。”
　　小李子只能笑着任他揩油，他的经纪人满脸苦笑地跟在身边，“格芬先生，APLUS先生……”
　　小李子上半年走背字，篮球日记票房只有二百四十万，在学校里的枪杀情节还受到了极大的批评，致命快感三千五百万制片成本，一千八百万票房，给了正大红的女星莎朗史东当头重击。
　　“没关系，下半年还有两部电影要上对吗？”宋亚很了解对方的拍片计划，同时庆幸没有按天启预示继续投资他这个人，否则亏钱的就是自己了。
　　“是的，全蚀狂爱和马文的房间。”小李子瞄了眼大卫格芬搂在宋亚腰间的手，面色更加苍白了。
　　“嘿嘿，你该来演我的猫鼠游戏。”宋亚笑着按捺住看笑话的心思。
　　“莱昂纳多还有福克斯的泰坦尼克号项目在拍……”他的经纪人帮忙推脱。
　　“我知道，没事，以后有机会再合作？”
　　“好的，没问题。”
　　双方交错分开，“二十世纪福克斯处境可不怎么好，默多克的传媒帝国扩张太快，在起家的英国和澳洲都遇到了困难。”刚拿到IT业巨富投资的大卫格芬幸灾乐祸，“等下史蒂夫要和你聊DTS的事，听说你建议换到芝加哥交易所上市？”
　　“这个建议只是我手下提出的一种解决办法。”
　　宋亚也没有好隐瞒的，卡森伯格早已出清了他的DTS股份，大卫格芬手里还有一点点，对现在的他来说已不用在意了，只有斯皮尔伯格那还握着很多，比自己多。
　　“APLUS，你来得正好。”
　　史蒂夫斯皮尔伯格和杰弗瑞卡森伯格都在，两人可没大卫格芬那么兴奋，斯皮尔伯格自己本来就有和环球合资的安培林娱乐，现在又借梦工厂进入发行领域与其他七大正面竞争对本来左右逢源，当前世界最负盛名票房最好的大导演来说是件福祸难料的事，而负责梦工厂具体经营的卡森伯格则肯定背负着极大的压力，轻松不了。
　　“DTS的事……”
　　双方的交集只有DTS，斯皮尔伯格每次见自己也基本不怎么聊其他的，“我听说九月份是DVD阵营和SD阵营谁能胜出的关键期限？”
　　“特里比尔德是这么说的。”宋亚点头，“华尔街投资人已经同意特里比尔德的建议，把上市日期推迟到十月，等九月份那边结果出来后再做决定。”
　　“这我知道，你觉得结果会怎么样？”斯皮尔伯格问。
　　“呃，很难说，好消息是华纳会帮我们，目前的业界普遍认为索尼加飞利浦的联盟有些过于强大了，或许大家会有平衡他们一下之类的考虑吧。”宋亚就事论事的说。
　　“如果SD阵营彻底失败呢？”斯皮尔伯格问。
　　“那DTS就有可能因为上市失败而破产，起码估值会极大缩水。”
　　宋亚回答，当初是自己建议加速上市的，但既然大家之前都同意了，他可不会主动揽这个责任。
　　“我明白了，凯瑟琳不想再跟进这件事，我派我的一位投资管理人全权负责，和你那边的那个……”
　　斯皮尔伯格一时想不起来迪莱的名字，宋亚告诉了他。
　　“APLUS，你的A＋影业在电影发行和投资领域有新的选择了。”卡森伯格等两人聊完提醒道。
　　“会的，我很期待和梦工厂合作。”


第七百二十六章 艾米扑了
　　“他怎么走了？”
　　和梦工厂三巨头聊完生意，宋亚感觉自己那部‘我该如何停止这一切’有望回本，蚊子再小也是肉，他心情好了不少，出来找到妻子，正好看到小李子刚离开她身边。
　　“有别的事咯。”
　　玛丽亚凯莉仰脖子干掉杯中酒，故意说道：“他真漂亮，等我的星梦泪痕大卖，说不定下部就找他合作一把。”
　　？
　　宋亚去挠她的痒痒肉，“和美男合作上瘾了是吧？”
　　“别动，旁边那么多人呢。”她笑着扭动身体躲闪，夫妻俩打情骂俏了一会儿，好莱坞影业总裁林顿和叶列莫夫来了。
　　“斯皮尔伯格三心二意，大卫格芬喜欢玩资本赚快钱，而卡森伯格的控制欲和迪士尼老大艾斯纳一样强，我不看好他们。”
　　林顿远远瞧着被人们围在当中高谈阔论的三巨头说道。
　　“少喝点。”
　　作为迪士尼旗下的一员，林顿当然不乐意出现新的第八大电影公司，再说他和卡森伯格还有过节。
　　宋亚没有接茬，拽住老婆伸向侍应托盘的手，他知道林顿这家伙嘴上不看好，但心态应该和自己是差不多的羡慕嫉妒恨，别看七大电影公司收购价动辄几十上百亿，但梦工厂那可是一开业就手握近十亿投资啊，瞬时爆发力绝对能把七大甩在脑后。
　　现在他们除了收购发行网络，投资大周期长的动画项目已经在行业顶尖高手卡森伯格手里启动了，真人电影方面斯皮尔伯格明年也会发力，加上大卫格芬的资本运作能力和音乐部门，不少人都看好这个铁三角。
　　“我们的猫鼠游戏项目绝对能大卖。”林顿继续唠叨：“我已经看过一些雷德利斯科特拍出的片段了，感觉非常好……”
　　“五月份的赤潮不是也赚钱了吗？”宋亚问他。
　　林顿苦笑了一下，“不瞒你说，好莱坞影业在与唐辛普森和杰瑞布鲁克海默的工作室合作中很弱势，公司赚不到多少。”
　　“这样啊。”
　　宋亚和叶列莫夫对视了一眼，他也知道那两位好莱坞知名制片人是强势离开派拉蒙‘带枪’投靠的，和常年扑街的好莱坞影业应该签了比较占便宜的合作协议，听说两人能直接甩开林顿与迪士尼高层沟通，而且自由度非常大，威尔史密斯上半年那部大卖的绝地战警也是他们制作，然后交由哥伦比亚影业发行的。
　　“咳咳。”
　　玛利亚凯莉故意发出声音，三个男人才注意到安培林娱乐的凯瑟琳夫妻俩走了过来。
　　“凯瑟琳，听说安培林娱乐不久后也会合并进梦工厂？”林顿微笑挑拨。
　　“或许？我也不知道。”
　　凯瑟琳也还以微笑：“看斯皮尔伯格先生咯，我只是管理者而已……”
　　“哦对了，祝贺你们和哈维漫画的鬼马小精灵票房大卖。”
　　林顿继续给压力，“那部电影五千多万成本，据说全球票房近三亿？孩子们喜欢那个电脑CG制作的小幽灵。按我说斯皮尔伯格先生既然已经有一间这么成功的制片公司，他不如把梦工厂反过来置于你们的管理之下。”
　　“哈哈，说真的，这倒是个好主意，我们管理的项目起码不太会亏本。”
　　凯瑟琳丈夫反击。
　　说到亏本林顿就不高兴了，“好像确实如此……你们聊吧。”又应付了几句，他和叶列莫夫离开战团，去找其他人交际。
　　“Mimi，你的衣服真漂亮。”
　　剩下两对夫妻，女人聊起了熟悉的时尚话题，凯瑟琳丈夫问宋亚：“你知道斯皮尔伯格先生最新的决定了？”
　　“什么决定？DTS？哦，他说他把事务交给了专业投资管理人员。”
　　宋亚反问：“你和凯瑟琳对DTS这件事怎么看？”
　　“呃……”
　　他丈夫无奈地摇摇头，“我俩只会打理电影公司，DTS近期受到的挫败令斯皮尔伯格先生很不高兴，你要知道，当初可是他一力促使环球使用了DTS的影院立体声格式，还投了钱，他付出的不少。但是……他太忙了，没时间过跟进后续的经营……”
　　宋亚知道夫妻俩可能在斯皮尔伯格那里挨批评了，“是的，对导演来说，他确实很高产，想必为维持水准付出了全部的精力。”
　　“你怎么看？”
　　“我也不知道，让特里比尔德和华尔街的人去烦恼吧，说实话，我们已经在DTS上赚到了钱，现在着急的是他们，他们也比我们更专业。”宋亚耸肩。
　　“话是这样没错……”凯瑟琳丈夫正说着，突然别墅外传来了几声女人的尖叫。
　　“又怎么了？”
　　四人离二楼阳台不远，走过去探头往下看，原来都是熟人，LL Cool J和韦斯利斯特里普，两人又抱在一起扭打起来了。
　　“LL Cool J正和试金石影业结盟，想从漫威拿到刀锋战士的电影授权，而韦斯利斯特里普和新线搅合在了一起。”
　　凯瑟琳和他丈夫是IT业的门外汉，但对好莱坞的风吹草动非常了解，“APLUS，我听说漫威很乐意由你出演那个角色？他们觉得是为你量身定做的。混血、面无表情、时刻在摆酷，然后还会点空手道，或者功夫？无所谓了，反正身材和身手都极好……”
　　“漫威只是在拉人投资……”
　　已经不止一个人提起自己适合那个角色，宋亚被她恭维得都有点心动了，“就像他们盯上了LL Cool J的钱包一样，那家伙今年新专销量不错，还靠拥有的一点点Def Jam唱片股份发了笔小财。”
　　“LL Cool J长了张讨喜的好人脸，而韦斯利演技很棒，但面相过于凶狠，不够英俊。”凯瑟琳说：“我认真的，APLUS，你可以考虑考虑和漫威合作，或许我们安培林娱乐可以从中帮忙，完全不必担心被他们坑钱。”
　　“能在好莱坞坑我们夫妻俩的还没生出来呢。”她丈夫笑道：“你不该怕漫威，他们应该怕你。”
　　“噢！”
　　这时候楼下分出了胜负，矮个的韦斯利在一众男女的惊呼声中将LL Cool J一个过肩摔，狠狠砸到了草坪上，LL Cool J那位被传涉黑的好友Irv Gotti立刻从战圈外冲进去，用记极为快速隐蔽的重拳击中韦斯利的腹部，当场把他打得痛苦的弯下了腰。
　　Irv Gotti的情绪好像有些失控，他又拽住韦斯利衣服的肩部，面露凶光的抬起膝盖，想再给对方头部来记狠的，被位扑过来的安保人员从背后抱住。
　　“你小心点，韦斯利，Fuck，如果在纽约……”
　　然后双方迅速冷静了下来，Irv Gotti把LL Cool J搀扶起来，嘴上骂骂咧咧挤开看热闹的人群离开。
　　“我没事。”
　　韦斯利斯特里普明显吃亏更大一点，在圈内好友的帮助下缓缓直起身体，“真没事……”试着活动了几下，然后和朋友默默走进门里。
　　今天凯瑟琳夫妻俩没有出面喝止，其实也没多大事，在派对上这种小冲突很常见，大家都在往肚子里灌酒，男人和男人，女人和女人、男女之间的互撕时有发生，都见怪不怪了。
　　“我考虑考虑吧。”他对凯瑟琳夫妻俩说。
　　“好的，但不能拖太久，看下面两人今天的反应，他们和漫威应该已经开始实质接触了。”凯瑟琳提醒了一句，就和丈夫去跟别人应酬了。
　　“你会拍吗？”玛利亚凯莉靠在他肩头问道。
　　“不知道，A＋影业今年开工了三个项目，明年计划中的只有一个半，一部小成本黑人题材，剩下那半个是舞出我人生的第三部，但要看环球是否对续集票房满意，所以……”
　　按理说明年的计划还没填满，叶列莫夫也提过这事，但他心里还有疑虑，实在不想再像3DFX那次一样事后被嘲笑人傻钱多了。
　　“已经凌晨了吧？我想回家了。”她摸着额头打了个哈欠，身体微微摇晃，有点醉了。
　　“我也是，我又想到了一个新的桥段嘻嘻……”
　　“讨厌，恶心，真拿你没办法，那些录像带……”
　　宋亚把妻子扶上车，很快就回到了自家的海边别墅，大概早上五点多睡得正香的时候，被琳达摇醒。
　　“怎么了？”
　　琳达没回答，指指手里的手机。
　　宋亚疑惑地跟她出来，坐到客厅沙发上，手机听筒里传来了抽泣声，“艾米？怎么了？”他很熟悉，是艾米亚当斯。
　　那边还是哭，不说话。
　　“昨晚她的新戏午夜场首映。”琳达小声说：“她好像很伤心，一定要你听电话。”
　　“哦，票房不好吗？”宋亚知道了。
　　“嗯。”
　　“有多糟？”
　　“我完了，APLUS……”她好像已经崩溃了。
　　“不至于吧？有竞争对手用丑闻攻击你？”宋亚看了琳达一眼，芝加哥没有点映场，最近他又很忙，还没看过艾米的新电影。
　　“没有，什么都没有，连谈论都没有，就是……上座率很差。”艾米哭诉。
　　“统计结果出来了？”他问。
　　“还没有，但大家，全剧组所有人都感觉到了，海登说最多只能排在票房榜第十位，或许更糟……”
　　“哈哈！”
　　宋亚乐了，“那可确实有点惨。”
　　“这种时候你连安慰下我都那么吝啬吗？”艾米被他的反应气到了。
　　“没事啦，你是曾经拿过单部一亿以上票房的女星，一部制片成本不到两千万的商业青春片还扑得起，又不至于彻底失去机会的。”
　　于是转而安慰她，“年底你不是还有部艺术片上映吗？正在拍摄期间？那打起精神来，表现好点，争取用那部里的表现扳回来。”
　　正说着，手里一空，抬头看到玛利亚凯莉不知什么时候无声无息跟出来了，把手机抽到耳边，听到里面艾米的声音立刻气呼呼地按下挂断键。


第七百二十七章 水货
　　“琳达，以后这种电话不许再转给我了！”
　　宋亚马上厉声斥责自己的助理，不过妻子意外的没有吵闹，把手机丢到沙发上就转身回卧室了。
　　乖乖跟到床上去，“朋友电影票房失败了太伤心了，而已……”
　　她翻身不理人。
　　“我们今天去看吧。”
　　昨晚她喝了不少，近中午时才起床，心情似乎没有被早上的事影响，吃‘早餐’时注意到了报纸上关于艾米新戏首个午夜场遇冷的报道。
　　“看什么？”正和叶列莫夫等人谈工作的宋亚问。
　　“她的电影，不是在上映吗？”她问。
　　“不用吧……应该是部烂片。”宋亚揣摩她的表情，不像在钓鱼。
　　“去吧，就看等会的下午场。”她很干脆地让自己助理准备行程，“正好我今天有空，叶列莫夫你去吗？”
　　“我就不去了，我看过点映。”叶列莫夫笑道，“就不剧透了。”
　　“哦。”她专心对付起食物。
　　情绪越稳定越吓人，宋亚暂时猜不出妻子的用意，旁边外人又有点多，只好继续忙自己的。
　　“猫鼠游戏月底肯定能杀青，林顿对这个项目很上心，预算和拍摄进度都控制得非常完美。”
　　除了叶列莫夫，在场还有很多A＋电影工作室的工作人员，他们把一份份整理好的文件交给大老板过目。
　　“六十年代的电影还能找到这么多赞助商？”
　　宋亚简单看了下，猫鼠游戏的赞助商意外的不少，因为有主角模仿邦德的段落，而007的御用汽车赞助商，英国阿斯顿马丁去年刚被福特收购，林顿和福特谈成了全方位合作，福特不仅支付了一笔慷慨的赞助费，一辆阿斯顿马丁DB5，也就是六十年代绝对大片‘007之金手指’中邦德开的那辆车同款，还赠送给了男主莱托一辆新款限量版DB7，条件是莱托要在电影宣发期内经常带它上镜，同时福特六十年代的各款汽车会充斥在电影画面中各个角落。
　　为了拿到这笔赞助，林顿大量更改了剧本，把原剧情里提及的凯迪拉克等其他车厂的品牌通通换成福特旗下的。
　　男主人设还是个漫画迷，曾用闪电侠名字巴里艾伦用作伪装时的化名，电影里多次提及闪电侠漫画，面临漫画和超级英雄卡市场崩盘的DC漫画很满意，他家近况比快揭不开锅的漫威强不少，于是也提供了少量赞助费。
　　“我没想到竟然比舞出我人生那部现代都市片得到的赞助费还高。”宋亚说。
　　“怀旧情绪是很好的消费促进剂。”
　　叶列莫夫笑道：“那个年代市面上可不像现在充斥着本子货，不光车和漫画，电影里出现的可口可乐、泛美航空、宝丽来、道格拉斯飞机乃至番茄酱、酒店等品牌都大举现身，米国人怀念越战前的那个年代。”
　　“可泛美航空和道格拉斯飞机都破产了啊。”宋亚诧异地问。
　　“被兼并而已，泛美还有往返南美的一些航线。”
　　叶列莫夫很得意，“电影还没上映我们就能收回不少成本了。”
　　“不错。”
　　这自然是好消息，宋亚又埋头一些A＋电影工作室的事务，其实主要就是在财务文件上签字，“你编列了一笔刀锋战士项目前期调研的预算？”
　　他可不是MC Hammer那种傻傻不看文件内容拿起来就签的家伙，在一页不起眼的A＋电影工作室项目预研的支出表里看到了刀锋战士的名字。
　　“是的，其实就是买了些相关漫画，然后和漫威的人一些交际支出。”叶列莫夫回答。
　　“你已经和凯瑟琳他们聊过这件事了？”
　　宋亚有些不太高兴，“我说凯瑟琳昨天怎么会跟我比较正式的提这件事。”
　　“是的，聊过两次，我们的电影工作室明年的投资规模总需要维持吧？今年三个项目投资加运营成本总计近两千万。”
　　叶列莫夫没有否认，“舞出我人生第三部未定，明年需要一部起码不低于猫鼠游戏的项目投资。”
　　宋亚明白了，自己是靠天启来决定投资的，而叶列莫夫和迪莱一样已经是经理人心态了，和迪莱不同的是他在好莱坞的利益和地位都要靠投资规模维持，于是问道：“你倾向于和凯瑟琳合作？为什么不是林顿？”
　　“试金石影业在和LL Cool J联手，作为同处迪士尼体系下的好莱坞影业，林顿不太想撕破脸和自己人抢项目。”叶列莫夫回答。
　　“抢？漫威现在是送都送不出去吧？”
　　“现在不同了，韦斯利斯特里普联合了华纳体系下的新线，以及和漫威密切合作的编剧大卫高耶，目前这个三角联盟处于领先态势，LL Cool J很着急，漫威现在又转回头开始拿捏起双方了。”
　　叶列莫夫说：“当然，如果老板你愿意投资加出演，他们都不可能竞争得过我们。”
　　“所以你打算和凯瑟琳的安培林娱乐联盟？”宋亚问。
　　“不是安培林娱乐，呃……你们先回去吧。”
　　叶列莫夫把手下们打发走，“是凯瑟琳夫妻俩的KM影业，斯皮尔伯格想去搞梦工厂，他俩再忠诚也该留条后路了，而且动作已经不小，正上映的刚果惊魂就是KM影业制作的，五千万成本，票房大概会去到一亿五千万，现在还排在艾米新片的前面。”
　　“难怪林顿会出言挑拨他们，而且他们昨晚说话也有点嚣张……”
　　宋亚想起来凯瑟琳丈夫昨晚说过好莱坞能坑他们夫妻俩的还没出生。
　　“你觉得呢？”叶列莫夫察言观色追问，“大家都认为你适合那个角色，第一位大银幕非裔超级英雄，会把你在非裔群体里的声望再提升一个等级。”
　　“LL Cool J刚被我赶来好莱坞，我可不想被他误会成追杀不放，这样就把人得罪死了。”
　　没有天启开示，宋亚拿不定主意。
　　本来一亿现金在手，投了两千万SUN股票，准备再投一千万增持网景，A＋CN光启动资金就要数百万，第一年肯定会亏不少，如果三千万注资内城广播公司再谈好，超级英雄电影一般需要不少特效加上又是动作片，哪怕有人合资自己这边一千多万肯定要花的……
　　“可以出发了。”这时玛丽亚凯莉的女助理提醒。
　　“让我再考虑考虑吧。”
　　和老婆出发去看前情人的电影，这种感觉怪怪的，直到两人在黑暗的包场电影院坐下。
　　艾米这部商业青春片没有歌舞，但延续了舞出我人生里富家女和穷小子的爱情这个成功基本元素，导演是一位算行业备受期待的新锐，男主和配角都没什么名气，主要就是靠艾米扛票房。
　　“好无聊……”看了大约十五分钟，玛利亚凯莉撇撇嘴说道。
　　确实有点无聊，剧情几乎是简奥斯汀那类爱情小说的现代翻版，慢节奏，画面剪辑剧情都中规中矩，浓浓的陈腐过时味，艾米嘴里还不时冒出突兀宣扬女性独立的台词，也难怪现在媒体连谈论都不怎么谈论。
　　“我怎么感觉这女孩的演技还不如和你合作的时候？”在艾米的一段独角戏后她问道。
　　“不知道，我真不知道，Mimi。”
　　宋亚感觉她在套话，“早上是我和她第一次谈论这部剧，我们很久没联系了。”
　　委屈，自己可真没撒谎。
　　“你不是吹嘘自己很专业吗？发表一下见解咯。”她说。
　　“艾米本身气质还是撑不起来富家女，我是指这部电影里那种不断强调她家族背景的富家女，舞出我人生时她的这个人设只是作为背景出现，而这部电影里成了逼迫男主女感情出现波折的主要元素之一。”
　　宋亚认真看着电影就事论事，艾米演得过于用力了，总是高昂着头，总是一脸冷漠，想尽量把自己往高贵冷艳如天鹅般的那类女孩上靠，但现在说实话她的演技和气场都撑不起来，和男主站一起立马就显得小鸟依人了，“不过票房失利不能怪她，主要还是剧情乏善可陈，男主比她演得更糟。”
　　“她会倒霉吗？会被媒体骂吗？”玛丽亚凯莉问。
　　“肯定的，她事业发展会遭遇不小挫折，但应该不至于沦落到无戏可拍，媒体不会关心默默无名的导演和男主，只会攻击单扛票房的她。”宋亚点头。
　　这时候电影来到第一段男女热恋戏，艾米和男主在雨中拥吻，应该是借位拍摄的，宋亚面无表情微微点了点头。
　　“哼哼……”
　　平淡如水剧情老套的这部电影确实很糟糕，玛丽亚凯莉好像挺满意，看到一半就突然起身往出口走，“这次就算了，原谅你了。”她傲娇地说道。
　　“你真通情达理亲爱的。”宋亚连忙跟出去。
　　她的女助理已经买好了几份新出炉的报纸，影评人果然盯着艾米骂，说她演技退步，舞出我人生里的灵气尽失之类，过分的话倒也没什么，其实也就几章豆腐块文章，版面甚至远不如已经上映很久的勇敢的心和刚果惊魂，勇敢的心遭到了英国民众和王室的一致指责，因为虚构了一段王储妻子和苏格兰英雄威廉华莱士的私情，而米国这边则和英国人对着干，一致叫好。
　　凯瑟琳夫妻俩KM影业制片的刚果惊魂则被骂得非常狠，主要集中在特效糟糕，但人家票房好啊……
　　还有前不久刚也大扑一部艺术片的老拉里倒霉地被影评人拖出来再次鞭尸，说他和艾米都是因为一部舞出我人生票房成功而得到超出自身能力资源的水货。
　　“老板。”回到两人的加长林肯，副驾驶座上等着的琳达报告，“陈博士同意出任你风投公司的总裁了。”


第七百二十八章 提价
　　陈博士答应了也不能立刻入职，得先等他所在的晨星将A＋CN和内城广播公司两个案子告一段落再说。
　　“听说FOX只给他们的新二十四小时有线新闻台编列了几百万预算，比你准备投在A＋CN的钱还少。”
　　一周后，艾米的新戏惨遭撤档，一千八百万成本在暑期档才拿到两百三十万票房，比米拉当年的重返蓝色珊瑚礁还惨，为了躲避媒体铺天盖地的攻击和嘲笑，她拉着菲姬跑去欧洲度假了。
　　而宋亚这边，陈博士专程来洛杉矶见未来老板，提前进入工作状态。
　　业内陆续有些消息传出，现在声势最大的是微软和NBC电视网合资的MSNBC频道，微软自然是财大气粗的，两位创始人，比尔盖茨今年毫无疑问能登顶世界首富，保罗艾伦更是在好莱坞、体育、科技业疯狂撒钱，NBC电视网则背靠全球五百强第十九位的通用电气，这个传统和高科技行业，老媒体和新媒体的强强联合，被业内一致看好能很快挤下CUU在这一细分领域的老大地位。
　　其次是ABC电视网的ACN频道，虽然ABC近况极糟，但人有下家啊！迪士尼和他们的收购谈判已经接近签约，迪士尼之王艾斯纳愿意出一百九十亿，一举包圆ABC以及控股方大都会通信公司，交易内容包括ABC无线台、ESPN、历史频道和一大堆乱七八糟的电信、广播、纸媒、制作公司等等等等，到时候钱什么的肯定不缺了。
　　被米国人戏称为老人台的CBS人如其名，做事从来都温吞吞的，既然大家都要搞二十四小时有线新闻台，那么我也跟进，只是会慢一点，稳一点，暂时先讨论讨论，反正观众们别急，别人有的我这肯定一样会有。
　　只有被资方新闻集团连累的FOX，现在处处透露着寒酸。
　　“那种大台和我不一样，他们频道资源、人手和设备都是现成的，花钱比我少也不难理解。”
　　那些白人台不是自己的竞争对象，宋亚只关心两个人，约翰逊和奥普拉，主要是驴党这边的奥普拉，那女人的脱口秀节目就成名于芝加哥，有自己的制作公司哈普工作室，公司总部和部分演播厅也位于芝加哥，她在全米影响力巨大，身家比不上约翰逊但也很丰厚了。
　　“主要就是怕奥普拉入场竞争。”他对陈博士说。
　　“不用过于担心，奥普拉现在没有任何迹象会进入这一领域，而且她已经比我们落后很多了。”
　　陈博士说：“我们有戈登，我最近做过一些了解，在严肃新闻领域，非裔订户群体还是更认可戈登的。”
　　“嗯。”
　　宋亚点头，确实是这样，不过说实话这事有两面性，约翰逊和奥普拉都不参与，说明严肃黑人新闻节目的受众在他们眼里撑不起一家二十四小时新闻台。
　　无论如何，如果真注资了内城广播公司，一定要想办法将奥普拉诈捐的证据拿到手，那种行善的好事一般会有当时的影像资料，认捐文件等存档。
　　“艾丽西亚也快把对内城广播公司的经营现状理清楚了，然后会和会计师事务所、晨星公司、以及你的政治顾问开会讨论出比较合适的报价，提交给萨顿家族。”
　　陈博士继续报告。
　　“就这样吧，对了，你来得正好，跟我跑趟硅谷，克拉克先生叫我去开重要会议。”
　　行程安排得很紧，宋亚一行人很快乘私人飞机抵达网景公司总部。
　　IPO在即，这边会议室里的大佬们精神都有点萎靡，吉姆克拉克几个和风投公司KPCB的人以及承销商摩根斯坦利的人各据一方，好像谈得不太愉快。
　　“APLUS，正好，我们的路演反馈不错，正准备提高新股发行价，你也发表下意见吧。”
　　上市时的发行价就是与承销商以及潜在买家的一场博弈，对企业自身来说，发行价自然越高越好，那样公司估值更高能拿到手的现金也更多，但又不能高到令买家望而却步，毕竟米国人打新股没那么疯。对承销商来说，要看承销模式是包销、代销或者更复杂的余额包销或拍卖承销乃至多承销商多种承销协议组合模式了。
　　“哦，那是好事啊，提高到多少？”宋亚坐下来问道。
　　“十四刀。”网景总裁巴克斯德说：“不算太离谱吧？”
　　“十四刀的话……”宋亚心算了一下，这个价格把网景的估值提升到了十二亿多，“呵呵……”那么自己在这的股票价值也水涨船高了一大截，不由咧嘴笑出了声。
　　“这个价格有风险。”
　　摩根斯坦利的夸特森给他泼冷水，“别忘了，你们是一家连盈利都困难的新创公司，市场的真正反应不一定能在路演中得到完全体现。”
　　摩根斯坦利有可能想压低价格赚包销的差价，也有可能是真心怕项目失败的肺腑之言，总之都是博弈，对方嘴上讲出来的话完全不能信，宋亚看向吉姆克拉克。
　　“我们在问你意见。”吉姆克拉克打了个哈欠，会议应该已经开很长时间了。
　　“我只是个卑微的小股东啊……”
　　宋亚眼珠子转了转，“你说呢？”他问身边的陈博士。
　　“按路演数据来说……”陈博士研究起了桌上的文件，“十四刀应该不会出什么问题吧？”
　　“你看。”
　　KPCB的人立刻抓到话头向夸特森示意，他们风投方现在自然和其他股东穿一条裤子，再说他们的股东权力比削尖脑袋挤进场的宋亚要大得多。
　　话说起来当初就是KPCB和吉姆克拉克因为百分之五没谈拢才让自己有机会进场的，宋亚打量了一圈，没发现对方有什么后悔的反应。
　　“哦，这是我新聘请的风投顾问，很快他会成为A＋风投的总裁，管理我在科技业的投资。”
　　夸特森看向陈博士，宋亚趁机向大家介绍他。
　　“十四刀？”夸特森揉着眉心。
　　“我们已经决定了。”吉姆克拉克和KPCB肯定取得了一致，“APLUS，你能再确认一次吗？”
　　“当然，可以。”
　　说起来自己没什么干涉的权力，宋亚很满意，吉姆克拉克这家伙就是自己的财神爷啊，往日那些训斥都不算什么了，十二多亿的网景，那么自己手里的股权价值就又跟着升值了一大笔……
　　他美滋滋的想着。
　　“我们再出去商量一下。”夸特森带着摩根斯坦利的人全数退场，离开了会议室。
　　“Fuck，他们都商量四回了，估计等下又要请示之类的。”
　　巴克斯德疲倦靠在椅子上吐槽。
　　“APLUS，你开这间新风投公司是因为又发现了什么好项目吗？”房间里空气很沉闷，KPCB的人笑着问道。
　　“我？没有，我就瞎玩玩。”
　　宋亚才不告诉同行呢，“你们累了吧？要不……我给你们唱首歌怎么样？”


第七百二十九章 第一次报价
　　没人有心情听歌，被这么一搞会场气氛倒是轻松了点，别看吉姆克拉克与巴克斯德信心满满的四处宣扬网景浏览器有多么多么成功，市占率多么多么高，互联网多么多么代表着未来，但宋亚感觉他们一方面自身野心随着市场的热烈反应在一步步膨胀，同时内心深处终归是有点没底的。
　　两人提前了上市时间表，使网景即将成为第一支真正意义上的纯互联网上市公司，这次又要提高已经定好的新股发行价，在公司还未盈利的情况下……
　　当然也许是自己理解不了这些没有任何前人经验可参照的科技英雄吧。
　　“好吧，我们同意了。”
　　夸特森在十几分钟后进来宣布他们的讨论结果，会议室里的人们纷纷欢呼，在宋亚到之前会好像已经开了九个小时，所有人都疲惫不堪。
　　“APLUS，谢谢你当初所做的。”
　　作为压垮摩根斯坦利的最后一根微不足道的稻草，这成了他幸运之猪的又一绝佳例证，晚上马克安德森主动约他吃晚饭，神色萎靡不修边幅的天才程序员心情却不错，“如果不是你，也许我从吉姆那争取不到现在的股份和期权。”
　　确实，作为有钱的大鲶鱼，宋亚当初的入场竞争有些微微搅合了吉姆克拉克的如意算盘，马克安德森在做选择的初期聪明地利用了吉姆克拉克担心他转投某位现金充足的嘻哈歌星的心理，为自己弄到了更好的技术入股条件，在网景上市后，他的原始股和激励期权加起来大概也能有百分之二出头，按十四块的发行价算，也有两千多万身价了。
　　“你会行权吗？”
　　宋亚问。
　　“会的吧，整整十八个月，每天工作十几个小时，全年无休……”
　　马克安德森不掩饰地开始憧憬起来：“等公司上市后我要好好犒劳犒劳自己。”
　　“哈哈……”
　　宋亚理解他对千万富翁生活无限憧憬的心情，“你应得的。”
　　席间他和陈博士又问了些行业的发展方向，马克安德森表示自己也不清楚，他这一年多关起门来埋头苦干，其实对业界潮流已经不怎么敏感了，“你听过牛仔裤的故事吗？”
　　“你是指北米淘金潮的时候，挖金人都没能发财，反倒是给矿工提供结实耐磨的牛仔裤商人一举暴富的事？”
　　陈博士问。
　　“差不多吧，我自己也不知道网络业的稳定盈利模式在哪，但现在大家都在涌入这一行不是吗？也许退一步想想，提供基础设施的商家反倒会过得不错。”
　　知道了宋亚的好，马克安德森的态度比以前真诚多了，“网络企业有大量的高性能服务器主机、高吞吐量交换机、以及更快的光纤网络需求。”
　　“我知道我知道……”
　　宋亚心有戚戚，自己的阿美利加音乐网站在麦当娜和2PAC绯闻事件后访问量上了一个档次，但那又如何？没利润不说，还送了一大笔钱给思科、SUN以及提供高速宽带的电信商了。
　　“这是投资方向。”
　　告别匆匆赶回公司加班的马克安德森，他对陈博士说，“年底我会给A＋风投公司注入一千万，你明年帮我花到相关行业上面。”
　　“我会留意的。”陈博士点头，“还有其他的吗？”
　　“总之我只提供大方向上的判断。”
　　宋亚开始借着天启预示装逼，“未来音像制品会有更好的音质和画质，手机和电视、显示器会有更细致更薄的屏幕，JAVA与JavaScript编程语言会获得更大的发展，然后……我喜欢微软的操作系统、Yahoo的搜索引擎，网景的浏览器……”
　　说着说着感觉其实也就这么回事嘛，这个时代很多人都有一样的判断。
　　“这就是你投资3DFX这种图形芯片商，万燕这类VCD机制造商以及DTS、Palm、网景等等的内在逻辑吧？”
　　可陈博士不知道啊，“但你目前最成功的投资是巴恩荧光剂厂，那次你又是出于什么判断呢？”他问。
　　“忘了它吧，那是个意外。”
　　宋亚摆摆手，对方更不知道的是自己在股票市场还重金押注了苹果、惠普、思科、微软和SUN、诺基亚、EA等等相关公司，除了EA和苹果表现都很不错，还有陶氏的未解禁股票也在涨。
　　现在七月中，两人离开硅谷后又出现在纽约，与艾丽西亚、晨星公司以及斯隆女士汇合，对曼哈顿帮第一次正式报价内城广播公司。
　　“两千八百万注资，你们要拿百分之三十三点三的股份，四席董事加董事长职位，并且拥有处置不良资产的权力？”
　　皮埃尔萨顿看完文件后连连摇头，“内城广播公司值一亿，而不是你们认为的八千四百万，还有，这一条我们完全不可能接受。”
　　他把与阿波罗剧院有关的文件推回来，“我们会竭尽所能保住剧院经营权，但不会同意预设时间表对赌，否则按你们的计划，两千年前如果我们失去这家剧院，你们的占股将自动再度提升，这对我们不公平。”
　　“所以你们也没把握保住它咯？”
　　阿波罗剧院的盈利是重中之重，否则内城广播公司即使拿到自己的近三千万真金白银，钱也不够亏到两千年，到时候为了避免破产还得另外想辙，这还是在默认早年看在曼哈顿帮面子上的政府拨款、黑人组织捐助与民间捐助仍能维持在原水平的前提下。
　　但那应该是不可能的，华国古话说得好，人走茶凉，随着丁金斯败选，无论是拨款还是捐助金额都在逐年下降，而且速度有加快的趋势。
　　宋亚在这边就獠牙尽显了，做出不悦的姿态，懒懒靠向椅背。
　　“我们会尽力，你能理解的对吗？APLUS。”
　　皮埃尔不便在这种场合把话明着说出来，的确，丁金斯和那位联邦众议员兰格尔会拼尽全力为自身利益保住阿波罗剧院，宋亚毫不怀疑这点，但现在的对手可是纽约现任市长朱利安尼，哈林区的一些象党政客早就对阿波罗剧院被曼哈顿帮把持很有意见了，纽约各级议会去年就有人提出强行收回经营权或干脆直接展开腐败调查的提案，被驴党挡回去了而已。
　　“我能理解，但……我们的开价就这样了，你们今天也看到了……”
　　宋亚朝会议桌自己这一侧指指，“我可是为这次注资准备了一个全精英团队，皮埃尔，你懂行情的，我的前期投入就能证明我对注资的态度是非常认真严肃的，我们这个团队拿出来的报价也非常专业。”
　　“我们仔细研究过你们提供的经营报表，这应该是个大家都能接受的双赢报价。”艾丽西亚补充。
　　“那件事不行。”皮埃尔继续摇头。
　　会议是在内城广播公司纽约总台进行的，这里在丁金斯刚就任之后就拿到了一笔针对非裔媒体的特别拨款翻修，其实也才过去没几年，东西都很新，纽约的两个主台也是他家为数不多能稳定盈利的单位，皮埃尔身边就坐着纽约总台的经理，以及一些内城广播公司的高层，清一色黑人。
　　而宋亚这边除了琳达和他自己这个混血，其他要么是白人要么是华裔，和对面泾渭分明。
　　斯隆女士有些不耐烦地将笔丢到桌上，“那么其他的呢？除了阿波罗剧院，其他的条件你们能接受吗？”
　　“唉，我们需要再考虑考虑。”皮埃尔萨顿叹口气，“我们会尽快给你答复，APLUS。”
　　“好吧，那我们再定时间。”宋亚起身离席。
　　“等等APLUS，呃，单独聊。”
　　皮埃尔萨顿追出来把他领进自己的办公室，“我需要你对不良资产的处置预案，既然你组织了那么专业的团队，想必已经有具体设计了吧？”他说道：“你知道的，有些所谓的不良资产能维持到现在背后有政治考量，你不能随意关停或者分拆出售。”
　　“该转变思路了皮埃尔，政治考量又不能阻止内城广播公司破产……”
　　宋亚笑了笑，“该到像经营一家真正的企业那样去管理它的时候了。”
　　“理想和现实之间总是有巨大的差距。”皮埃尔萨顿没有正面回答。
　　“我不会拿出那些东西给你的，我知道，你会拿我们今天的报价转身问昆西琼斯他们要不要匹配，我必须有所保留。”
　　宋亚摇头，“不过你倒是可以预先提交一份文件，说明哪些不良资产是不能动的，或者说可以动到什么程度。”
　　“好的，我会的，谢谢你APLUS。”皮埃尔萨顿同意了。
　　“这小子还真不是盖的。”
　　在送走宋亚一行人后，内城广播公司的自己人继续开会，“难怪他会年少成名，从索尼哥伦比亚唱片手里拿到了与MC Hammer类似的歌手合约，在唱片公司内部斗争之中击败了摩图拉并成为最年轻的白手起家亿万富翁之一。”纽约总台的经理连连感叹。
　　“你不会也想像华盛顿那帮人一样跳给去给他干活吧？”皮埃尔没声好气的怼了一句。
　　“我？哈哈，呵呵，不会，你别那么敏感皮埃尔。”
　　经理大笑，“所以我们接下来该和罗素西蒙斯谈了吗？”
　　“那个蠢货现在还没搞定自己那边出资比例的事……”皮埃尔萨顿带着很大怨气回答：“但没办法，给他打电话吧，我们现在需要他。”


第七百三十章 烧钱的能力
　　“丁金斯先生，罗素西蒙斯刚刚也提交了他们的报价。”
　　丁金斯白天在哥伦比亚大学教书，晚上在纽约总台有档固定的谈话节目，几乎每天都来，第二天皮埃尔萨顿很快就等到了他，兴冲冲的报告道：“三千万注资，百分之三十股权，四席董事和董事长职务，一样索要了处置不良资产的权力。”
　　“我看看。”
　　老头接过文件抖了抖，“这么薄？”
　　“他们也不容易，昨晚才定好出资比例，今天就拿出报价了。”皮埃尔萨顿解释道。
　　“嗯。”
　　丁金斯戴上老花镜认真研究起来，“你把APLUS提交的东西透露给他们了吧？我看这份报价就是完全照抄的。”当过纽约市长的人，这种小把戏完全瞒不过他。
　　“没有完全交给他们，APLUS提交给我们的注资文件有好几纸箱，我只给了一份摘要。”皮埃尔萨顿陪笑。
　　“所以罗素西蒙斯也就抄了一份摘要？可惜，这不是投标，他还取巧的把报价稍稍提高，索要股权压低了一些，确保自己能中标……”
　　简单的三张纸丁金斯很快看完，“两边的能力差太多了皮埃尔，APLUS虽然苛刻了点，但确实在认真的用心做事……”
　　“这样不是对我们更不利么？罗素西蒙斯比他要好对付得多，而且索要的股权低一些确实是好事。”
　　皮埃尔萨顿说。
　　“我政治上完蛋了，你父亲七十年代政治上就完蛋了，兰格尔除了阿波罗剧院早已和我们不是一路人，我们这帮人所有政治上的希望全压在小帕特森一个人身上，他只是纽约州内一个普普通通的参议员，而且眼疾越来越严重了。”
　　丁金斯叹口气，“内城广播公司延续不了以前的模式了，这点你我都心知肚明，如果仅仅想维持，三千万也帮不了我们多大的忙。”
　　“罗素西蒙斯对阿波罗剧院更有感情，他是纽约的音乐人，他热爱曼哈顿，热爱哈林区，他愿意尽一切可能帮我们保住阿波罗剧院。”
　　皮埃尔萨顿继续劝，“而APLUS坚决不想承担阿波罗剧院的风险，这点上光兰格尔那关就过不去。”
　　“嗯。”
　　这下丁金斯被说服了，想想又拿起手里的文件重新看了一遍，“罗素西蒙斯他们的出资比例是怎么回事？他占百分之五十一，昆西琼斯占百分之三十，其他一些圈内朋友分担百分之四，这家工程建筑公司占百分之十五？等等，我好像记得这家建筑公司……”
　　丁金斯瞪了皮埃尔萨顿一眼，抄起座机拨号，“让市府警务专员接听电话，没有预约，我是丁金斯。”
　　“这仅仅是投资……”皮埃尔萨顿用乞求的目光看向老头。
　　“嘿，是我，你知道……建筑公司吗？他们背后是……好的，我知道了。”
　　丁金斯生气地挂断电话，“我们不能接受意大利人的钱，这家建筑公司是黑手党洗白上岸后开设的生意。你对罗素西蒙斯说，我不管他怎么和意大利人搭上关系的，但要么更换这部分的出资人，要么退出！”
　　“意大利人不喜欢朱利安尼，和我们一样。”皮埃尔萨顿还想挽救一下。
　　“所以呢？朱利安尼确实是敌人，但他毕竟暂时还不敢拿我们黑人怎么样，如果我们收了意大利人的钱那几乎等同宣战了……他和黑手党斗了几十年。”
　　丁金斯脑筋很清醒。
　　“罗素西蒙斯说是摩图拉介绍的，摩图拉保证资金来源没问题。”
　　皮埃尔萨顿说。
　　“汤米摩图拉？原来是反APLUS联盟咯？”丁金斯依然摇头，“我们的力量不能被用在针对那位年轻的非裔之光上面，别搞到最后又像MJ和辛普森一样令我们集体难堪。”
　　“APLUS对待罗素西蒙斯和昆西琼斯的手段也好不到哪去，他最近搞了很多针对他俩和LL Cool J的事。”
　　皮埃尔萨顿反问：“难道这些人就不是非裔之光吗？”
　　丁金斯再次犹豫了，“这样，总之他们两拨人互相竞争对我们有利，你把这件事再向APLUS那边透露一下，压压价再说。”
　　“我正是这么想的。”
　　皮埃尔萨顿终于满意了。
　　“等等，我亲自给APLUS打电话吧，就现在。”
　　丁金斯又拨通宋亚的手机，“琳达？我是丁金斯，APLUS呢？”
　　“你好丁金斯先生。”
　　手机被送到宋亚手里。
　　“我明白了，我会和负责这事的律所再商量商量新报价的。”宋亚听完丁金斯委婉的转告后说道。
　　“请注意一点APLUS，我们不要任何有关于阿波罗剧院的限制条件，这是底线。”丁金斯警告道。
　　“好的。”
　　宋亚挂掉电话，“艾丽西亚，罗素西蒙斯那边也出手了，怎么办？”
　　“我们之前说好的，坚定维持报价，不能轻易让内城广播公司利用我们和罗素西蒙斯的竞争取利。”
　　艾丽西亚说道：“你不是说过你对注资本身并没太大兴趣吗？”
　　“对方阵营又增加了一位我的敌人。”
　　宋亚说。
　　“你的敌人还真不少呢。”艾丽西亚微笑着抬抬酒杯，“考虑到你才二十岁，或许该考虑一下收敛自己的脾气？”
　　“快二十一了。”宋亚也笑了。
　　“噢，那暂时还不能喝酒噢。”她开玩笑地伸手来抢宋亚手里的酒杯。
　　“嘿嘿，陪你喝两杯没事。”
　　宋亚下意识捏住她的手腕，她试图挣脱，两人你来我往牵扯了起来。
　　“所以我们现在该怎么办？”
　　就站在旁边的斯隆女士目光在两人脸上扫了几轮后突然开口，宋亚赶紧松手，和艾丽西亚同时抿了口酒把刚才微弱的暧昧感冲淡。
　　摩图拉那家伙不知道怎么就突然轻松摆脱了窃听案，现在又开始作妖了，他和昆西琼斯等人联合对自己不是好消息，“内城广播公司，内城广播公司……”宋亚喃喃自语，反复抉择，终于还是奥普拉的那点小把柄占了上风，“再把备用报价给过去吧。”
　　“备用报价里也规定了我们必须彻底避免阿波罗剧院的风险。”斯隆女士说。
　　“我再和丁金斯聊聊。”
　　宋亚让琳达回拨过去，“丁金斯先生，也许你注意到了我确实是认真的，我注资后会把你们的内城广播公司经营到一个新的高度，考虑到我马上还有自己的A＋CN新闻台，那个台得到了晨星公司和北方信托的一致看好，他们也会加入进前期投资，康卡斯特也会投一点。”
　　“阿波罗剧院。”老头只关心这个。
　　“阿波罗剧院是个大风险，我没办法无视，相信我，我的钱和经营能力要比罗素西蒙斯和昆西琼斯那帮人强很多，你知道的，现在科技业的新创公司很容易就能拿到大笔风投，但有的人活了下来，有的人很快就死了。我总结下来最大的区别就是烧钱的能力，拿到投资很难，如何花投资人的钱更难，一家大手大脚没有任何规划的公司即使商业判断正确，即使占领了行业先机，也有可能在与烧钱效率更好的后发企业竞争中落败……”
　　他又开始复读吉姆克拉克的话，“只有我能救活内城广播公司，昆西琼斯他们肯定不行，因为我连化工厂都摆得平。”
　　“我同意，我都同意，你或许能说服我，但说服不了兰格尔，没他点头，内城广播公司不会接受你的注资孩子，你知道他的基金会靠什么生存，再考虑考虑吧。”
　　丁金斯说道：“我会再和兰格尔聊一聊，或者你俩再约个时间开诚布公谈谈？”
　　“好吧。”
　　宋亚无奈挂掉电话，“还是阿波罗剧院搞不定，曼哈顿帮绝不接受我们对那儿的经营权风险置之不理。”
　　“那么……”艾丽西亚问。
　　“就这样吧，既然我们已经定好了谈判底线，那按计划来就行了，我不是打好主意之后变来变去的人。”宋亚叹气，“项目取消，团队解散。”
　　“OK，我很快会把我律所参与前置工作的账单寄给你。”
　　艾丽西亚笑道。
　　“还有我的。”斯隆女士跟着说。
　　“OK，OK，都寄给我吧，两位‘贵重’的女士……”宋亚开始口花花。
　　“老板，梅博士。”琳达又过来。
　　“什么事？”宋亚接听一直在3DFX公司当‘监工’的梅博士电话。
　　“3DFX的三位创始人说他们快把风投的钱烧完了，现在3D芯片就算要送到晶圆厂做前期流片，试生产，还需要加大投入……”
　　梅博士报告。
　　“不是，就……烧完了？我的五百万，还有其他投资人的数百万都……烧完了？这么快？”刚在丁金斯面前装的逼马上被打脸，宋亚又被那帮骗子给气得七窍生烟。
　　“是的，他们说给晶圆代工厂的流片以及其他成本，还有进入正式制造环节的预付款……”
　　梅博士解释，“芯片行业烧起钱来是这样的。”
　　“那还需要多少？”
　　“没个一千万不能行。”
　　“Fuck！那三个混蛋，等我，我这就带人去圣何塞！”


第七百三十一章 WASD
　　“该死的！”
　　圣何塞，3DFX不知道什么时候升级了总部门禁，宋亚和摩拳擦掌的托尼、消音器、马沃塔几个壮汉被陌生面孔的白人保安全挡在了外面，“一群骗子！”
　　“有什么可以帮你的吗先生？”
　　保安们纷纷警惕地侧身，把手按在了腰间。
　　“让开！我才是付你们工资的人！”
　　宋亚对他们大吼。
　　“抱歉，入内需要事先登记并办理访客证件。”一位安保主管模样的人说道。
　　“别冲动，托尼。”
　　老麦克拉住摆开架势想强闯的托尼后衣领，“你们不认识他吗？”指着宋亚问对方。
　　“认识，但……抱歉，我们只是按规定行事。”
　　安保主管也很为难。
　　“老板……”这时候梅博士下来接人，“先登记吧，很快就好。”他手里拿着一些临时的访客证，在前台打电话确认并一一登记后，把几人领进电梯。
　　“等下千万别动手，老板。”
　　吉米看到一些保安们气喘吁吁的爬着楼梯跟了上来，“我听说过一些公司管理者故意把投资人陷害入狱的故事。”
　　“M－Fuck……”
　　宋亚轻车熟路地推开上次堵到那三个家伙的办公室门，“人呢？躲去哪了！？”
　　“都在会议室。”梅博士说：“在开会，还有其他人……”
　　“怎么，学乖了？早有准备？”
　　3DFX的办公区域不大，宋亚快步走到会议室，“你们三个……”推开门，里面挤满了格子衫白人技术宅，全都扭头看向自己，搞得他一时有点脸盲。
　　“正好，我们的投资人APLUS先生今天也来了，大家都认识吧？”
　　骗子三人组之一，也是目前公司的话事人罗斯史密斯赶紧迎到宋亚身前，双手合什做出求求你的动作，并且不停使眼色，“我给你介绍？”
　　“你们在外面先等等。”
　　宋亚决定暂时不在那么多人面前给他们难堪，回头对托尼等人吩咐了一句。
　　“这位是ID Software公司的创始人约翰卡马克，3D射击游戏DOOM（毁灭战士）的制作者，还有这几位来自EA，以及Eidos的3D游戏项目组开发人员，还有这几位来自Interactive Light公司，他们也在街机平台上开发新的3D射击游戏。”
　　罗斯史密斯热情地替宋亚一一介绍，“我们已经在展开合作了。”
　　“你好，你好……”
　　宋亚只好忍住气，和一个个对自己瞪着好奇眼神的技术宅们一一握手，“约翰，我听说过你，马克安德森说你是天才程序员。”
　　他唯一认识的就是约翰卡马克，一位面相年轻得像高中生的白人，好像有杂志评选他为世界上最有影响力的程序员之一，现在也才比自己大个几岁？他最有名的事迹是十四岁时自制铝热剂融化了学校里的一扇窗户，为了和同伙钻进去盗窃新款苹果电脑，然后很快被捕，获刑一年。
　　“我和他认识，他很强，但我不太喜欢他……”约翰卡马克说话很直爽。
　　“为什么？”宋亚问。
　　“开源万岁！”后面有程序员高喊。
　　“哦，我明白了。”宋亚记得好像这家伙是软件开源的坚定支持者，前不久刚公开了自己3D引擎的源代码。
　　这样就不奇怪他能和3DFX的三个骗子情投意合了，因为3DFX也无偿把自己的Glide API献了出来，供游戏开发者免费使用。
　　呵呵，都是老子的钱……
　　“不聊代码什么的，我不太懂。”在网景总部晕倒后，他现在谢绝一切和代码有关的话题。
　　“我们和约翰还有大家的合作很棒，这样一来，等3DFX的图形加速卡面世后，也立刻会有大量高素质3D游戏同步上市……”
　　罗斯史密斯向出钱的投资人介绍，“你可以先看看演示效果APLUS。”
　　由于硬件芯片还没被制造出来，三个骗子还是老招数，把软件跑在会议室里的一台SGI图形工作站上。
　　工作站主机上硕大的SGI商标落在宋亚眼中，立刻勾起了他不愉快的被骗回忆，非常扎眼。
　　“或者你上手试试看？”
　　三人组其中一个注意到了他目光的焦点，赶紧把键盘鼠标推过来，转移他注意力。
　　“我不怎么玩……”
　　“很简单，右手用鼠标，左手放在上下左右键上。”
　　宋亚看到会议桌上的显示器荧屏上是人物第一视角拿枪的画面，在对方的指导下右手握住鼠标，左手指头按住四个键位。
　　画面在他操纵下开始运动，一个多边形小怪冲了过来，他下意识移动鼠标调整准心，然后按下鼠标左键，游戏人物开枪，顺利将对方‘击毙’。
　　“哇喔，不错APLUS，你以前肯定玩过DOOM哈。”罗斯史密斯笑道。
　　“没有，我比较喜欢玩文明……这个……移动起来，有点别扭……”
　　宋亚专心于操作，都快顾不上说话了，由于键盘上的上下左右键离鼠标太近，这样左右手就要凑到一起，姿势怎么换怎么都不舒服。
　　“键位可以自己设，你喜欢什么就用什么。”约翰卡马克帮忙调出设置菜单。
　　对键盘发了两秒的呆，很自然地将上下左右四个键换成了WASD，“这样好多了。”他重新开始玩了起来。
　　这应该是个演示demo，场景很小，刷了十几只怪后他很快厌烦了，丢开键盘鼠标，“感觉还不错……”
　　确实还不错，更换键盘设置后依然有莫名的熟悉感，他看向会议室里众人的目光柔和了起来，对这种‘熟悉感’自己太熟悉了，经过总结，他知道这一般意味着穿越前的另一个自己有相关印象，还是很深刻的印象。
　　比如第一次见到玛利亚凯莉时不自主的狂笑，比如听到JavaScript的编程语言名称，之类……
　　“等到我们3D加速芯片的ES版（工程样版）生产出来就不用再在这台主机上面演示了。”
　　骗子察言观色的能力就是强，罗斯史密斯看面前的嘻哈歌星表情不再那么愤怒，立刻把话题往要钱方向引导，“使用普通的家用电脑主机就行。”
　　“那么这个ES版什么时候能生产出来呢？”宋亚问。
　　“十月份，十月份就可以。”
　　罗斯史密斯回道：“但现在公司资金……APLUS，来我办公室说吧。”
　　宋亚叹口气，起身一起出门，“托尼，算了，你们下楼等我。”
　　在对方办公室坐下，“其他投资人怎么说？”他问自己派驻在这的监工梅博士。
　　“大家都不肯再进行第二轮融资了。”梅博士回答。
　　都被骗怕了啊……
　　“那么公开招募A轮风险投资者吧。”
　　宋亚揉揉眉心，无奈地回答。
　　“时间上……”罗斯史密斯好像准备盯着一个人坑。
　　“你设定一个时间表，如果在最后一刻前风投资金仍有缺口的话……我再看情况。”
　　宋亚站起来，直接拽住对方的衣领，一把将技术宅提溜得双腿离地，两人双眼平视，“如果你再一次，再一次骗了我，我会做出什么来你懂的。”他目露凶光，严厉威胁。
　　“我懂，我懂，请一定放心APLUS先生。”
　　“嗯。”
　　宋亚满意地放下他，“吉米，麦克，我们走。”
　　刚下楼和托尼等人汇合，老麦克怀里的手机响了起来，琳达没跟过来，“是固话，纽约打来的。”老麦克看着陌生的来电号码说道。
　　“谁找我？”
　　宋亚接通。
　　“APLUS，你没在纽约？”是安德伍德党鞭办公室幕僚长道格的声音。
　　“没在，我来了圣何塞。”宋亚回答。
　　“方便在纽约见一面吗？我这有点事想和你谈谈。”道格说道。
　　“什么事？”
　　“和国会某位非裔众议员有关。”道格回答。
　　那就只有兰格尔了，宋亚立刻反应过来安德伍德那只狐狸又想插手自己的生意，“Fuckyou，道格，怎么我一有大动静你们就出现了？不过这次你们晚了，我已经决定不注资内城广播公司了，所以这一面根本没必要见，就这样。”
　　“APLUS，我们正在国会抵抗象党对明年联邦预算案的杯葛，还有电信法案也需要众议院通过，我们这时候不能缺少非裔党团的支持。”道格怕他挂电话，说得多了一点。
　　“跟我有什么关系呢？”
　　“来吧，来纽约，我们先聊聊，总能聊出一个大家都能接受的方案，不是吗？”道格说道。


第七百三十二章 党棍
　　道格非要把见面安排在纽约，宋亚只好又再次横穿米国，从西海岸赶回来。
　　“安德伍德现在形势不妙，象党手握参众两院多数，驴党绝对挡不住象党对明年联邦预算案的杯葛，那么等十一月份联邦政府停摆，八十万政府职员被强制休假，作为驴党党鞭，这个责任他肯定要背一部分。”
　　斯隆女士对华盛顿，对国会山要比纽约和芝加哥政坛了解得多，被宋亚叫来接机后马上进入工作状态，“然后是电信法案，驴象两党在这件事上都发生了内部分裂，通过几率确实很大，但稍微处理不好也有翻船的风险。”
　　“联邦预算法案就算了，象党只想让现任大统领难堪，政府停摆一段时间后双方肯定会达成妥协。但电信法案如果不能通过，对现任大统领的威信和明年大选都将是毁灭性的打击，注意我的用词，毁灭性，各大电视网、电信运营商、设备商可都在等着法案通过呢，一些大规模的行业并购已经提前开始了……”
　　“安德伍德一个不小心，就可能被从党鞭的位置拉下来。”
　　她如数家珍地说道。
　　“我知道，我了解安德伍德OK？他还是伊利诺伊州小小的众议员时我们关系就很近了。”
　　宋亚不想听这个，“我也一直在保持关注，那家伙麻烦多点对我未必不是好事，他夫妻俩已经很久没主动来烦我了。你帮我分析这次他为什么又会在百忙之中抽出精力盯上我就行。”
　　“兰格尔。”
　　斯隆女士回答：“电信法案的目的恰恰是刺激竞争、放开管制特别是跨领域兼并的管制，你知道议会里的部分议员，比如兰格尔，倚重的大都是类似内城广播公司那类中小传媒集团，他们普遍担忧行业竞争加剧会给这些资助者带来严重负面影响，于是投票倾向非常摇摆不定，驴象都是如此。一方面，他们必须尽量和党内保持投票一致，另一方面，他们又不能背叛自己的金主……”
　　“两党在众议员里的黑人议员都比较抱团，驴党黑人党团数量更多，实力更强，已经是不可小觑的一股政治势力，在电信法案这类两党内部分歧巨大，很有可能出现意外的投票之前，兰格尔这类人就会趁机要挟党派，为自己牟利。”
　　“现在我们都知道兰格尔当主席的基金会每年能从阿波罗剧院拿到一笔丰厚……呃，对他来说算丰厚的固定收益，我们也知道安德伍德正急于拉拢驴党内部的黑人党团，他俩联合起来找你的动机必定是这个。”
　　“Fuck！”宋亚听完骂了一句，“安德伍德那混蛋又想花我的钱去给自己捞政治资本。”
　　“应该就是如此。”
　　斯隆女士笑道，“不过以你目前的实力，你的钱也不好挣，他应该会开出个比较不错的价格，不妨先认真听一下。”
　　“兰格尔呢？那又是个什么人？”宋亚又问。
　　“兰格尔早年出身曼哈顿四人组，71年就是联邦众议员，一直连任二十多年这些你都知道了，后来他与帕西萨顿和丁金斯分道扬镳，一方面是帕西萨顿犯了讨好白人选民的大错，另一方面他自己也越来越向驴党主流政治力量靠拢，是最亲近驴党主流派别的黑人议员之一。这两年，他又非常积极地站队现任大统领，很有成效。”
　　斯隆女士继续介绍：“而且他在黑人党团内部有一定的威望，能部分影响到这股政治力量的抉择。当然，一旦涉及到个人利益，他又会变成非常狡猾的墙头草，要挟对象的时机和分寸拿捏得不错，喊价很‘敢’，也很贪……”
　　“比如他在阿波罗剧院的利益在纽约上层政客那边应该不是什么秘密，所以纽约各级议会不时出现要求调查阿波罗剧院是否涉嫌腐败和利益输送的提案，大部分动因还真不是想追杀已经赋闲的丁金斯，就是冲着他去的。”
　　“这点上他和决裂的丁金斯等人多年来有博弈也有合作，丁金斯败选，政治上完蛋后，他这个不倒翁在纽约黑人政坛的份量无形中大大增加，丁金斯和萨顿家族也不得不忍受着他并一定程度依靠他。”
　　“比如在这次内城广播公司的注资谈判中，丁金斯和皮埃尔萨顿绝对不会去动他的利益，哪怕因此而失去你这个优质买家。”
　　“你说了这么一大堆……”
　　宋亚皱起了眉头，“能用简单两句话概括一下吗？兰格尔到底是什么样的人？”
　　“党棍。”斯隆女士只用了一个词。
　　“早说嘛，我全明白了。”
　　一行人抵达哈林区，在阿波罗剧院后面一栋建筑里见到了道格。
　　“你们俩。”
　　道格还是习惯性躲在走廊的阴影里，远远比了个手势。
　　“麦克，你们在这里等。”
　　宋亚带着斯隆女士跟着道格走进间摆满了书架的办公室，兰格尔自然已经在那等着了。
　　“APLUS，斯隆女士，我不便在纽约久留，就不说废话了，坐。”
　　头发灰白颇有艺术家气质的兰格尔表面上依然从容，“听说你退出了注资谈判，果断到连丁金斯和皮埃尔都差点没反应过来？”
　　“我满足不了皮埃尔，兰格尔先生。”
　　宋亚坐下，“再接触下去只会浪费彼此的时间。”
　　“关于阿波罗剧院？”他问。
　　“差不多吧。”宋亚点头。
　　“我和安德伍德，还有其他人都会尽最大努力帮内城广播公司保住阿波罗剧院的经营权，这点你完全不必担心，只要它不出现在什么鬼避险协议上。”
　　兰格尔说：“斯隆女士是你的政治顾问，她应该把这个情况全都告诉你过，对吗？”
　　“是的，斯隆女士很专业，是最专业的。”
　　宋亚对大嘴美女笑了笑，“但我注资是为了做生意，我要遵守我自己的财务纪律。”
　　“把那一条去掉，我们会让新泽西第一银行放宽那笔一千多万的还款期限，并且许可你将其置换成低息的长期贷款，当然，你得进行个人连带担保。”
　　靠着书架的道格也不罗嗦，很干脆的开出条件，“这样你只用实际付出一千多万现金，就能拿下内城广播公司的百分之三十……”
　　“三十二，如果是你就三十二，罗素西蒙斯愿意多出两百万只拿百分之三十我们都会优先考虑你。”
　　兰格尔补充，“只要你把那一条去掉。”
　　“我不喜欢新泽西第一银行……”
　　安德伍德肯定和那家银行有极深的交情，早在收购沃伦兄弟合成器公司时就让道格支使自己去它家贷过款，“他们以前强行抽过我的贷，还记得吗？道格，九一年的事。”宋亚自然摇头，“它家是我的拒绝往来户，而且我暂时也不需要贷款……”
　　道格耸耸肩，看向兰格尔。
　　“我们还会照看你的其他麻烦，比如芝加哥的那桩案子。”兰格尔说。
　　“我还以为丁金斯先生那天说过绝对不会纠缠我的那桩案子呢，当时你也在场的对吗？兰格尔先生。”
　　宋亚轻蔑地笑了笑，他现在最不能接受是个人就想用那件事威胁自己，“皮埃尔以前和你说过一样的话，但我无所谓，我这人不太接受要挟。”
　　“我这不是要挟，我不会用对你不利来要挟你，但你确实需要帮助的对吧？在那件事情上。比如国会的黑人党团，所有人，没人不喜欢你，还比如安德伍德……”
　　兰格尔也开出价。
　　“兰格尔先生，你为什么一定要我注资呢？罗素西蒙斯已经准备好了钱在等着了，我的判断对吗？”宋亚反问。
　　“我对他还有与他合作的人不放心，丁金斯他们反正无所谓了，但我不能。”兰格尔回答。
　　“换成我就能放心吗？我甚至不是纽约人。”宋亚问。
　　“你不是写了首歌颂纽约的歌嘛？”
　　兰格尔打了个岔，“没有比你更好的人选了，否则帕西萨顿也不会找上你，情况是这样的，你，加上我，加上安德伍德，我们有极大的可能保住阿波罗剧院。换成我加罗素西蒙斯？那很可能经营权在两千年之前就要丢掉。”
　　“但你还是不肯接受一纸协议。”宋亚说。
　　“有了那份协议你就不会付出全力保卫经营权了，不是吗?”兰格尔反问。
　　宋亚明白对方始终计较的点了，斯隆女士说的一点都没错，还真是个老练的党棍，“不如让我先和安德伍德亲自聊聊。”他不想再聊下去，看向道格。
　　“可以。”道格想了想点头，“但电话里不方便，他又完全走不开。”
　　“那去华盛顿？现在，我有私人飞机。”
　　“安德伍德先生，最近还好吗？”
　　他又马不停蹄赶到华盛顿，“你和兰格尔谈得怎么样？我这边需要他和黑人党团的支持。”安德伍德有点憔悴，他拒绝了斯隆女士在场，张开双臂，“来自四面八方的压力，最近的几个法案投票令我有些难以应付。”
　　“我理解，但这次又是三千万的生意，还记得巴恩化工收购案那次吗?”
　　宋亚微笑着当面刺了一句，“你一介入总是令我花钱都花得不开心。”
　　“总有好处的吧？我是指拿下内城广播公司。你没和道格与兰格尔彻底沟通过吗？”安德伍德完全没对他的态度表示介意。
　　“那死老头竟然跟我提芝加哥的案子，我来就是想确认下你是不是也打算和他一样用那件事来……”
　　“绝对没有。”安德伍德连忙摊手，“我是芝加哥人，我支持你，也支持彼得，无条件的，OK？”
　　“那就好。”宋亚点头。
　　“但我们需要互相帮助……”
　　“哦天哪，又来了，我拿三千万出来，你呢？这叫互相帮助？”宋亚双手抱头，故作姿态的大喊。
　　“我帮你彻底解决那桩案子。”安德伍德说：“彻底的，没有任何隐患的！”
　　“那你刚还说无条件支持我！？”
　　“这是个机会APLUS，兰格尔背靠黑人党团开价，大统领发愁，我承受压力……”
　　安德伍德也提高了音量，“但这也是你和我的机会，是真正的机会APLUS！我拿黑人党团的需求去告诉大统领，让他帮忙解决你的麻烦，否则我拿什么说服他插手一桩FBI探员被杀的案子呢？米国又有谁能一劳永逸地解决你的麻烦？不在这个关键时间点拿捏，大统领又怎么会愿意出手？你出三千万彻底解决麻烦并顺利注资内城广播公司，我没了压力，大统领能睡个好觉，兰格尔心满意足，大家全都赢了！”
　　“哇喔哇喔哇喔，你这么一说好像这件事里没有输家，这种事我可见得不多。”宋亚冷笑。
　　“不！你知道输家是谁APLUS，那个死掉的探长永远失去了正义被伸张的机会！”


第七百三十三章 剪影
　　“Hey！克拉克先生，我这有个好消息……呃，抱歉我缺席了昨晚的酒会，我没在纽约，有急事……是的，我知道我该履行……好了好了我们不聊这个行吗？等你听到我带来的好消息就不会生气了……”
　　“是这样的，月底我会出现在白宫……当然是见大统领先生！戈尔副统领也会在……”
　　“他好像想发表个关于非裔歌手的讲话，反击鲍勃多尔针对匪帮说唱歌手的那些言论……”
　　“当然会上新闻，所有的，我先和他握手，拍照，然后肃立在他身后听演讲表达支持，旁边配几个非裔文化界人士，戴安全帽的工人，消防员之类……”
　　“哈哈……我说什么来着，我绝对会在上市过程中帮到忙。”
　　“我自己？不，没有演讲，最多对镜头说几句恭维话……”
　　“呃，不好吧？这种场合一般是正装，穿带网景logo的文化T未免也太……”
　　“我知道我知道，只是不合适。”
　　“嗯……嗯……”
　　“对了！我们不是有那种鸭舌帽吗？还是棒球帽？白色的，正面图案就是浏览器桌面图标那种……我记得看到马克戴过……”
　　“好的，我戴那个应该没问题，嘿嘿，我以前可从来都会戴公牛队的帽子噢。”
　　“小事一桩，好的，让人送到……我马里布的家中吧。”
　　“哈哈，没问题，我不嫌多……”
　　离开国会大厦，他心情很好，不停在讲着电话，和吉姆克拉克聊完之后，又打给玛丽亚凯莉。
　　“Mimi，准备准备，我和你月底去白宫，和大统领见面拍照什么的。”
　　“嘿嘿，你老公是谁。”
　　“穿什么？就穿正装呗……”
　　“那种场合下你想穿高定？不，绝对不可以，大统领妻子也会在……”
　　“真是的，让桑迪格伦帮你准备吧，他懂这个。”
　　“听他的，或者等我回来一起决定！”
　　“不不，我没有大喊大叫……我不想为穿衣服的事又和你吵！”
　　“本来就是，你现在有越穿越暴露的趋势……”
　　“别急着对外宣布，这种事又不能百分百一定的，如果发生变故……”
　　“派对上也不行，好莱坞那帮人都是大嘴巴……”
　　“少开点派对，少喝点酒，我感觉你被好莱坞的风气给带坏了都。”
　　“我这还叫管得太宽？你是我的妻子！”
　　“好了好了不聊这个了，总是被你岔开话题，反正月底我俩到白宫和大统领夫妻俩见面，在门口草坪上握手，再参观参观大统领办公室什么的。”
　　“我俩？没有演讲，我们听大统领演讲……”
　　“嗯，好的，等我回来再详细聊吧，爱你。”
　　“呼……”他放下手机长出一口气，“回芝加哥吧，我要和艾丽西亚再认真聊聊，重启和内城广播公司的谈判。”
　　“你和安德伍德达成了什么协议吗？”斯隆女士很敏锐，“阿波罗剧院的分歧怎么说？”
　　“我不想再坚持规避经营权风险那条了。”
　　宋亚回答，安德伍德严厉警告不许透露这件事的任何细节，连自己的政治顾问也不行。
　　斯隆女士靠猜也能猜出一点，“你和安德伍德还有兰格尔达成了什么内幕交易吗？我知道大统领正发愁非裔党团在电信法案中的态度。”
　　“我不会说的，反正我变主意了。”宋亚回答。
　　“好吧，我理解，我懂这一行。”
　　斯隆女士很识趣的闭上了嘴，没有再寻根究底。
　　“艾丽西亚，抱歉，我又改主意了。”
　　和斯隆在华盛顿分手，他回到芝加哥休息了一晚，第二天到达弗洛克和阿格斯律所的办公地点，又见到了艾丽西亚。两人简单寒暄过后他说：“删掉阿波罗剧院的部分，重新和内城广播公司谈判，我想这次应该会很顺利，谈判进度也会很快，你配合会计师准备好我正式注资的相关文件。我出两千八百万，拿到百分之三十二的股份，四席董事，等明年年初的董事长改选时其他七席里的丁金斯和多萝西应该都会支持我。”
　　“发生了什么我不知道的变故吗？”艾丽西亚当然乐见。
　　“我刚收到了你的账单哈，很黑哟艾丽西亚……”
　　宋亚笑着乱扯，“既然我为筹备注资就花掉了那么多钱，不继续下去岂不是实在太亏。”
　　“Come on APLUS，我们为你的生意做了很多工作，律所的所有人前段时间都在为这件事忙碌，加班。”
　　艾丽西亚好像当真了，“光工时……”
　　“我就开个玩笑。”
　　宋亚摆摆手，“别这么没幽默感艾丽西亚。”
　　“好吧，我只是想说我和我的律所的工作都很有价值。”
　　艾丽西亚终于也笑了，站起来走向酒柜，“喝点什么庆祝一下？”
　　“香槟，当然要开香槟。”
　　刚从她手里接过酒杯，律所的另一位冠名合伙人阿格斯在外面敲门。
　　“阿格斯，正好，我们又有新工作了。”艾丽西亚又给他倒了一杯，“还是内城广播公司……”
　　“艾丽西亚，APLUS，我想你们该看看这个。”
　　他随手接过酒，但没心情喝，将一份报纸放到了艾丽西亚的办公桌上。
　　“箴言报？”
　　艾丽西亚疑惑地拿起报纸，很快脸色就晴转多云，默默回椅子上坐下。
　　“怎么了？”
　　宋亚拿过报纸，‘探长被杀案或将牵扯出芝加哥警界腐败内幕。’标题是这个，四张配图分别是被杀的探长，维克和肖恩，以及一张只有位西装男身体轮廓的黑色剪影，
　　内文先介绍了一些锡那罗亚和探长身亡当晚的简略过程，然后第二段集中在解释维克领导冲锋队违法犯罪的灰色行为。
　　‘这个冲锋队惯常会帮助芝加哥政客解决麻烦，比如降低犯罪率……’
　　第三段引出了那次黑帮和平大会，‘据消息人士透露，维克甚至弄了一场帮派媾和的所谓会议，帮助并指导他们划分势力范围，降低因争夺地盘而产生的相互仇杀。这种行为无疑对普通民众是一剂慢性毒药，它表面上降低了芝加哥的犯罪和谋杀，但却使得黑帮们的‘商品’：各类软性及烈性毐品更广泛更无孔不入的出现在人们生活区域的周围，帮派的收入暴增，他们全都在积蓄力量，下一次‘战争’规模无疑将更大，对民众的伤害亦是如此。’
　　第四段，‘和平大会只对急需选票的政客有莫大好处，比如我们的这位‘P’先生……’
　　箴言报直接给了彼得名字的首字母，以及其他能对得上的选举、权力关系细节，就差指名道姓了。宋亚再看那个西装男的剪影，无疑是他。


第七百三十四章 因为彼得
　　“彼得，你看到箴言报了吗？还没有？让伊莱去买一份！”
　　宋亚看完这篇文章的时候，艾丽西亚已经挂上了电话，“APLUS，你过来。”
　　她顾不上阿格斯，大步走出门口，宋亚跟着一路到那架用来和彼得密谈的货梯里面。
　　“为什么没有你！？”
　　等货梯开始轰隆隆的运行，她将双手抱在胸前质问。
　　“哇喔哇喔哇喔……”
　　当然不会有自己，宋亚施展现实中的演技，用玩味的目光盯着她，“艾丽西亚艾丽西亚，没想到你那么希望看到我倒霉……”
　　“呃，我道歉，我没那个意思。”
　　她也意识到了自己刚才的问题有毛病，拨拨头发，“我是指案子的事，现在箴言报明显在暗示维克是因为帮助彼得……”
　　“等等。”
　　宋亚制止她说下去，“小点声，电梯隔音没那么强……”
　　“这等于彼得要独自面对所有压力！”
　　她走过来和宋亚肩并肩靠轿厢站着，压低声音说道。
　　“你不怎么了解他艾丽西亚，他早料到了有这一天，其实我已经很意外他象党的那位竞选对手忍到现在才利用这个案子开始发力……”
　　现在是七月份，艾丽西亚个头比自己矮很多，宋亚顺着她漂亮栗色长发的发梢看下去，嗯，风光诱人……
　　陷入巨大惊恐中的艾丽西亚可没他的闲心，“这可是箴言报，而不是芝加哥本地倾向象党的什么二流报纸。”
　　箴言报销量平平，但读者群体层次不低，报导国际国内大事时也不喜欢赶流行，而以分析事件产生的背景和前因后果闻名，公信力很高，因为有宗教背景，一般不会主动爆料这类负面新闻爆料，还遮遮掩掩的，“当然，他的敌人既然出手了，第一拳肯定会很重，这可是州长选举，米国一共才多少个州长？再说明年就是大选年。”宋亚说。
　　“那……那我们怎么办？”
　　她问。
　　“别这么慌张，你们的敌人就乐于看到你这样。”
　　刚和安德伍德谈好条件的宋亚心情自然很不错，在看到箴言报单单揪出彼得批判之后就更加窃喜了，“我以为当了那么多年政客的妻子，你的表现会很镇定艾丽西亚。”
　　“我婚后就专心做家庭主妇，彼得从不在家里聊这些事，他……”
　　艾丽西亚深吸口气，“他出事后我才回到律师行业的，然后一直分居，除了帮助他竞选就……”
　　“我记得你帮我代理我哥哥的时候彼得还没有被爆出招妓丑闻……”
　　宋亚故意说出她不想说的那个词。
　　“那时候我已经知道了，有人给家里寄过那些后来上新闻的照片，也许想威胁彼得，也许想诱使我主动爆料……”
　　艾丽西亚说着说着抹了下眼角，“你不知道，一位学法律的精英女性甘于为丈夫和家庭去当家庭主妇，看到那些照片时的愤怒和失望APLUS。”
　　“彼得一直想挽回你，他现在似乎不再和那些女人来往了。”宋亚说：“而且对你的事业非常支持。”
　　“我和他现在只有可悲的利益关系。”艾丽西亚回答。
　　“利益关系才是最稳固的，你们现在反而不会离婚了对吗？你需要他为你的律所提供隐性支持，带来生意，他也需要你站在他身边向选民提供圆满家庭和好丈夫好妻子的形象。”
　　宋亚怕这个女人因为冲动破坏自己和彼得很稳定的利益输送，提醒道：“这很完美。”
　　“也很可悲，我终于发现我其实某种程度上和他是一类人，被利益驱动的动物，或许等他竞选成功后，找个机会和他离婚更好……”
　　艾丽西亚说着说着反应过来了，“嘿，讨厌，APLUS，我们不该在这个时候聊这些……”
　　“最好不要离婚，我也是一类人艾丽西亚，你知道的，我的生意之所以给你是因为……”
　　宋亚再次严正提醒她，压制她蠢蠢欲动的感性。
　　“因为彼得对吗？我知道，但你不用总是跟我提这个。”她抬起头看向宋亚，“难道我和我律所的业务能力一点都没打动你吗？”
　　“嘿嘿，当然有。”
　　两人近在咫尺，宋亚闻着她身上的香水味，看着职业女性的成熟风情，鬼使神差地低头，用鼻尖磕了下她的鼻尖，“其实打动我的不止那些……”
　　“呃。”
　　她后知后觉的偏头躲开，皱眉，双唇微张，表情特别微妙，“你在……”
　　气氛搞尴尬了，宋亚暗自后悔，立刻掏出手机救场，“我是指这里没信号，这时候应该有人会试图联系上我们。”
　　“那我们出去吧。”她立刻按下楼层按钮。
　　“正有此意。”
　　货梯继续轰隆隆响着，两人都没有再说话和对视，等到叮的一声，货梯门打开，“你先请。”宋亚看她没有挪步，低头不知道在想什么。
　　“噢。”
　　她反应过来走出去，阿格斯很快看到了两人，“彼得打了几个电话了，他说他不便过来，因为有……”
　　阿格斯向宋亚指了指。
　　“明白了。”
　　宋亚抬脚往外走，彼得在顾虑和自己同处一地被媒体拍到，很谨慎。
　　“所以内城广播公司的案子继续？”艾丽西亚把他送到客梯的门口。
　　“是的，看，我差点把正事忘了，继续，斯隆女士会在纽约等你。不过也许你现在要先在这里帮彼得解决麻烦再说，没事，还有点时间，我可以等。”宋亚伸出手，“再见。”
　　不料艾丽西亚没想握手，而是把脑袋微微前倾并昂起，好像在等贴面礼。
　　“呃。”
　　宋亚张开双手搂过去，这时候她反而伸出手。
　　轮到宋亚再次伸手，她又变了回去……
　　又尴尬了……
　　“我们还是……这样。”宋亚义不容辞，扶住她双臂，一左一右贴了贴脸，“别太担心艾丽西亚，我相信你能把一切都应付好。”
　　“嗯，Bye……”
　　“拜拜。”
　　宋亚猜是彼得的象党对手出手，他的竞选经理伊莱追到高地公园来，说可能发觉到他和威廉阴谋‘夺权’的艾里森牧师在里面也发挥了作用。
　　“我们要加快搞掉艾里森的脚步了。”伊莱咬牙切齿的说。
　　“我会帮忙，但你们可千万别搞砸。”宋亚懒懒躺在沙发上回道。
　　“不会的，彼得一定会胜选，等到那时候一切问题都不是问题。”伊莱回答。
　　无论如何，彼得的敌人动手了，这件事发酵自然极快，芝加哥一些支持象党的媒体开始把箴言报的报道和彼得联系起来，铺天盖地。
　　“对于部分媒体的不实言论，在此我对我的选民郑重重申，我绝未参与进任何腐败案件……”
　　两天后，彼得出现在新闻发布会上，开始正面回应，“每到选举时总会发生这种事，谣言、捕风捉影、无耻中伤甚至人身羞辱……”
　　“这些肮脏的手段令我深为遗憾，我在芝加哥执法机关服务多年，我的妻子和孩子都……”
　　宋亚目光落在画面里的艾丽西亚身上，在镜头前，她完全摒弃了职业女性的风采，穿着米国家庭妇女，还是保守家庭妇女常穿的那种略有些老气的米色格纹套裙，坚定地挽着彼得的胳膊，身体微微向丈夫那侧倾斜，面带微笑，表情管理非常到位。


第七百三十五章 卸下他的配枪
　　彼得也很顶，在巨大压力下他仍选择正面回击象党对手的指控，公开演讲，带老婆孩子出来帮自己背书，频频以现任州检察官身份出面打击犯罪，并且表示愿意接受州政府指派的独立检察官调查自己的腐败嫌疑。
　　“这是个很优秀的品质，不乱咬人，在他入狱时就被证明过，所以芝加哥驴党这届会拱他出来选州长。”
　　高地公园的书房中，古德曼放下报纸，说道：“目前双方第一波攻防重点集中在维克当中间人的黑帮大会上，FBI已经掌握了不少相关证据，比如马洪探长就逮捕了几位参与大会的帮派头目并转移保护起来，这些人应该扛不住FBI，都会转成污点证人。”
　　“但他们只能指证维克，不是吗？”
　　宋亚问。
　　“是的，FBI暂时还没有攻破维克，他们也不想在肖恩之前把维克送上被告席，这会打乱他们的节奏，目前其他两位冲锋队队员的案子正在庭审阶段，会拖很久，但州长选举十一月底就要投票了。”
　　古德曼说：“所谓州政府指派的独立检察官在上任后根本不够时间来了解这么复杂的案情，而等上手之后彼得估计已经当上州长了，完全没意义。他的象党对手等不了，普通民众则又弄不懂内里复杂的关节，根据最新民调显示，他们对彼得的正面回应总体满意，艾丽西亚带着孩子坚定支持丈夫的家庭形象也给彼得很大的加分，支持率微幅下降了一点，但仍大幅领先对手。”
　　“彼得必须这样，他一辈子在执法单位任职，本来对外的公众形象就是很强硬的，伊利诺伊民众也希望有这么个强势人物站出来扭转糟糕的治安环境，就像纽约的朱利安尼一样。”
　　宋亚说：“这好像是目前的大潮流，要么指望你搞经济，就像现任大统领，要么指望你抓治安，就像朱利安尼和彼得。用平权福利之类好处收买底层民众的套路不太好使了，毕竟经济和治安双败坏根本影响不到富人，吃亏的还是底层市民。”
　　“是的，其实大家表面上不说，内心对候选人自身的人品并无所谓，只要你能做事。现任大统领身陷桃色和财务丑闻，朱利安尼在纽约打击犯罪的手段极其粗暴，彼得更是一屁股屎。”
　　古德曼点头，“不过我要提醒你，彼得的对手也不是蠢货，一方面，他们拒绝州政府的独立检察官，想让司法部主导调查，甚至促使FBI在大选前公布手里关于彼得的证据。一方面重新把彼得的招妓丑闻炒热，对他和艾丽西亚进行公开羞辱，这点或许会有奇效，毕竟彼得被从酒店窗口拍到和妓女的那些照片太羞耻了，艾丽西亚的包容和支持也会被解读成虚伪、以及利害关系……”
　　“也许，他们能从你交给艾丽西亚律所的生意入手，结合你与彼得在维克案中的关系，重新将你被动扯进去。”
　　古德曼表示：“我不是因为嫉妒她最近拿到了你的几笔大生意才这么说。”
　　“我知道，再看吧。”
　　马上就要与现任大统领在白宫见面，彼得竞选对手也没把矛头对准自己，宋亚现在不怎么担心了，“你刚也说了，彼得一屁股屎，他的竞选捐助人不止我一个，我只是他社会关系中较为显眼但也没那么显眼的一环罢了，他还有些麻烦比和我的更大，比如与以前跟他形影不离的那个商人科兹科，我们不会承受多大压力的。”
　　“弗洛克夫人。”琳达送来手机。
　　“嘿，艾丽西亚，怎么样？是的，我看过新闻了，你很出镜……”
　　宋亚接过来笑道：“没有，我真是这么认为的，我知道我知道，现在媒体又在报道彼得以前的那件事了。他们也嘲笑你了吗？管不住丈夫，事后还力挺出轨的男人？哈哈，别往心里去，真的，有时候事情就是这样，就比如我，还是小明星的时候，总会关注媒体上任何关于自己的八卦，所以有丑闻被爆出，看到楼下人头攒动的记者时，顿时感觉压力铺天盖地，就好像负面消息已经全世界满天飞了，自己被自己吓得喘不过来气……
　　“但其实呢？对大部分民众来说，他们甚至都不知道你是谁，你的丑闻可能在八卦小报内页的犄角旮旯里躺着，买报纸的人都不一定会去看，看了也记不住，记住了也记不久，久了也不一定真有所谓……
　　“对，短时间内大家看你的眼神会比较怪，但一切总是过去得很快，相信我，我有经验，别自己给自己压力艾丽西亚……”
　　“嗯……嗯，这么快就去纽约投入工作吗？其实你可以多在芝加哥逗留几天，帮帮彼得……好吧，随你，那么我让斯隆女士在纽约等，她会跟你交待内城广播公司的最新进展。”
　　“好的，我等正式签约时再过去吧，对，很忙，八月初网景还要上市……”
　　挂掉电话，“对了，哈姆林呢？最近怎么没见到过他。”宋亚问。
　　“他在洛杉矶。”
　　古德曼回答：“雪琳芬和以前的剧组有笔片酬尾款纠纷，他去帮忙了。”
　　“嗯？”
　　宋亚愣了下，“雪琳芬以前的片酬没多少吧？起码两年前的事了，还是尾款……有十万刀吗？”
　　“没有，不到四万刀。”
　　古德曼回答。
　　“这就值得我们的大律师哈姆林亲自出手？”宋亚笑了。
　　“雪琳芬对她私人律师的工作不满意，我觉得你也乐见我和哈姆林给她帮忙。”古德曼说。
　　“那倒是。”
　　宋亚点头，基于控制心理，他当然乐见自己人能代理到雪琳芬的法务，“说起来我在芝加哥逗留得够久了，也该去洛杉矶……”
　　在他启程出发的同时，FBI芝加哥分局总部大楼里，探长马洪被叫到分局长办公室。
　　“马洪，这位是司法部的特派检察官。”
　　分局长给他介绍。
　　“你好。”马洪嘴角往上翘了翘就当笑过了，“是为彼得弗洛克来的吗？我这有很多证据可以共享给你们。”
　　“不是的，马洪探长，我受命来处理和调查关于你执法过程中的一些投诉。”
　　对方板着脸，公事公办地说道：“请交出你手头的工作、证件以及配枪，暂时给自己放个假吧。”
　　“为……为什么？”
　　马洪震惊了，“我马上就能将那两个冲锋队队员定罪，然后是肖恩，然后是维克、彼得甚至APLUS！”
　　“可你总不按程序办事马洪，我无数次提醒过你了。”分局长说道。
　　“Fuck！你暗示我你会睁一只眼闭一只眼！你说让我放手去干！”马洪气得脸通红，愤怒地对他大骂。
　　“请冷静，马洪探长，你不想被押出这间办公室吧？这样外面的同事就会全看在眼里，对你的前途也不利。”
　　特派检察官说道。
　　“谁会接替我？那个心理学家？”马洪问。
　　“卡尔莱特曼？不，他回大学教书了。是拉娜德莱尼。”分局长回答。
　　“哦天哪？那个乳臭未干的马里兰高中毕业生，只会喝酒搞蕾丝边的政三代？”
　　马洪更加暴怒，“你们这帮官僚！你们派她来就根本没想彻查这桩案子！你们肯定私底下和彼得达成了可耻的内幕交易！”
　　“好了，我要行驶我的权力了，你逼我的马洪。”
　　特派检察官出门吹了个口哨，两位外勤进来将马洪双手扭到身后，他拼命挣扎无济于事。
　　“卸下他的配枪吧。”分局长叹口气命令。


第七百三十六章 提档
　　湾流4SP刚停稳，在好莱坞混了几个月，消息已非常灵通的老婆亲自接机，顺便显摆八卦，“听说了吗亲爱的，辛伯格先生刚刚辞去了环球总裁的职务。”
　　“What？辞职？现在？”
　　宋亚坐直身体，“可未来水世界下周就要开画了呀？”
　　“谁知道，好莱坞的所有人都在等着看那部一亿七千万的鸿篇巨制。”她挽上宋亚的手，“我们也去看，马上，我有票。”
　　“点映不方便包场吧？”宋亚被她拽进车里，“发行公司需要客观的观众评价和上座数据。”
　　“没事，不用包场，都是业内朋友看。帽子……”
　　加长林肯里摆着几个纸箱，她让女助理打开，“简单化装一下就行。”
　　“网景的帽子送来了？吉姆克拉克还真送来了这么多……”
　　宋亚从一堆花花绿绿里挑出顶白色的，嗯，帽舌上方是网景领航员2.0浏览器的桌面图标，同时也是Logo，圆圈下半部分是黑色，上边是他一直觉得很难看，灰不溜秋的蓝色，中间有个大大的白色N字，网景Netscape和领航员Navigator的首字母。
　　这个版本已经搭载了JavaScript、cookie等全新功能，是网景准备的重型武器，抢在上市之前发布了Beta版提振市场信心，并且吉姆克拉克为了证明网景继续守护市占率的决心，宣布仍将以共享软件的形式售卖，加量不加价。
　　试了试，正好，他随手戴在头上。玛利亚凯莉婚后告别了泡面头，换成了前面是空气留海，中后部蓬松的披肩长发，这年头流行奇多的发量，她还额外接了一些，正在试图把发丝收束起来，从帽子后面穿过。
　　“你到时候不用戴。”宋亚笑吟吟地看着她在女助理的帮助下瞎忙。
　　“我也想帮帮忙嘛，你的生意。”她说。
　　“真的不用。”
　　老婆的心意到了，宋亚很满意地托住她的腮帮子，嗯？又更软乎了些？“到时候你负责美美的就行。”
　　“哼哼，可你又不许我穿高定。”她嘟起嘴。
　　“不合适嘛，你总不能到时候把大统领妻子完全碾压。”宋亚拣好听的说。
　　“好吧，给你看桑迪格伦帮我挑的衣服。”她又让女助理打开LV皮箱，“给点意见？”
　　“不急，回家再试穿好了。”宋亚瞄了一眼，是那种比较‘安全’的时装，放下了心，“你真美，Mimi。”憋了有一阵了，他努嘴吻了过去。
　　“嗯，嗯……”
　　女人很快给了反应，直接大咧咧跨坐上来。
　　琳达和女助理笑嘻嘻的打开门，换去坐前面老麦克的车，几辆车开出机场，融入洛杉矶的车流之中。
　　“丹尼尔，你也听说了？”
　　在电影院外开门下车，玛丽亚凯莉艳光四射地黏在小老公身边，宋亚边打电话边搂着她往里走，“是吗？对辛伯格下台，老板小布朗夫曼早有准备？CAA的罗恩迈耶被挖去管理环球影业，我们的朋友道格莫里斯管理MCA，也就是现在的环球音乐？那不错啊，是好消息对吗？”
　　“当然。”
　　主动打来电话的丹尼尔语调很兴奋，“道格莫里斯辞去了华纳音乐总裁后没多久就重新执掌了六大之一，这对你我，对索尼哥伦比亚唱片的垄断诉讼都是大好事。”
　　“那不错哦。”宋亚点头，七月份好消息一个接一个啊，麻烦都远离了。
　　他还略微从安德伍德那边得知了点芝加哥那边的最新进展，FBI把马洪换了，然后分局长将维克案中所有关于自己的卷宗都交给了新的特别检察官，让对方带回了华盛顿司法部档案室吃灰，并且负责案子的新FBI探员也得到了一些暗示，应该不会再把自己牵扯进案子里。
　　大统领一出手，那是真的够力。
　　“嘿，APLUS，凯莉小姐。”
　　电影院后门走廊里，迎面遇到了一些她星梦泪痕剧组的演职人员，帅气逼人的裘德洛打头，“很抱歉，你们要白跑一趟了，环球临时决定取消了未来水世界的点映。”
　　“什么意思？临时取消？”
　　虽然这是好莱坞正常操作，但点映的票都卖出去了……
　　“是的，环球说要把期待感保持到开画，所以……我们退完票就撤了。”裘德洛问：“你们呢？”
　　“那我们也回去咯。”宋亚耸耸肩。
　　“等等，我们换这部看。”玛利亚凯莉看到了影院里的海报，“异种。”
　　“没什么好看的。”宋亚劝道。
　　“你看过？”
　　“没有，我听说是部很搞的异形跟风片……”
　　“就看这个，裘花，去，帮我们再买两张票。”玛利亚凯莉把她项目的男主支使去跑腿。
　　“好吧，稍等。”裘德洛很听话的去买票，作为英国新人，现在他还完全不被米国影迷认识。
　　“为什么要看这个？”宋亚问。
　　“你还装，真没看影评？”她揪了下丈夫的胳膊。
　　“嗷！干嘛呢？真没有？我好忙的，到底为什么？”
　　“影评说这部票房黑马是导致艾米主演那部青春片惨败的罪魁祸首。”她回答。
　　“哦，所以你要看，真是小气的女人。”
　　宋亚明白了，好像听叶列莫夫提过一次，艾米的那部电影观影群体和这部有很大重合，观众都被这部电影吸引了，“好吧，看吧。”
　　“哼哼……”
　　裘德洛很快拿回来两张票，两人把帽檐拉低，手把领口拉到嘴巴上方，等放映时间过了一点才进入影院的另一间普通放映厅。
　　“很久没这么看电影了。”她心情很好，“我们就像高中生在约会。”
　　确实，两人的票在后排，影厅里上座率不到一半，由于为了避开人流，进场晚了点，影片已经在放映，他们现在都是‘业内人士’，有动力好好研究一下这部击溃艾米的电影，于是认真看了起来。
　　影评说得没错，这是部很搞的所谓科幻惊悚片，女主是有外星基因的被研究对象，闯出研究所后随便吃点食物就能飞速进化，出于延续基因的本能，她开始寻找男士啪啪啪，于是基调很快从科幻变成了科幻惊悚、爱情和……反正乱七八糟的大杂烩，剧情经不起任何推敲，但影院里却不时传出年轻人投入的轻呼声。
　　被这么个片子打败，宋亚终于知道艾米为什么郁闷得躲到欧洲去了。
　　“噢，可怜的艾米……这部电影除了女主和饰演女主小时候的女孩很漂亮外，也没什么嘛。”
　　玛丽亚凯莉也小声嘟囔着，“听说女主也是处女作，和艾米演舞出我人生时一样。这部电影票房好像也上亿了，看来我的星梦泪痕想拿到好成绩并没那么难。”
　　她竟然可怜起艾米来了，也许是因为艾米太倒霉了吧，长得也乖？
　　而这部异种的女主是新人娜塔莎亨斯屈奇，同为金发白妞，她的漂亮比艾米要有侵略性得多，这部片她的发挥空间也非常大，卖身材、卖脸蛋、露肉，看来又一位性感新星要冉冉升起了。
　　饰演她小时候的女孩是童星米歇尔威廉姆斯，也很漂亮，不过这个年纪的白人女孩脸长开后反而可能残。
　　“难怪能卖座……”
　　宋亚抬头张望了下，放映厅里的男性占压倒多数。
　　“老板。”剧情没什么意思，两人正准备抱在一起的时候，琳达拿着手机悄悄走到身后。
　　“非要在这种时候打扰我们吗？”玛利亚凯莉不满地翻了个白眼。
　　“是小布朗夫曼先生。”琳达低声解释。
　　环球大老板第一次主动打给自己，这个电话宋亚当然要接，“APLUS？舞出我人生续集的配乐搞定了吗？你等等，我让罗恩跟你说。”
　　电话那头的小布朗夫曼没等他回答，换了个人。
　　“迈耶先生？”
　　环球影业新任总裁？宋亚有点不明所以，“配乐和原声带我还在弄。”
　　“呃，APLUS，我们准备把那部续集的档期提前到下个月，或者九月，最晚不要超过九月，你赶快搞定配乐和原声带，我们等你，或者约个时间，你来环球影城，我们开个会，要快。”
　　罗恩迈耶说道。
　　什么意思？未来水世界这是要扑？宋亚大概猜出辛伯格为什么在这个关键时候下课，并且点映也被取消了，“我就在洛杉矶……”
　　“那最好了，明天？”
　　“可以。”


第七百三十七章 罗恩迈耶
　　舞出我人生续集的投资方有点多，除A＋影业外，环球、安培林娱乐、格芬影业都参与了，但制作方面，还是第一部中合作默契的A＋影业与安培林娱乐占主导地位。
　　当初连选角都亲自过问的辛伯格离职了，为梦工厂奔忙的大卫格芬也没心情管这点小事，他甚至没派人来，而是把决定权委托给了凯瑟琳。
　　“同为CAA的五位创始人之一，罗恩迈耶后来和奥维茨关系很差，在奥维茨掌控CAA的最后几年里，他因为斗争失败被排挤出权力中心，但现在……赢家奥维茨放弃战利品CAA去了迪士尼，他则不知道怎么得到了小布朗夫曼的信任入主环球影业，两位合作和竞争了二十年的‘老兄弟’现在又在一个新的战场上碰面了……”
　　路上叶列莫夫不停给宋亚补充环球影业新总裁的背景。
　　“两位创始人先后离开CAA，对你们威廉莫里斯是好事吗？”宋亚问海登。
　　“当然，现在CAA里几个和派金斯利影响力相类的年轻一辈经纪人都有机会，他们之间会为了权力互相疯咬的。”
　　海登很高兴，先后挖走奥维茨和罗恩迈耶不知道算不算七大发行公司对CAA另一种方式的釜底抽薪，反正威廉莫里斯这次好像真的机会来了。
　　“APLUS，叶列莫夫，海登，琳达。”
　　一行人在会议室外碰到了凯瑟琳夫妻俩，“环球的决定很仓促，我们制作方事先通个气……”凯瑟琳作风还是一贯的没有废话，“虽然未来水世界大概率要扑了，但提档对我们不一定就是好事，因为电影原定在明年情人节档期上映，现在我们的宣发工作还完全没有展开，电影和演员都没有经过预热，这不好。而且就算是环球需要舞出我人生续集救急，也不定真能被分到什么太好的档期……还有，续集是辛伯格主导的项目，新总裁罗恩迈耶乐不乐见项目获得成功也很难说。”
　　“我明白了，你的意见对我很重要。”
　　环球的人还没有到，两拨人走进会议室里先等，“辛伯格先生走得这么决绝吗？”
　　“我听说小布朗夫曼先生看完未来水世界的最终决定版后气坏了，他威胁辛伯格如果不自动滚蛋就要把他送上被告席，一亿七千万的项目，必然体现在西格拉姆从松下处接手环球的整体收购价中，也不知道辛伯格利用松下即将离开前的管理混乱给自己弄了多少养老金。”
　　凯瑟琳笑道：“当然结果还不错，和哥伦比亚影业的古贝尔一样，辛伯格以开创自己制片公司的名义体面离开，小布朗夫曼还给他的新公司投了笔钱，算仁至义尽了。”
　　“那罗恩迈耶呢？他会老实吗？”宋亚又问。
　　“他是CAA内部争权夺利的失败者，幸运得到环球影业的大权后一定会好好干出成绩重新证明自己的，你的朋友道格莫里斯也差不多，在华纳音乐总裁职务上没呆多久就黯然辞职，现在又被小布朗夫曼信任成为环球音乐的总裁，应该不会再乱搞了。小布朗夫曼挑人的眼光不错，也有贵公子的气度……”
　　凯瑟琳话里似乎意有所指。
　　“看起来是这样。”
　　宋亚点头，所谓道格莫里斯乱搞，就是他和丹尼尔联合其他唱片公司逼迫各大卖场维持唱片售价，最后引来联邦贸易委员会的反垄断调查吧？
　　道格莫里斯比丹尼尔机灵，一看情况不对就直接从华纳辞职跑路了，当然这里面有他的人脉和积累都比丹尼尔深厚，更有翻身本钱的原因。
　　不像丹尼尔，历经了百代北米的惨败，如果再被索尼哥伦比亚唱片扫地出门，想重新拿到六大之一总裁的职务完全不可能。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　罗恩迈耶大约五十岁，当然也是犹太裔，刚就任没几天，看得出来非常忙，“不说废话了，我们想把舞出我人生续集提档到八月底，你们认为呢？”
　　因为是资深经纪人出身，他脸上总带着和善的笑容，看起来比其他好莱坞高层好相处不少。
　　他的助理同时将文件分发给宋亚等人。
　　“八月底？我以为会更早点。”凯瑟琳不太满意，八月底已经在暑期档的尾巴上了，大部分中学都已开课，“不能提前一点吗？舞出我人生续集的目标观影群体是中学生。”
　　罗恩迈耶摇头，“没办法，最早只能这个时间，APLUS，你的配乐？”
　　“我还在弄。”
　　因为之前电影定档明年情人节，他和环球的配乐合同中约定十月前完工就可以，安排档期本是发行公司的事，但现在想提档的话环球一家说了不算，自己意外的获得了很大话语权。
　　“八月中旬之前能弄好吗？不能晚于那个时间。”罗恩迈耶问道。
　　“档期问题，八月底中学都上课了迈耶先生。”
　　宋亚来之前就和凯瑟琳沟通好了一致的口径，“如果你愿意把档期再往前提，我可以加班……”
　　“没法往前提了。”罗恩迈耶拒绝。
　　“那个档期你们安排了另一部电影？”凯瑟琳问。
　　“是的，猪宝贝，动物喜剧片，三千万制作成本，我看过成片，孩子们一定喜欢，又是合家欢类型的。”
　　罗恩迈耶回答：“我们把它的档期也稍稍往前提了一点，这部电影改编自英国儿童文学家迪克金史密斯的小说牧羊猪，观众熟悉，前期宣发已经在进行，你应该有所了解凯瑟琳，那个时间点我们已经塞不下更多了。”
　　大家都默契不谈未来水世界项目的事情。
　　“是这样的，罗恩，如果舞出我人生续集被安排进暑期档，我们愿意冒缺少前期宣传的风险。”
　　凯瑟琳说：“否则还不如留在明年的情人节档期，毕竟那时候年轻人有时间也有动力走进影院。”
　　“好吧，我理解，总之你们再考虑考虑，时间不等人。”
　　罗恩迈耶急匆匆站起来，并不掩饰自己的烦恼，为难地笑道：“抱歉，我现在事情实在太多了，你知道的，这里就是个烂摊子。”
　　“没事。”
　　凯瑟琳和他握手，“我也能理解你罗恩。”
　　“对了，明晚在我家有场派对，你会来吗？还有APLUS？叶列莫夫？”
　　他很热情地和宋亚握手，“噢，我幸运的海登。”他给了海登一个拥抱，“你知道吗？CAA的人都很嫉妒你。”
　　“我可不是全靠好运。”海登听出了他话里的揶揄意味，板着脸说道。
　　“哈哈，开个玩笑，总之明晚见，希望到时候我能听到好消息。”
　　罗恩迈耶客气地把众人送出会议室。
　　“这家伙，数月前还在为旗下艺人在猫鼠游戏项目里的试镜机会给我打电话哀求。”
　　上车后，海登还在为刚才罗恩迈耶的玩笑话生气，和他不怎么对付的叶列莫夫这次也帮忙说话。
　　“对啊，神气什么？”海登附和。
　　人家现在地位大不同了，宋亚没心情参与进手下的吐槽大会，“时间还早，本以为会是场艰难的谈判呢。麦克，去雪琳芬那吧，我想陪陪小罗柏。”


第七百三十八章 LUST
　　太阳落山，天使之城渐被夜色笼罩的时候，宋亚步履匆匆地走进车库，“麦克，回马里布吧，开快点。”
　　“下摆。”老麦克看着后视镜说道。
　　“噢。”
　　他低头，衬衫下摆露出来了一片，连忙做贼心虚的抿进裤腰带里，“琳达，你再看看……”
　　琳达很认真的上下打量了他一番，憋着笑说道：“没问题，你是老手了。”
　　他挤出难看的笑回应了一下，然后托腮看着窗外，边发呆边用带有愧疚和负罪感的心情自责了起来。
　　如果和卡茜蒂那次不算的话，雪琳芬这边，两人已经从你服务我，我服务你，互相服务再发展到今天冲破不真做阶段，又搞到一起了。
　　回想起之前自己对塔拉吉说过的那句‘我喜欢控制别人，但我更能控制住我自己’，简直就是个笑话！
　　对了，和塔拉吉也……虽然是在婚前。
　　实在太对不起老婆了。
　　他发现自己越来越控制不住欲望，LUST。
　　每次受到诱惑都不怎么过脑，就好像相关反射弧非常非常短。和艾丽西亚在一起时也是，明明和对方搞暧昧会导致与盟友彼得的关系带去重大不确定因素，但稍微一应激，撩拨的话就自然而然从嘴巴里吐噜了出来，还有那些下意识的小动作……
　　总在事后才感觉不妥，反悔。
　　而且还老是正吃着碗里立刻想起了锅里，不，锅外的。刚和雪琳芬滚床单的时候，脑海突然浮现出异种女主娜塔莎亨斯屈奇在电影里的暴露镜头，简直和当年与第一任女友艾莉相处时一模一样，当时，自己的脑海里就浮现过雪琳芬在偷月情中的画面……
　　M－Fuck！你怎么这么渣啊APLUS！
　　他一拳重重捶在大腿上。
　　嗯，娜塔莎亨斯屈奇可能比米拉还高点，身材要好得多，也是七四年的……
　　“呸呸！”
　　怎么思绪又飘到那龌龊的地方去了！
　　“Mimi，想死你了。”
　　回到马里布海边别墅，玛丽亚凯莉正蜷在沙发上聊电话，“别闹。”她随手把宋亚努过去的嘴挡住，“是吗？只是胳膊？好的，我知道了，那我明天回纽约看看你，没事……我坚持。拜……”
　　“华特今天在家滑倒，把手臂摔伤了，我打算去纽约看望他，你要一起吗？”
　　玛利亚凯莉哪知道他，放下电话。
　　“在家滑倒？那他还能弹钢琴吗？”宋亚问。
　　“他说没事。也许跟丹尼尔那个侄女玩得太疯吧，也不看看自己多大年纪了……”
　　她说着说着笑了起来，“陪我回纽约吗？”
　　事情赶到一起去了，“我不知道……哦对了，环球影业新任总裁罗恩迈耶邀请我俩明天去他家参加派对。”
　　“派对而已，我可不想像你一样，总是东西海岸连夜来回跑太累了。”她说：“华特在给我的新专做后期，他出事我不放心。”
　　“可我这边也有很重要的事，罗恩迈耶想把舞出我人生续集项目档期提前……”
　　“那我们各忙自己的吧。”
　　她抬头看向女助理，“我记得LV出过一款叫……叫三角巾还是什么的？”
　　“那种固定手臂的绑带？”女助理也很懂。
　　“对，给纽约那家店打电话订一个，明天我送给华特。”
　　“好像有带钻和不带钻的……”
　　“华特是男人。”
　　“好吧，我知道了。”
　　两人的交谈令宋亚一脸黑人问号，但无所谓了，“亲爱的，替我向华特问好。”第二天，他亲自把老婆送上飞机，自己去环球影城，和凯瑟琳先开会，为晚上在派对上和罗恩迈耶细聊做准备。
　　“你的前前女友好像把吕克贝松迷住了哦。”
　　没想到凯瑟琳终归还是女人，在会议前也聊起了八卦，“现在乔沃维奇小姐一有走秀，那位法国大导都会去捧场。”
　　宋亚努努嘴，“我们已经分手了，她有她自己的生活。”
　　“吕克贝松不来米国吗？只要他不像那个杀手不太冷里一样触碰禁忌话题，好莱坞会乐于给他项目吧？”叶列莫夫问。
　　“法国电影人是最不愿意向好莱坞低头的，那个杀手不太冷的全球票房不错，吕克贝松身后的法国高蒙影业赚了不少钱，他们并不那么需要好莱坞。”
　　凯瑟琳说：“而且米国这边不少人对米拉的父亲仍耿耿于怀，和法国大导合作是非常好的出路。”
　　“呃，不聊这个了凯瑟琳。”
　　宋亚脑子里立刻又回忆起了当年和米拉的种种旖旎往事，愈发不爽，“舞出我人生续集。”
　　“哈哈，抱歉。”
　　凯瑟琳笑了，“很简单，除非罗恩迈耶帮我们排进暑期档，否则还是坚持明年情人节档期，你和艾米亚当斯的舞出我人生第一部有很好的观影基础，我们没必要在续集上冒宣发不到位的风险。”
　　“但这样压力就全在我这了，为了不得罪环球的新任总裁，我得以配乐还未就位来婉拒他。”
　　宋亚甩甩头，又把脑中开始展开的和艾米相关回忆摆脱掉。
　　“罗恩？你都说他是新任的了，离强势到像艾斯纳一样不允许任何冒犯还早。”
　　凯瑟琳不以为意，“你如果不想得罪他，那把活儿交给我丈夫来做，他最会编理由。”
　　“我也认为这样最稳妥。”
　　叶列莫夫也附和，“我们没必要为环球的麻烦而买单，凯瑟琳，替我们向他道谢哈。”
　　“小事，对了APLUS，漫威的刀锋战士项目……”凯瑟琳把他找来开会的主要目的应该是这个。
　　叶列莫夫也希望启动该项目，一直在给凯瑟琳帮腔。
　　宋亚被两人说得越来越心动，有凯瑟琳的制片能力帮手，项目风险应该不大，但生意上他脑子还是清醒的，“还是那个问题，我不想让LL Cool J以为我在赶尽杀绝。”
　　“LL Cool J已经快失去那个项目了，一位东海岸嘻哈歌星争不过韦斯利斯特里普那种科班出身的好莱坞影星。”
　　凯瑟琳说。
　　“我了解那帮人，LL Cool J算脑子很好使的嘻哈歌星了，但他仍不一定能认清现实，特别是在不熟悉的领域。”宋亚继续摇头。
　　“好吧，那就这样，晚上见？”
　　“晚上见。”
　　晚上，他和叶列莫夫、琳达一道去了比弗利山庄，罗恩迈耶在那有栋豪宅，作为CAA创始人，他的身家还可以，以环球影业新任总裁的身份再次亮相后，此地变得门庭若市。
　　“APLUS，嗨。”
　　三人的车和当红小生基努里维斯的前后脚到，“有个女孩你认识吗？叫……好像叫查莉丝什么的来着？”稍微寒暄了两句，同有华裔血统的对方问道。
　　“认，认识，怎么了？”宋亚很疑惑。
　　“她很有趣，我们在毒蛇屋和她聊过一次，酒量很好。”基努里维斯醉醺醺的，应该在哪儿先喝过一摊。
　　“你们？”
　　“我，强尼戴普，小李子，你知道的，毒蛇屋总是这帮人。”基努里维斯回答。
　　“哦……”看来那个精明的女孩又打进这拨人的圈子了啊，都是些年轻、英俊、多金且花心的好莱坞渣男，看来森林已经倒完了……
　　他心中哀嚎。
　　不！什么森林？这个我自己还没吃进嘴呢！真他妈的！
　　正冒着无名火，“APLUS先生，APLUS先生。”
　　一位中年白人过来打招呼，“方便聊聊吗？私下的。”
　　“你是？”他感觉对方有点眼熟。
　　“高斯林的经纪人。”
　　“我想起来了，可以，有什么事吗？”
　　被对方着急得不太礼貌地拉到门外的草坪上，“听说高斯林出演的舞出我人生续集要提档？”
　　“是的，我们在考虑。”宋亚不会对这种小角色透露什么。
　　“您能帮帮忙吗？”对方乞求。
　　“帮什么？”
　　“最好提前一些，越早上映越好，你知道的，高斯林离开剧组后又没有工作可接了，他父母要把他接回老家继续读书。”
　　经纪人说道：“如果按照原定档期，明年二月份才上映，他这大半年等于完全荒废了，这种年纪的小孩，正是需要认真打磨演技和其他基本功的时候。”
　　“难道读书不重要吗？”
　　宋亚才懒得搭理这种人的说项，给琳达使个眼色，正准备拔腿走人，又被一男一女拦住了去路。
　　“休伊特小姐。”是续集女主珍妮弗洛芙休伊特和她的经纪人，“你们也是来劝我同意提档的？”
　　“提档？没有。”
　　珍妮弗洛芙休伊特的经纪人冷笑着瞄了高斯林的经纪人一眼，“我们有点另外的事，方便吗？APLUS先生。”
　　“方便，但不要浪费我太多时间。”
　　宋亚答应下来，然后对方不说话了，珍妮弗洛芙休伊特的经纪人眼睛直勾勾盯着高斯林的经纪人，就在等他走。
　　“你们怎么了？搞快点，OK？”心情不太好。
　　“抱歉，你们聊吧。”高斯林的经纪人无奈离开。
　　“说吧。”
　　“我们也是为档期来的，我们希望仍旧维持在情人节档。”
　　珍妮弗洛芙休伊特在好莱坞的资源比高斯林要多很多，舞出我人生续集封镜后又马上在电视剧五口之家里拿到了角色，她的经纪人倒是和凯瑟琳见解相同，不愿冒任何可能导致项目失败的风险，“续集女主是珍妮弗近两年最重要的电影资源，我们非常非常重视。”
　　“当然，大家都重视。”
　　宋亚耸耸肩，同样不愿多说什么，“如果没有其他的事……”
　　“珍妮弗。”经纪人给女孩打了个眼色。
　　女孩很机灵的挽上了宋亚臂弯，“今天你没女伴吗APLUS？我可不可以代劳？”
　　漂亮的女孩，也很有料，黏上来后立刻挺胸磨磨蹭蹭的，宋亚有些意外地低头看了一眼，女孩比年初自己探班时又成熟不少，双眼里开始蒙上了好莱坞的纸醉金迷，正在娇俏的对自己放电，偏偏脸蛋又特别清纯……
　　他稍微犹豫了一下，“抱歉，我等下要和迈耶先生聊一些事情。”还是忍住了，记得这女孩现在的年龄还不到十六？太危险，算了算了。
　　“噢。”
　　女孩有些尴尬地放开手，“APLUS先生……”她经纪人还想说什么，宋亚摆摆手，“回头再聊，OK？”迈开大步远离。
　　找到凯瑟琳夫妻，三人一起去见罗恩迈耶。
　　“我理解，那就这样吧，还是情人节档期，其实，如果你们愿意提档，我正想给你们一个不错的条件，比如将舞出我人生第三部的拍摄计划提上日程。”
　　罗恩迈耶说道。
　　宋亚和凯瑟琳对视一眼，读出了眼神中的态度，“没办法，迈耶先生，我的配乐计划是按十月份的期限……”
　　眼角又看到了一个熟悉的倩影，哈莉正挽着个五大三粗的壮汉从远处经过。
　　“我理解，我理解，那你们随意吧，玩得尽兴。”罗恩迈耶没有再坚持。
　　“又换了一个？这次是玩棒球，还是橄榄球、篮球的？”
　　刚和凯瑟琳夫妻俩分开，宋亚看到了形单影只的哈莉，今天她穿了件大透背的晚装，身材脸蛋还是回忆中的那么美好……
　　真该死，脑子呢？他恼怒地再次甩头。
　　“你也在这……”
　　哈莉很自然地挽住了他的胳膊，“怎么？吃醋了？”
　　“我？没有，怎么会……”
　　“橄榄球明星，你不看洛杉矶公羊队比赛的吗？”哈莉端着酒杯，笑吟吟地说道：“刚认识而已，不过我好像把他弄丢了。”
　　“从来不看。”
　　“我们现在身份距离越来越遥远了APLUS，能帮我在迈耶先生面前介绍一下吗？”她说。
　　“没问题，走吧。”
　　随便找了个人问清楚罗恩迈耶在哪，两人经过走廊时，正好一扇客房的门打开，一对男女醉醺醺的搀扶着出门离开。
　　完全迈不动步了怎么办？
　　宋亚眼睛不由自主瞄向黑洞洞的房门，深吸了一口气，天人交战。


第七百三十九章 给她找点事做
　　‘哗啦……’
　　宋亚将东西冲进下水道，关上洗手间的灯，出来时，哈莉已经把晚装的肩带拨回原位，“你的身体还是那么年轻、美好……APLUS。”
　　她从随身小手袋里拈出支烟，慵懒地打着火，一边有滋有味的细品一边平复气息，活像个心满意足的老嫖客。
　　刚才那对没素质的醉酒情侣把屋里弄得一片狼藉，两人就着化妆台把事儿办了，故地重游，配合默契。
　　“你怎么了？”
　　她注意到了宋亚似乎有点没精打采，主动搂住男人的脖子，“别说你刚没爽到……”
　　“没有，怎么会哈莉。”
　　宋亚也搂住她腰肢，“我就是……心里总有点烦，但又说不上来为什么。”
　　“负罪感对吗？你结婚没几个月呵呵……”她笑道：“太早了，我就说你这种年纪的Nger怎么可能会老实……”
　　“呃，有部分原因。”
　　宋亚很诚实的低头想了想，“但主要还是心理上的，已经有段时间了。”
　　“为什么？”她问。
　　“我不知道，也许你可以帮我分析一下？听说过一句话吗，所谓爱情，只不过是LUST加上一点点嫉妒罢了。”宋亚说。
　　“你真的嫉妒了哈？”
　　哈莉才懒得聊什么爱不爱情，她会错意了，开心地亲了男人一下，“放心，我出去就把那个橄榄球员丢给小姐妹。”
　　“呃，不聊这个，走吧，我不能在派对上消失太久。”
　　宋亚收拾好去推开门，“你根本不需要我帮你介绍罗恩迈耶对吗？你以前就签在CAA，不可能不认识他。”
　　“不。我需要。他那时候被奥维茨边缘化了，我和其他CAA明星对他……嗯，不够尊敬吧，也许……我怕他一直记着以前那些小小的冒犯。”
　　哈莉挽住他的臂弯，身体间很好保持着友人的距离，“谁都想不到他现在能掌管七大之一。”
　　“原来如此，那走吧。”
　　耽误了一段时间，罗恩迈耶又不在两人原本的目的地了，“你有新戏了？我看新闻说你又进组了。”
　　两人在豪宅里边找人边聊。
　　“嗯，二十世纪福克斯的最高危机项目，制片成本四千多万，库尔特拉塞尔的男主，我还是演花瓶。”她回答。
　　“那不错噢，女一？”宋亚问。
　　“算是吧。”
　　她好像已经从所罗门与示巴女王那部戏的打击中恢复过来了，“反正现在我想接投资还不错的项目花瓶女一大概都能接到，总之算在好莱坞站稳脚跟了，就是片酬总上不去，你相信吗？现在我演女一连两百万片酬都拿不到，还好有广告可接。”
　　大概是她单扛票房能力不够，接拍电影总是赚赚赔赔，总无法给投资人太大信心的缘故，宋亚想起两人第一次见面时她的穷困潦倒，笑着随口安慰：“你已经做得很棒了，还记得以前我们在纽约吗？”
　　“都快五年前的事了，APLUS。”她不太想回忆那段往事，“要不你该给我开个项目吧，女主戏，兼顾艺术和商业，片酬给足……”
　　“嗯嗯，哪有这种好剧本，你拿给我看看。”
　　谈钱就不亲热了哟，宋亚哼哼哈哈应付。
　　“Hi，迈耶先生，史蒂文。”
　　两人同时看到了罗恩迈耶，他正在和一位身材高大魁梧的男人单独说话，自然不是史蒂文斯皮尔伯格，好莱坞的另一位史蒂文，史蒂文席格，一位从保镖、武术指导一路爬到动作明星、导演的格斗家，和尚格云顿是同一类型的竞争对手，尚格云顿红得更早，他暂时还稍微落后一点。
　　“东方好莱坞快不行了，最近很多香江电影人都在尝试打入这里……”
　　史蒂文席格正在和罗恩迈耶侃侃而谈，“我们现在完全可以拍属于自己的功夫片。”
　　“APLUS，哈莉……”
　　四人分别握手，“史蒂文也和我一个剧组，最高危机，男三号。”哈莉小声对宋亚介绍。
　　“初次见面，大歌星。”
　　史蒂文席格早年跟本子的武馆混过，有点那边的帮派背景，和宋亚一般高，无论是长相和做派都颇有大佬相，“你同意我的看法吗？”
　　“什么看法？”宋亚看到哈莉和罗恩迈耶聊了起来，于是也专心和他应酬。
　　“关于香江电影的，你有华裔血统对吧？”他说：“我和那边的同行保持着很通畅的联系。”
　　“我完全不了解，那边主要还是竞争不过特效技术变革带来的视觉奇观电影吧？”
　　宋亚不打算深聊，按照常跑那边的宋阿生说法，香江电影人才外流还有其他动机。其实在九十年代以前，好莱坞电影在全球的某些地区根本无任何优势可言，比如本子市场、华人市场、阿三和欧陆市场等等，但随着米国特效业的技术变革，侏罗纪公园、终结者、真实的谎言一系列特效大片纷纷横扫以前打入不进去的那些市场，他们开始在好莱坞大片面前显露出颓势。
　　“也是……”
　　史蒂文席格应该想找罗恩迈耶拉投资，没什么兴趣和宋亚多聊，很快加入了哈莉那边的讨论。两人之前没任何交集，大概以后也不太会有。
　　“哦对了，APLUS你过几天要去白宫？”倒是罗恩迈耶顾及到了站在旁边有点无聊的他，“和妻子出席大统领的演讲对吗？”
　　“是的，你怎么……”
　　“白宫要提前发布访客信息的，虽然人们不太会去关心这些。”罗恩迈耶眨眨眼睛，“你会演讲吗？”
　　“没有，我没得到那方面的通知。”
　　罗恩迈耶刚刚上任，现在正处于和所有人试探新关系的过程中，一般这种空降的老大光摆平公司内部就要花掉大部分精力了，不会对演员和自己这种外人说太多。
　　和环球的交集就是舞出我人生项目，已经拍好刚刚拒绝对方提档要求的续集，以及在合同中必定会开拍的第三部，但要看续集票房再决定投资规模和上映时间，离正式启动还早得很，他又陷入在莫名不安定的情绪中，兴致寥寥。
　　“我们先去那边了，迈耶先生。”
　　不断有人过来打招呼，哈莉达到目的后，很有眼色的挽着宋亚结束交际，她是派对动物，又善于钻营，派对里一半的人都认识，“你怎么了APLUS，总是心不在焉的？如果觉得不方便出现在我身边……”
　　大约应酬了十几分钟后，她发现了宋亚的异样。
　　“没有，怎么会……”
　　宋亚这时候看到了正往门外走的基努里维斯，眉头不自觉皱了起来。
　　“听说你被硅谷的人骗了不少钱？”
　　哈莉又误会了，“很严重吗？比外界传说的更严重？”
　　“没有，什么传说？他们说我什么了？”
　　“说你今年和玛丽亚凯莉疯狂花钱、投资电影、科技业，还要开电视台、广播公司，就和当初的MC Hammer一模一样。”
　　哈莉说：“他们说你肯定会破产。”
　　“一群嫉妒我的家伙，别理他们，对了，怎么没看到斯派克李？他不是和环球有新项目要上映吗？”宋亚懒得解释太多，反正到时候肯定打那些人的脸，很快，等网景下月初上市。
　　“不知道，他的电影悬疑犯档期安排在九月，但他大部分时间都呆在纽约。”
　　哈莉回答：“他这几年不太顺。”
　　“嗯。”那家伙项目扑得太多，最近已经不再被认为是合格的商业片导演了，但艺术成就在黑人导演里还是拔尖的，又会闹事，暂时还不缺戏导。
　　“嘿！你真没劲APLUS，又不说话了。”
　　哈莉有些生气了，“提起裤子就变这样。”她甩开手，“真心里有事就滚回家吧。”
　　“抱歉哈莉，我说过我心情有点糟糕。”
　　交际任务完成，宋亚还真想回家了，“算了，别管我，我回去自己调整一下。”
　　去和凯瑟琳夫妻打了个招呼，没管不知去哪了的叶列莫夫，他告别哈莉，和琳达一起坐车回马里布。
　　“呃，琳达，我的二专MV里还有女主能给出去吗？”
　　又对着窗外发了很久的呆，他突然问道：“要出彩的。”
　　“当然有，Earned It，按照你给的MV剧本，女主身材和脸蛋都要求极高，然后穿着清凉地被绳子捆着从高处吊下来，背景里跳椅子舞的女舞群身材也要好……”
　　琳达翻开记事本，“Whatever You Like的拜金女主，还有I Gotta Feeling里除菲姬的另几个女舞者。No Make－Up，被家暴的女主。Mambo No.5，需要一群漂亮女孩，Angelina和Say Goodbye，单女主……”
　　“Earned It，让索尼哥伦比亚唱片给查莉丝经纪人发个通告过去，这次不用试镜了，给她找点事做。”宋亚闭上眼睛回忆了下天启歌曲的内容后命令，“呵呵，都混到毒蛇屋那种瘾君子扎堆的地方去了，不学好，瑞凡菲尼克斯前年才吸死在那。”


第七百四十章 脏标
　　“如果严格按照你的想法来拍，Earned It的MV到时候很难出现在主流电视台里，而且会连累二专音乐录影带的发行，导致它被打上脏标（RIAA对唱片含不良内容的警示标识）。”
　　琳达警告：“有点过于暴露身体了。”
　　“我就要这样琳达，酒、派对、女人、消费、享乐……二专的音乐录影带必须贯彻这条路线，被RIAA挂上脏标也没什么，还会带给专辑一定的话题性。只要本体唱片没脏标就行，我的所有歌词可比那些匪帮说唱健康多了，索尼哥伦比亚唱片和丹尼尔都觉得这个主意不错。”
　　宋亚说。
　　他的新专‘21’包含舞出我人生原声带里的四首歌，I'mma Shine、Feelin'Myself、Lovely、Made。
　　以及会出现在续集原声带里的主打歌Young Dumb。
　　然后是积攒的Earned It、Whatever You Like、I Gotta Feeling、No Make－Up、Mambo No.5、Angelina、Ai Se Eu Te Pego、Cheerleader八首。
　　加上已做舞出我人生原声带强单发行的Say Goodbye和二专首单Dead And Gone。
　　整张专辑暂定的十五首歌里有嘻哈、节奏布鲁斯和拉丁风三大元素，基本是情歌，不少歌的歌词里都有浓重的消费主义或者女人方面的自我吹嘘。
　　为了不再犯首专风格太不统一的大错，他还把励志的舞出我人生原声带大卖单曲Be What You Wanna Be和较舒缓深情的Dear Life都撤下了。
　　另外被天启的I Knew You So Well也因为太短和太致郁被拿掉。
　　所以还有什么好说的呢？为了贴合专辑风格，MV自然要拍得大胆色气一些。
　　琳达其实心里早就有数，她拿起手机，打给索尼哥伦比亚唱片负责音乐录影带制作的制片人。
　　“APLUS，谢谢你！”
　　有丹尼尔在，那边对自己言听计从，第二天，当宋亚启程去纽约和玛利亚凯莉汇合之前，查莉丝的电话就打了过来，“我刚接到了你MV女主的通告！”她兴奋地语无伦次，“谢谢你能想到我！我……进组前我需要做什么准备吗？”
　　“嗯，大概八月底或九月份开始拍摄吧，其实也就进组拍两三天的时候，在芝加哥。你最重要的准备工作当然是保持体形和精神状态，那种攀绳的艺术体操你知道吗，两根绸带吊在天花板上……嗯，你最好预先练习一下，当然也别把自己搞伤了，能在被捆绑的状态下舒展身体就行。”
　　“嗯？捆绑？”
　　“等你拿到剧本就明白了，很简单。”
　　宋亚公事公办的回答：“对了，别染上什么不好的习惯，我听说了一些你最近的交际圈，我不喜欢你去毒蛇屋那种地方，MV开拍前我会让索尼哥伦比亚唱片给你做体检，如果被测出什么，你知道我的……”
　　“我不会的，放心APLUS。”
　　“OK，我相信你。”
　　挂上电话，心情似乎好了点？但也没完全康复，病去如抽丝啊，“我会不会抑郁了？琳达。”
　　“最近太忙的缘故？”
　　琳达很关心他，“要不帮你约个心理医生？”
　　“没怎么忙啊……行吧，约芝加哥的医生。”他感觉自己确实需要咨询一下。
　　“亲爱的。”
　　到处是房产，这次到纽约他没有去贝德福特山庄，而是住进了翠贝卡的老顶层公寓，玛丽亚凯莉为了方便和纽约音乐圈交流，有时候会住在这里，“有没有想我？”
　　“哼哼。”
　　妻子好像又在生气，坐在沙发上，双手抱胸，冷若冰霜躲开他的搂抱。
　　“怎么了？心情不好？”宋亚心虚的问道。
　　“你猜我在贝德福特山庄发现了什么？”玛丽亚凯莉质问。
　　“什么？”
　　‘啪！’一盒黑色迷你录像带被扣在了桌上。
　　宋亚认出那是索尼便携数码摄像机用的磁带，莫名其妙，“不是你坚持我拍的所有东西都要交给你保管的，我这可没有私藏……”
　　“哦？”她把磁带递给女助理，女助理拿去录像机那播放。
　　‘伊利诺伊州长夫人艾丽西亚弗洛克正在飞机上处理公务……她是伊利诺伊州人民爱戴的好妻子，同时也是最好的律师和律所冠名合伙人……’
　　电视机里传出了宋亚的画外音，晃动的画面正是艾西莉亚伏案工作的特写，“讨厌，APLUS……”艾丽西亚对镜头翻了个白眼，然后继续忙碌。
　　“你们俩？”斯隆女士的声音响起。
　　“我俩怎么了？”镜头转而对准大嘴美人。
　　“算了，没什么，当我没说。”斯隆女士摆摆手……
　　啊哦，在私人飞机上，宋亚记得自己拍完就删掉了啊，对了，该死，当时才刚拿到摄像机，对功能还不熟练，也许是没删干净？自己事情又多，好像忙乱中随手把磁带丢在贝德福特山庄里了。
　　“很正常啊，这没什么吧？老板刚拿到机器，正在尝鲜。”琳达替他辩解。
　　“闭嘴琳达，这里没你说话的份！”
　　她看向宋亚：“我警告过你不许把这俩个女人带到我们的飞机上！”
　　“我们很忙，要在华盛顿和纽约之间飞来飞去，总不能同路时我坐私人飞机，却让她们去搭乘普通航班吧？”
　　宋亚也无奈地说道：“你知道的，艾丽西亚是未来州长夫人，她不是古德曼和哈姆林那种能被我们随意呼来喝去的律师。”
　　“你过线了APLUS，我们之前怎么约定的？你违反了就必须接受相应的惩罚。”她说。
　　“别别，Mimi，你那种惩罚方式太恶劣了……”宋亚生怕她又搞事。
　　“我恶劣？明明是你……”
　　“我也没做什么啊，你看，这个录像带不是更能证明我和她们没什么嘛？她们在飞机上都在为我，不，我们的生意辛勤工作，就和菲姬一样，都是我俩的印钞机，这么想是不是就好多了。”
　　“你总能找到理由。”
　　“我又没做什么对不起你的事。”
　　“如果做了你连门都进不来！”
　　“好了好了原谅我Mimi，算我错了，好吗？”
　　“不认可！”她气呼呼。
　　“那这样好了，明天我去和内城广播公司谈判，艾丽西亚和斯隆都在，你也一起来好了。”宋亚只能哄着，“你到时候就知道了，一桩三千万的生意，你都不知道我找来了多少人像艾丽西亚那样的人为我工作，这不是小事，特别是现在东西海岸都等着看我笑话的时候。”
　　“你会赔钱吗？我去看华特时，罗伯托克莱维尔也在，他说内城广播公司经营状况很不好。”
　　她的注意力终于被转移了，“为什么一定要买那间公司？三千万都够买到比弗利山庄最顶级的庄园豪宅了。”
　　“别一天天的就知道买房！”
　　“嗯？”
　　“呃，我需要内城广播公司扩充我的影响力，那种东西是无形的。”
　　宋亚解释，“反正我决定了，三千万很快就会花出去。”
　　“那可是我们的三千万……”她为丈夫心疼起来，“有时候我觉得你比我要能花得多。”
　　“嘿嘿，但我也能赚……反正你知道就好，别搞事知道吗？看我明天怎么对付萨顿家族的那父子俩。”确实，三千万啊，宋亚咬牙切齿。
　　“好吧，算你过关了。”
　　她哼哼着站起来，“我要洗个澡。”
　　宋亚长舒了口气，和琳达对视一眼，然后也跟去浴室。


第七百四十一章 开香槟
　　现在直接间接为自己服务的确实不少，光注资内城广播公司的谈判就有艾丽西亚律所一整个团队，自己的政治顾问斯隆女士，晨星公司包括陈博士在内的一个三人小组，晨星创始人之一罗杰伊博森也会偶尔过问，加上多年合作的永道会计师事务所，第二天宋亚携妻子到访时，这个联合团队把内城广播公司纽约总台的大会议室都坐满了。
　　雇佣他们的花销甚巨，功劳则是帮自己更加深入的了解了内城广播公司，将三千万注资谈到两千八百万，预期持股上升了大约七个点，董事会权力提升，拿到部分分拆、合并以及出售公司资产的权力，以及避开了这家公司涉及关联担保的一些小坑，总体来说还是很值的。
　　“嗨，大家，辛苦了。”
　　玛丽亚凯莉进门看到这阵仗后瞬间化身老板娘，笑吟吟地打招呼，还让女助理送了圈礼物，每人一个大信封。
　　“不是，你送了些什么？”宋亚事前根本不知道她会送东西。
　　“你年底纽约演唱会以及MTV台不插电演唱会的家庭联票。”她回答。
　　呃，挑选得还挺合适？礼物价值不高，但心意到了。
　　“下次事先跟我说一下更好……”
　　正小声提醒，“Hi，弗洛克夫人，我们又见面了。”她已经捏着嗓子抱住了艾丽西亚，“谢谢你对我丈夫的帮助。”
　　“也谢谢APLUS先生的慷慨，宋夫人。”艾丽西亚被她搂着有点紧，眼神穿过她肩膀对宋亚悄悄递过来一个问询的信号。
　　女助理还在边上盯着呢，宋亚装没看到。
　　“这位就是斯隆女士吗？噢，你真漂亮。”她又去抱斯隆。
　　“这是刻板印象吗？”
　　斯隆是个坚定的女权份子，不太领情，“我更希望我的专业性能得到你的认可。”
　　“呵呵，没有啦，你确实很漂亮嘛。”她回答完扭过头，悄悄对宋亚翻了个白眼。
　　“嘿嘿……”宋亚傻乐。
　　“那谢谢了。”斯隆又和她握手。
　　“你好，你好……”她再和会议室里的其他人一一握手。
　　“APLUS……”
　　皮埃尔萨顿的脑袋从门口探了过来，看到了玛利亚凯莉，“哇喔，宋夫人也来了，正好，到我办公室坐坐？”
　　“嘿，皮埃尔。”
　　她又回来和皮埃尔拥抱，“好久不见。”
　　“好久不见，怎么？你俩要不要联合接受一次我们的电台专访？”皮埃尔趁机邀约。
　　“好啊，什么时候？只要不影响我和APLUS去白宫和大统领会面就行，呵呵。”她显摆。
　　“不会的，就下午怎么样？”
　　“可以，但不要玩突然袭击噢。”
　　“不会的，我们是自己人……”
　　皮埃尔将两人带去他的会议室，“我很佩服你团队的专业性APLUS，但……”他一边倒酒一边说：“我仍然必须要告诉你，你的团队帮你计算出的开价和你的对手有一定差距。”
　　“谢谢。”
　　宋亚随手接过琥珀色的威士忌酒杯，“我花了不少钱在这个团队上，我信任他们皮埃尔，当然，接受谁的开价是你的权力，我无意置喙。”
　　和联邦众议员兰格尔达成秘密交易后，皮埃尔其实已经做不了主了，但他应该还不知道，宋亚也无意当面戳破。
　　“真讨厌亲爱的……”
　　玛利亚凯莉又开腔了，“我看中的比弗利山庄豪宅也需要这笔钱，你就不能依我的主意吗？”
　　宋亚被她帮忙砍价的小把戏给逗乐了，故意配合着板起脸，“别闹了，真以为我们有用不完的钱！？”
　　“我要买，我要买嘛。”她捏住小丈夫的T恤下摆摇晃着撒娇。
　　“好吧好吧，真是的！皮埃尔在看着我们呢，如果这笔买卖做不成就买，行了吧？”
　　“这还差不多。”
　　她背着皮埃尔眨了眨眼邀功，转回头做作地说道：“对不起皮埃尔，我们在马里布的房子太小，你去过的，虽然有不错的海滩……但我在好莱坞的电影就要上映了，特别需要在那有间观影室，就像高地公园和贝德福特山庄里的一样。”
　　“我了解，我了解。”
　　皮埃尔怎么会看不出来，只得挤出笑容给回应，“总之，我们还是倾向于同贵夫妻合作的，这样，晚上在我家有个沙龙，丁金斯先生和兰格尔先生他们都会在，一起去吧，他俩和你们一样都是大忙人，希望尽快把生意谈妥，我们最好今天就决定大致意向。”
　　“你的团队对注资合同也没有新的想法了对吗？APLUS。”他问。
　　“应该没有了。”宋亚点头。
　　“尽快谈妥也能为你省点工时费支出，我知道他们都很贵。”皮埃尔萨顿说道。
　　“哈哈，是的，那群人光坐在那什么也不干，每天就要烧掉我和Mimi上万刀的钱。”
　　宋亚笑道。
　　“那晚上都来吧，我这就给丁金斯先生打电话。”
　　“Cheers！干杯！”
　　下午在纽约总台访谈中被主持人全程溜须拍马了一番，晚上，两人又出现在贝德福特山庄的邻居，帕西萨顿家中，兰格尔早已私下谈好，丁金斯也倾向于选择自己，萨顿父子没有做什么抵抗，大家开开心心地开起了香槟。
　　“等注资完成，马上你就有四席董事了APLUS，年底董事会改选我和多萝西也会支持你，董事长不出意外就是你的。”
　　丁金斯和多萝西的黑人女性电视台各有一席董事，在十一人董事会里，加上宋亚的四席，就能很顺利将帕西萨顿的内城广播公司董事长改选下去，当然这是在大家都有默契的情况下，“但皮埃尔仍会负责具体公司管理，直到九九年底的那次改选，我们谈好的。”丁金斯说。
　　“嗯，谈好的。”
　　宋亚举起酒杯给出保证，“祝我们合作顺利。”
　　“合作顺利。”
　　大家一齐饮下杯中酒，“APLUS，这笔交易达成后你就是曼哈顿黑人媒体之王了，如此年轻就达成这项成就，可真令人羡慕。”从巴尔的摩赶来的多萝西恭维。
　　一个纽约人对外地人自我介绍时，如果说自己来自纽约，那么大概率来自大纽约地区的乡下，如果自我介绍来自纽约城，那么大概率来自布鲁克林和皇后区，而曼哈顿人一般会直接说他来自曼哈顿，是真—城里人，所以这个帽子宋亚戴着还挺舒服的，对从小在纽约长大的玛丽亚凯莉更是如此，“还记得吗？在那次格莱美庆功晚宴，我说我要成为纽约的皇后，没想到是以这种方式达成了。”她靠在宋亚身上，用迷恋的眼神瞧着小丈夫说道。
　　“黑人媒体而已，离真正的纽约之王还差得远呢。”
　　宋亚对老婆装逼。
　　“无论如何，祝贺你，那时候的我根本想象不到今天。”她说。
　　“祝贺我们，这是属于我们的。”
　　宋亚和她碰了个杯，“对了，少喝点亲爱的。”
　　“讨厌，双标！”
　　“APLUS，凯莉小姐！”
　　今天帕西萨顿邀请了不少纽约非裔名流来家里，NAS的父亲老琼斯和大西洋唱片的黑人高管史蒂文也受邀到场，两个老头已经喝了不少，端着香槟酒杯过来，“该死的，你能想象得到吗琼斯，APLUS要拿下内城广播公司了！”
　　“是注资……”宋亚微笑提醒大声嚷嚷的史蒂文。
　　“M－Fuck管他的，我就知道你能行，自从在唱片公司里第一眼看到你我就知道你小子能成大事！”史蒂文一把搂住他，高声说道。
　　呃，我记得你个老小子当时对我鸡蛋里挑骨头横竖看不惯来着，说我是个白闪闪的混血，还雇白经纪人泡白妞不是自己人？别以为我不记得！宋亚小心眼的想道。
　　“跟大家说两句吧APLUS！嘿，各位，各位！”
　　老琼斯跑去萨顿家里的螺旋楼梯上当当当敲起了杯子，“大家都知道我很喜欢APLUS，我的儿子，NAS，和他是多年的兄弟，让我们来为他鼓掌，给大家说两句怎么样？”
　　“这老东西一喝多就心里没数……”丁金斯的活被他抢了，这位前任纽约市长不满地咕哝着。
　　“我没准备……”宋亚笑着摆手。
　　“去吧。”玛利亚凯莉一把将他推出了人群。
　　“给大家说两句吧，正好把我们的交易正式宣布。”兰格尔也劝道。
　　“好吧好吧……”
　　宋亚看到所有人都围拢了过来，只好站到老琼斯给他留的地方，“呃，从哪里说起呢……”
　　他微笑着低头沉吟，然后笑道：“就从一开始说吧，我记得我十五岁的时候，第一次来到曼哈顿，那时候的我只是个芝加哥的穷小子，不瞒各位，就连身上的衣服都是二手的……”
　　“是Mimi给了我坚定的支持，我们一道携手在音乐之路上打拼，是她一直鼓励我向更高更显赫的地位去努力奋斗，我们一起经历了很多挫折和困难，但都坚持下来了，谢谢你Mimi……”
　　“还有史蒂文以及琼斯先生，谢谢你们，帮我在纽约的音乐圈站稳了脚跟……”
　　“当然，还有丁金斯先生，我坚定支持您对纽约的华丽马赛克构想，这个世界是多元的……”
　　“我也非常怀念您管理纽约的那几年，我和Mimi总能出现在时代广场的新年倒数活动中，表演那首帝国之心……”
　　“我也非常感谢兰格尔先生多年为曼哈顿和非裔群体的利益在国会中的辛劳工作，他服务于所有人……”
　　“当然还有帕西和皮埃尔，感谢你们这些年对公司的辛勤服务，也相信我们以后会合作得很好……”
　　一番演讲张口就来，疯狂播洒积分，“谢谢，谢谢大家。”宋亚很满意的做结束致意。
　　“你真棒，亲爱的。”
　　玛丽亚凯莉双眼已经星星直冒了，崇拜地依偎进小丈夫怀里。
　　权力是最好的春药，刚才那些纽约黑人头面人物专注听讲的眼神令他有些飘飘然了，“带我去洗手间。”宋亚在妻子耳边说道。
　　“嗷！”
　　被带到门口，宋亚略有些粗暴地一把推了进去，里面的两个男人赶紧结束，憋着笑快步离开。
　　“你真过分。”她欲拒还迎地扶着洗手台，把穿着轻薄晚装的身体扭成S型曲线，轻轻咬着嘴唇，还撩拨了一下长发，“他们会出去乱说的。”
　　“外人能说什么？我俩是夫妻……”
　　宋亚用侵略性的目光直勾勾地盯着她，边欣赏边一步步逼近。
　　“你别过来，离我远点……”
　　她摸着洗手台一步步后退，但越来越粗重的呼吸和起伏剧烈的胸部完全出卖了自己。
　　“是吗？刚才萨顿父子在家里宣布了？我们出局？”
　　纽约的另一边，罗素西蒙斯在电话里得知了这一消息，表情复杂地对昆西琼斯说道：“他们决定了，接受APLUS的注资。”
　　“Fuck，我说什么来着？萨顿父子一直在利用我们，向APLUS压价！”昆西琼斯愤怒地把手里的杂志砸到地上。
　　“也行吧，反正我们的目的之一就是让那小子多出点血跳进坑里，不是吗？”
　　罗素西蒙斯翻了个白眼，打开门对家里佣人招呼，“送瓶香槟进来，我要和昆西庆祝一下，哦，对了……”
　　他想了想叫住佣人，“那个长岛的房产经纪电话还有吗？让他打给我。”


第七百四十二章 白宫游
　　既然决定了，萨顿父子恨不得当晚就把协议签下来，但因为内城广播公司资产涉及到的实体太过驳杂，宋亚还是用等八月九号网景上市时自己会再来纽约为借口继续推迟，给艾丽西亚他们留出最后的审计窗口。
　　“你看到了吗？当晚的所有人都对我的注资一脸满意。我不记得在哪看过位商界名人的自传，他说只有谈判对手越痛苦，才越能证明自己这笔交易赚了。”
　　在去华盛顿的私人飞机上，宋亚对自己的政治顾问斯隆女士说道：“这些人的态度说明我可能还是有点亏。”
　　“大家都有自己的麻烦，不是吗？”
　　斯隆女士暗示他借注资获得了其他方面的大好处，“而且现在说这些也晚了。”
　　“也是，你觉得我拥有那家公司后面临的第一个问题是什么？”宋亚向她请教。
　　“捐款，内城广播公司每年能收到不少捐助，非裔拥有的基金会、个人以及公司，那些一笔笔的涓滴溪流在丁金斯卸任后逐年下降，如果你不能稳住这个持续失血的趋势，窟窿会一年比一年大。”
　　斯隆说：“很明显，曼哈顿帮在走下坡路，而你，能承担好那种居中调配政治筹佣，给那些资金提供继续往里投入的新理由的任务吗？”
　　“我无意参与进那种事。”
　　宋亚摇头，自己是亿万富翁，直接干那种事风险太大，“这也是我之前一直不放心阿波罗剧院，却对皮埃尔萨顿的管理权愿意松口的原因，他父子俩才是专业的，我这一时也无人可换。”
　　“向商业公司彻底转化？”斯隆问。
　　“总之先按晨星公司提交的计划，分拆出售掉一些赔钱的生意再说吧。”
　　宋亚摇头，“兰格尔肯定不乐见完全将内城广播转型成彻底的商业公司，丁金斯也如此，他们还想继续使用这间公司的影响力为纽约州议会参议员戴维帕特森提供政治上的扶持，曼哈顿帮未来全寄托在那个有眼疾的政客身上了。”
　　“他们的计划是什么？”斯隆问。
　　“大概两千年拱戴维帕特森出来竞选纽约州联邦参议员吧，每州两位参议员很难出缺，那时候正好有一个机会。”宋亚回答：“我这段时间听到了点只言片语，萨顿父子之所以把交出管理权的最后期限设在了九九年年底，不光因为我的三千万到时候可能会被烧完。他们对该时间点肯定充分研究过，如果到时候曼哈顿帮真的被戴维帕特森复兴，我可能还是赶不走那父子俩。”
　　“这种曝光率极高的强州联邦参议员，竞争会极其激烈，起码就我知道的，前大统领之子约翰肯尼迪早就瞄准了这个位子，小约翰被认为是全米最有魅力的男人，肯尼迪家族对他寄予厚望。”
　　斯隆女士不看好，“如果你到时候选择支持戴维帕特森，就有可能被卷入米国顶级政治力量的斗争漩涡。”
　　“还早呢，谁知道那时候我进化成什么样了。”宋亚摇头，对他来说，两千年太遥远了，到时候身家十亿总得有吧？一个联邦参议员又怎么样？
　　“亲爱的，这件怎么样？”
　　玛丽亚凯莉在助理的帮助下穿好衣服，美美的过来转了一圈，“明天出镜合适吗？”
　　是件香奈儿的裙子，上三分之一白色，下面是黑色，非常得体，“太合适了，明天就穿这个。”宋亚很满意。
　　“哼哼。”她得意地一屁股坐到小丈夫大腿上，“你和斯隆女士在聊什么？”
　　“还能聊什么，内城广播公司。”
　　宋亚刚搂住老婆，她的双唇就送了上来。
　　“嗯嗯……”两人卿卿我我了一会儿，“讨厌，别把这件弄皱了，我去换掉，明天再穿。”她又傲娇起来了，拧了丈夫一把去后面自己的座位。
　　得到暗示的宋亚对斯隆女士歉然笑笑，“我帮你换……”跟了过去。
　　飞机在华盛顿降落，斯隆女士第一个出舱，扶着额头先长长吸了口新鲜空气，然后才走下登机梯。
　　“抱歉，斯隆女士……”
　　琳达陪她上车后郑重道歉，“他俩太年轻。”
　　“你需要经常忍受现场直播吗？”斯隆问。
　　“非常经常……”
　　琳达笑笑。
　　斯隆翻了个白眼，“他俩明天不会在白宫里搞起来吧？”
　　“嗯？”琳达陷入了沉思，“那边会给机会吗？”
　　“洗手间不错。”
　　第二天，宋亚和玛利亚凯莉手牵手嬉闹着在白宫内勤的愤怒注视下走出东厅洗手间。
　　“真的吗？还没我们贝德福特山庄的大……”她小声嘟囔。
　　“意义不同好吗？”宋亚翻了个白眼，“这种话千万别公开说。”
　　“当我没脑子？”她杵了下宋亚腰眼。
　　“两位，大统领夫妻和副统领夫妻都在外面花园里。”一位女性工作人员过来引导。
　　“谢了，莱温斯基小姐。”
　　宋亚跟着工作人员和内勤走出去，外面现任大统领阿肯色正和副统领戈尔在花园里边走边聊，除了两人的妻子，还有‘老朋友’斯派克李和妻子托娅刘易斯，以及一些非裔文化界名人。
　　“不会都在等我们吧？”玛利亚凯莉吐了吐舌头。
　　“我已经用最快速度了。”宋亚小声说。
　　“Yo，APLUS，听说你拿下了内城广播公司？”斯派克李还是那个讨人厌的性格，“把丁金斯他们都高兴坏了。”
　　“是注资，他们高兴就好。”宋亚回应：“听说你的电影九月份开画？”
　　“是的，但我感觉不太好。”
　　“难道又要扑？”
　　“嘿，你小子是真不会说点好听的吗？”斯派克李骂道。
　　“我和非裔永远站在一起……”
　　来白宫前充满了期待，但真正到了也就那么回事，大家都是两个眼睛一个鼻子，现任大统领夫妻俩在电视上看过无数次了，副统领又是接受自己竞选资金的政客，而且双方在这种场合下不会有什么额外交流，就之前被女主人，现任大统领妻子带着在白宫里程式化逛了一圈。
　　那位女士颇为高傲，倒是玛利亚凯莉和她能谈到一块去，关于装修方面的。
　　一行人从花园里出来，在工作人员的引导下在白宫草坪上排成背景墙，和一些华盛顿非裔工人和消防员代表听大统领发表演讲，“我完全不赞同鲍勃多尔对非裔朋友们的一些攻击言论，我们所处的这个时代……”
　　米国政客头等大事是竞选，治国那要摆在后面了，阿肯色很快把矛头对准了象党最有可能赢得初选的鲍勃多尔，宋亚调整了一下有网景浏览器Logo的帽子，和妻子手牵手在后面，对着无数摄像机镜头和麦克风双双笑出一口白牙。


第七百四十三章 彼得的新照片
　　‘玛利亚凯莉和APLUS今日随纽约非裔文化代表团稍早时候到访白宫游览，并与大统领及妻子亲切交谈，大统领先生在随后发表的演讲中攻击参议院多数党领袖、象党大统领候选人之一鲍勃多尔，称其在一系列涉及非裔的言论上是非常不谨慎的，大统领说……’
　　晚上，宋亚夫妻俩出现在他早年曾经来走过穴并和塔拉吉认识的那艘游艇，华盛顿政客确实很喜欢这种私密和安全性很高的场合，人到齐后船驶离码头，外人根本混不进来。
　　电视机画面里，大统领和副统领夫妻一一和排队上前的众人握手，轮到宋亚的时候，大统领扶着笑着说了几句，然后侧身，让记者拍两人的握手照，玛利亚凯莉同时也在和他妻子拥抱。然后两个男人站到中间，女人各挽着丈夫继续供记者拍照……
　　“玛利亚……凯莉！凯莉！”
　　宋亚看完CUU台新闻，故意大声学女主持人的腔调，她把玛丽亚凯莉的名字摆在第一个词，然后读得很重并停顿了下，接下来才是‘和’APLUS。
　　“大统领的竞选团队好像更看重你的夫人哟，APLUS。”
　　党鞭安德伍德妻子克莱尔笑道。
　　“哼哼……”玛丽亚凯莉很是得意。
　　“可能他们觉得Mimi的公众形象比我好吧。”宋亚搂住老婆。
　　“应该是如此，坐吧APLUS。”
　　安德伍德准备了间游艇里的小会客厅，就两对夫妻在，“他当时跟你说了些什么？”
　　“你好，很高兴见到你APLUS之类……”宋亚学着大统领的口音，“他没怎么搭理我们，一直和戈尔在白宫花园里散步聊天。”
　　“Mimi，我可以叫你Mimi吗？”克莱尔很有默契地招呼玛丽亚凯莉，“来，我带你去见几位非裔联邦众议员，兰格尔先生你认识吧？”
　　“认识。”玛丽亚凯莉被她领走。
　　“你们离开后，副统领戈尔还跟我特别问起了你，这可不多见。”
　　安德伍德翘起二郎腿，把威士忌酒杯搁在膝盖上，“他可能在怀疑大统领想跟他抢竞选资助人了哈。”
　　“戈尔先生太爱惜羽毛了。”宋亚坐到他身边，随口吐槽。
　　确实，上次竞选拿了自己一百万，但戈尔的帮助力度远不如这次大统领在维克案中给力，“我听说大统领在悄悄蚕食他的政治资源？”
　　“差不多吧，大统领是搞政治的一把好手，要知道上次大选前，他是驴党大佬们认为胜算不大纷纷退选后才脱颖而出的，而在当选后，他的控制力在飞速增强，许多议员和驴党政客纷纷投效……甚至象党内部也被他分化了，象党现在控制参众两院，但他想做的大事基本都能做成，确实很厉害……我和小戴利都低估他了。”
　　安德伍德没有藏私，“关键是副统领这个职位遇到强势大统领时会非常尴尬，戈尔现在的权柄甚至还不如他以前当参议员时期，幸好他还有科技业的基本盘，不至于沦为吉祥物。”
　　“但我还听说他有志于两千年大选？”宋亚问。
　　“是的，现在蛰伏也好，起码副统领的出镜率不缺，民众忘不了他。”
　　安德伍德说：“现在经济很好，他的信息高速公路计划在按部就班投入巨资，科技业极其喜欢他，他到时候的竞选资金会非常充裕，不出意外，我们驴党应该能长期执政。”
　　“那提前祝贺你咯，安德伍德先生。”安德伍德在暗示戈尔的那条线绝不能断，宋亚自己也无此意。
　　“祝贺我们。”
　　两人举杯抿了口酒，“你明天还会留在华盛顿吗？”安德伍德问：“克莱尔的基金会有场慈善晚宴。”
　　“晚宴？那我应该无法到场了，Mimi在好莱坞还有戏要拍，剧组已经等她好几天了，必须要回洛杉矶，我得陪她。”
　　这些基金会除了将款项发工资，就是以各种名目开酒会、派对和晚宴了，等于负责了掌握基金会个人和公司的交际支出，宋亚捐给克莱尔名下组织的钱大约也是这么花掉的。
　　“我和克莱儿都能理解。”
　　安德伍德从桌上拿起本财富杂志，“你看过这些东西了吗？”里面夹着几张照片，是彼得的，他的象党对手不知从哪挖到了他更多和妓女在酒店的偷拍照，非常清晰，羞耻度也更大，其中一张照片里，有着老式白人正派气质的库克县现任州检察官、州长竞选人彼得弗洛克正专注而迷恋地舔他常光顾的那位妓女的脚趾，还有一张，酒店客房里出现了两个光着身子的女人，都没被拍到正脸，而他则躺在床上，满脸淫笑地被拍个正着。
　　“没想到他花样还挺多嘿嘿。”
　　宋亚笑了，“我昨晚听古德曼说过，但没能看到芝加哥的当地新闻，现在那边反响怎么样？”
　　“不好，检察官偶尔出轨招妓是一回事，铁面无私的执法官员恋足、玩多人游戏是另一回事，前者保守白人和黑人男性选民捏捏鼻子看在他政绩斐然和诚恳道歉的情况下还能忍，后者就不一定了，他新的民调还没出来，但我估计肯定会大跌。”安德伍德摇头叹气。
　　“他会败选吗？”宋亚问。
　　“他现在只能赢……”
　　安德伍德没说输了怎么办，但估计彼得的下场好不了，特别是维克案自己脱身，他的象党对手把FBI探长被杀案与维克在他授意下当中间人的帮派和平大会联系起来，穷追猛打的情况下。
　　“我们做不了什么吗？”
　　“做不了，顶多帮他把那个艾里森牧师换了。”安德伍德把杂志摔在桌上，“我们之前对这些新照片的存在毫无所觉，但他自己不应该一点都不知情，所以……他最好能赢。”他咬牙切齿。
　　看样子芝加哥驴党很恼火彼得的这个新篓子，而且似乎彼得还隐瞒了这些照片的存在，宋亚设身处地想了想，确实，谁会主动和同党交代这么羞耻的事呢？彼得肯定也要面子，也有侥幸心理的。
　　但他如果败选，芝加哥驴党失望的邪火绝对会发泄在他身上。
　　可怜的艾丽西亚。
　　宋亚心里正越想越远，“不聊这个了。”安德伍德摆摆手转移话题，“你看过财富杂志今年排出的五百强吗？”
　　“看到了，他们首次发表的全球五百强，前四位分别是三菱商事、三井物产、伊藤忠商事和住友商事……”
　　九五年第一届全球五百强，财富杂志把前四位全给了本子企业，“看来我们还不准备放过本子？”
　　本子那边都是大财团，宋亚不知道米国这边几个大财团也按这种算法算上的话能排在第几，但应该不会出现本子一家独大的局面。前二十里还有丸红、日商岩井、丰田汽车、日立、日本生命、日本电报电话公司、松下和东绵，占比都超过一半了。
　　“总之暂时也没有新的对手。”安德伍德点头，“本来部分政客和智库认为应该在看紧毛子的前提下把主要目标转移到华国，但财富这个榜单一出，看样子大家还是要专心摁本子了。大统领和本子上个月达成的汽车贸易协议又遭到了象党的集体攻击，认为他妥协太多……”
　　“本子确实很强。”宋亚巴不得。


第七百四十四章 宏伟巨制
　　安德伍德现在不好过，虽然他不久前在众议院以及驴党党内又分别进入了一个实权委员会，毫无疑问正处于事业上升期，但电信法案使得他身心疲惫，像兰格尔那样看准机会趁机索价的议员很多，自己这点麻烦处理起来可能算轻松的了。
　　总之还是那句话，政客的头等大事是竞选，他现在无心把太多精力放在明年竞选连任上，更无力扩展新的资助人，选举经费这边必须更借重自己。
　　所以两人后面的交谈内容还是芝加哥他自己联邦众议员选区的情况，“我知道你明年的负担也很重APLUS。戈尔那边，现任大统领那边，或许还有兰格尔、戴维帕特森……加上海德公园选区的米歇尔丈夫，他是你在芝加哥大学的老师对吗？”
　　安德伍德说道：“当然别忘了我还有罗素哈，他今年也要竞选联邦众议员。”
　　“靠苏茜姨妈和爱在哪里两个慈善基金会的钱肯定不够了。”
　　两人政治上的联盟在维克案后已经很难分开了，宋亚也不弯弯绕，“但我马上就能拥有内城广播公司，我对非裔政客的选举捐款可以通过这家公司支出，萨顿父子很乐于给我帮这个忙，他们就是干这个的。”
　　宋亚皱眉，“你那我早已准备好了，捐款会分批打进你的竞选办公室账户还有克莱尔的基金会，至于罗素那个酒鬼……”
　　“他在新的选区依然很受工人们欢迎。”安德伍德给罗素安排了芝加哥一个重工业工人居多的新选区，明年就不在巴恩化工选区选了，非常力挺。
　　“但巴恩化工那边的工人会把他的所作所为传过去的。”
　　随着巴恩荧光剂工厂周边的房地产开发，明年中产居民选出的新议员大概率会推动关闭工厂，到时候罗素肯定会被工人们视为临阵脱逃的叛徒，宋亚从陶氏那边了解过一些情况，也让古德曼派他律所的小律师去实地调查过，对罗素十分不看好，“你一定要坚持？安德伍德先生？”
　　“我坚持，罗素算是我的人。”
　　安德伍德回应，“陶氏的荧光棒生意一般，他们如果被当地政客将巴恩荧光剂工厂弄关门歇业自己也要蒙受重大损失，你不是他家产品的代言人吗？”
　　“我知道，我会和陶氏沟通的，但你也别过于指望我的能量，你刚也说陶氏的荧光棒生意一般了，他们当初可是花了一亿多从我和北方信托手里接手的工厂，然后又在底特律投巨资扩产……主导此事的副总裁年纪也大了，听说陶氏的董事会有意让他近期退休……”
　　宋亚听出了他在暗示自己找陶氏帮忙，这方面也没什么好瞒的，全数实言相告，陶氏那边的荧光棒生意被本子的产品挤压得每况愈下，当初那个在病房里叫嚷着自己是‘老派资本家’的副总裁马上就要被真·资本家问罪赶下台了……
　　“唉！总之你尽力？其他我再帮罗素想办法。”安德伍德叹气。
　　“我当然会的，你完全可以放心。”
　　这趟纽约和华盛顿之行非常圆满，在曼哈顿的黑人名流圈‘登基’，然后又和老婆在白宫逛了一圈，和大统领谈笑风生，这两件长脸的事可把玛利亚凯莉得意坏了，“Shoe do do do do do do yeah，Fantasy……”回洛杉矶的飞机上一直哼着她新专里的歌。
　　“主打歌？”宋亚搂着她问：“歌名是什么？”
　　“嗯，就叫Fantasy，放在专辑第一首，我还会亲自导演MV噢。”她显摆。
　　“哇喔，我看你是膨胀了还是膨胀了……”宋亚手伸进她腰里挠痒痒。
　　“我在好莱坞这几个月不是白呆的好吗？”她挣扎。
　　“哦哦，我还以为你把精力全放在派对上了呢。”
　　“派对也是拓展人脉嘛……你呢？你的新专MV拍了吗？”
　　“呃，拍了部分，剩下的等我回学校边上课边抽空拍出来……”宋亚立刻心虚，手开始作怪转移她注意力。
　　“讨厌，别动。”
　　两人又开始了，前排的琳达无奈和女助理对视一眼然后默契地戴上耳塞，琳达又看向老麦克，老头早戴着眼罩在打呼了。
　　“去哪？”
　　下了飞机后，加长林肯并没有往马里布开，宋亚奇怪地问道。
　　“你忘了？今晚未来水世界首映。”她说。
　　“可我们又不用去首映礼……”
　　“我想看嘛，上次就没看到。”
　　“好吧。”
　　她的女助理早已联系好了包场，两人赶到电影院就开始欣赏起来。
　　总体上，这是部澳洲老片‘疯狂的麦克斯’废土风格的海洋翻版，在冷战时期，西方世界对CCCP的核毁灭总是提心吊胆，诞生了大量探讨核末日后的人类在新环境下该如何继续生存的电影，疯狂的麦克斯系列让梅尔吉布森从澳洲一路红到了好莱坞，这种题材是变着花招翻拍的金矿，大制作选中它确实是稳妥之举。
　　现在CCCP没了，冷战也没了，环球碰瓷了个新的热门议题：全球变暖，说两极冰川融化，全世界都陷入了汪洋，然后按照这个设定勾勒未来人们在这种环境下的整体生态。
　　主角兼导演，也是奥斯卡最佳男主和最佳导演获得者凯文科斯特纳演了个为了适应新环境耳后长腮的变异人，是个独行侠，其实人设完全是未来科幻版的西部牛仔，换汤不换药。
　　一亿七千万制作成本啊，宋亚在前十几分钟就看见那一望无际的汪洋大海，还有海上脏兮兮的小船和人类城寨了。
　　“女主不怎么漂亮。”玛丽亚凯莉低声说。
　　女主是珍妮特里普里霍恩，宋亚知道她现代装很性感诱人，但为了遵守废土的生存逻辑，她变成了个在海上晒成古铜色的邋遢女人，颜值被大大拉低了。
　　“噗！”
　　剧情关键，一个小女孩背上的神秘地图让宋亚嘴里的可乐差点没喷出来，歪歪扭扭的汉字‘经纬度’被拆开成了鬼画符，这年头西方人眼中的神秘符号大抵如此了，这让自己该如何吐槽？
　　除此之外……
　　两人老老实实专心看完，还行，两个多小时的剧情大体紧凑，能让人看进去。
　　西部英雄片的骨，废土风的皮，一部好莱坞水准之内的大片，如此而已。
　　宋亚感觉让林顿负责制片五千万以内绝对能搞定了，即使加上凯文科斯特纳的超高双份片酬也不会超过八千万，而辛伯格硬是把制作费用折腾到了一亿七千万，那可是一亿七千万啊，加上宣发成本还远远不止，他在电影上映之前体面辞职真是老奸巨猾。
　　如果把这一亿七千万给斯皮尔伯格，他能给环球整出个超级侏罗纪公园来，但凯文科斯特纳……
　　“emmm……”玛丽亚凯莉看着片尾字幕出神，“凯文这部电影会成功吗？”
　　成功？一亿七千万制片成本加上宣发，得卖出多少票房才能回本？起码四亿吧？这部环球的宏伟巨制宋亚怎么也看不出四亿票房的相……
　　“我感觉会赔钱，但我看片的眼光不一定准。”他实事求是回答。
　　“凯文可是能带着惠特尼休斯顿票房大卖的人。”
　　原来老心心念念的是这个，“我还说以后有机会和他也合作一把呢，等星梦泪痕上映后开新项目的时候。”
　　“你先把这部老老实实拍好吧，别再让剧组等了，他们放带薪假烧掉的都是我们的，呃，你的钱……”


第七百四十五章 夫妻吵架
　　一亿七千万的电影，观众们纷纷慕名而来，加上凯文科斯特纳的票房号召力，未来水世界首日票房非常好。
　　“被中途换掉的导演凯文雷诺兹在媒体上吐槽凯文科斯特纳已经变成了完全无法沟通的人，著名影评人罗杰艾伯特只给了未来水世界两星半，他那的满分是四星，要知道，他连大烂片魅影奇侠都给了三星……”
　　和玛丽亚凯莉看完电影后，两人在洛杉矶休息了一天就分别忙碌起来，她要拍戏，而宋亚将为网景上市的最后冲刺阶段卖力鼓噪呐喊。
　　湾流4SP往芝加哥飞去，海登随行，“被和导演一起被中途换掉的编剧也发表了文章讽刺凯文科斯特纳，环球似乎想让他承担责任。”
　　“不然呢？这部电影是他自编自导的，中途还把导演赶走了，拍摄预算严重超支。”
　　宋亚懒洋洋地说道：“那家伙在侠盗罗宾汉，与狼共舞和保镖后似乎过于膨胀了……算了这不管我们的事，不聊这个，海登你跟着我干嘛？这段时间我这边没你的事。”
　　“嘿嘿……”
　　海登不好意思地笑笑，“环球在考虑舞出我人生第三部了，有机会让艾米回归这个系列吗？”
　　“你怎么了？她年底的艺术片呢？”宋亚奇怪的问。
　　“我去剪辑室看过那部艺术片，她应该没法靠这个得到表演上的肯定，片子质量不出众，她在剧中的人物也不够出彩。”海登回答。
　　“所以你整个九五年就给她接了两部垃圾？”
　　宋亚瞪向自己，也是艾米的经纪人，“什么眼光……”
　　“我接项目的时候感觉很好，艾米也一样……”海登委屈地拍马屁，“我俩又不是你这种天才。”
　　宋亚翻了个白眼，“环球影业新任总裁罗恩迈耶想把舞出我人生续集提档，被我和凯瑟琳夫妻俩拒绝了，所以第三部暂时也没法提上日程，得等续集上映之后看情况。”
　　“那么现在的情况是如果续集票房不佳，艾米才有可能吃到回头草对吗？如果票房很好，环球应该不会换掉资源很强的珍妮弗洛芙休伊特。”
　　海登叹气，“暑期档另一部青春片独领风骚票房也过亿了，女主艾丽西亚希尔维斯通现在的声势像极了去年的艾米，青春片女星这个生态位上出现了一位强劲的竞争对手，或者还得加上珍妮弗洛芙休伊特。”
　　“道理是这么个道理，但如果续集票房不好我岂不是要亏钱……”宋亚想了想，“总之看情况吧，你还是要继续给艾米接片，总不能全指望我，A＋影业明年本身就没什么项目。”
　　“我听叶列莫夫提过刀锋战士的事。”
　　“刀锋战士我已经禁止他和漫威直接接触了，除非LL Cool J放弃竞争。”
　　宋亚摇头，“而且刀锋战士项目即使真的落到我手上，女主也只会是个黑人，原版漫画里就是黑人，如果我把这个角色换成白人，到时候斯派克李那拨人又该骂我了。再说漫威也不一定同意，他们当年创作刀锋战士这个故事时就是意在表达自己支持平权的态度，把超级英雄全是白人的歧视帽子甩掉。”
　　“好吧，我知道了。”海登只得接受现实。
　　“我这边会帮艾米留意的，也许凯瑟琳那边会有合适她的角色，但我没那么多精力放在好莱坞，起码今年不可能。猫鼠游戏项目我都基本丢开手了……”
　　能帮艾米宋亚当然愿意帮，但确实有点帮不过来，好在她应该不至于沦落到无片可接，只是上升势头被无情打断了。
　　这次回芝加哥主要是为了在投入网景上市的工作之前和彼得见个面，商量一下如何应对新的危机，所以第二天两人再次出现在了艾丽西亚律所那架熟悉的货梯里。
　　“咳咳。”
　　等道貌岸然的彼得弗洛克走进来，宋亚脑海里立马浮现出了他‘亲脚’的那个画面，差点当然乐出声，幸好借着咳嗽，用拳头及时挡住了上翘的嘴角。
　　“呼……”
　　彼得先靠住轿厢叹了口气，新的照片爆出后这几天对他应该是种煎熬，最新民调结果显示他的领先幅度已经不大，如果大优被翻，芝加哥那些支持他的政客和资助者估计要被气死，“你在白宫表现很好，APLUS。”他说。
　　“呃，谢……咳，谢谢。”
　　宋亚把手从嘴边拿开，“其实我自己倒没什么深刻印象，寒暄、握手、拍照，然后当背景板，一切就结束了。”
　　“对，流程确实很枯燥。”
　　难得彼得还笑得出来，确实是个干大事的，他小声说道：“我那些照片……”
　　“咳咳……”宋亚又开始咳。
　　“你怎么了？”
　　“可能在洛杉矶感冒了，我这段时间飞来飞去，有点吃不消。”宋亚回答。
　　“好吧，那我也长话短说，是这样，我的对手现在一方面大肆在媒体上炒作我的那些陈年旧事，一方面准备把我再次送上法庭，双管齐下。”
　　他的对手当过芝加哥律师协会会长，这种手段肯定也是轻车熟路了，“噢？他准备怎么做？”宋亚问。
　　“由于对方意在竞选，维克案肯定不会在他们的考虑范围内，我不是说他们不会用维克案继续攻击我，而是那件案子太复杂，又被FBI控制着起诉节奏，他们在投票结束前没法达到把我牵涉进去的目地。”
　　彼得分析道：“所以应该还是我上次入狱的腐败案，他们现在又在骚扰科兹科。”
　　他和芝加哥建筑承包商科兹科的权钱交易是他上次入狱的关键，当然科兹科顶住了压力没有出卖他，否则他出不来，更不可能重新当选库克县州检察官。
　　“我能帮你做什么？”宋亚问。
　　“坚定的支持就行。”新照片被曝光，彼得现在没资格对资助人要求太多，这次见面的动机估计主要还是为了稳住自己，“我能顶住对手的所有压力，但我需要你继续信任我，只要有我参加的选举，我从来都是胜利者！”
　　好像还真是，彼得现在竞选还没输过，不得不说他确实有一套，只是个人癖好不太妥当……
　　“咳咳，咳咳咳……”
　　宋亚扭过脸疯狂咳嗽，“我会的，彼得，我这没有问题，当然，你可一定要赢。”
　　“我外面包里有阿司匹林你要吗？”彼得关心地问道。
　　“没事，我没事，等会儿回家就上床休息了。”
　　“好吧，你在华盛顿见过安德伍德了？他有什么交代让你带给我的吗？”彼得问。
　　宋亚摇头，“没有，他好像对你有点生气，但问题应该不大。”
　　“我明白了……”
　　大家心里都清楚怎么可能问题不大，彼得苦笑。
　　这时候货梯里的楼层灯亮了，两人停止交谈，等到‘叮’的一声，门打开，板着脸的艾丽西亚出现在门口。
　　“艾丽西亚。”彼得讨好地走上前想抱她，“我很抱歉。”
　　‘啪！’
　　艾丽西亚直接给了他一耳光，“你知道孩子们都不愿意去学校了吗？同学们都在嘲笑他们，因为你那令人恶心的……”
　　“我向你道歉，艾丽西亚，我说过，我已经和以前的自己告别了，以后绝对不会再……”彼得低声下气的哀求。
　　“呃，那我先走了，彼得，艾丽西亚。”宋亚无意留下来看彼得的笑话。
　　“你别动！”艾丽西亚霸气地指向他，“你。”然后又指向彼得，“立刻滚出我的律所！”
　　“Come on！艾丽西亚！”
　　彼得也有些急了，“那都是以前的事了，OK？我已经为此对你道过无数次歉，而且你也表达过原谅了，就让这一切都过去好吗？现在的你对我非常重要，我需要你站在我身边，一起出现在公众面前。”
　　这家伙的求生欲估计也归零了，直接开始和妻子摆明赤果果的利益问题，“你的律所难道就不需要我胜选吗？我当着APLUS的面很坦诚的告诉你，我如果竞选失败，州检察官的职务估计也保不住，然后这里所有的客户都会重新评估你的能力了，对吗？APLUS？”
　　“呃，我很欣赏艾丽西亚的业务能力，你知道的，她刚刚帮我搞定了一桩三千万的生意……”
　　宋亚举手投降，你们夫妻吵架可别把我扯进去。
　　“没问题。”艾丽西亚昂着头对她法律上的丈夫挤出笑容，“我会做继续当你的‘好妻子’，我也知道我的律所客户是怎么来的，比如APLUS。但现在，请你离开这，非公共场合我一秒都不想看见你的这张脸，一想到你以前偷偷背着我和孩子们去舔那些下流女人的……”
　　“咳咳……咳咳咳咳。”
　　求求你俩饶了我吧！宋亚感觉自己快把肺咳出来了。
　　“好吧，我走。”
　　彼得只好重新把电梯门按开，“APLUS，再联络。”
　　“好的，彼得。”宋亚弯着腰对他摆摆手。
　　电梯门关上，艾丽西亚按下她办公室所在楼层的按钮。
　　货梯上行，宋亚只能看到艾丽西亚职业套裙下曲线姣好的背影，但听到了非常细微的抽泣声，他也不知道这种事该怎么劝，“别伤心了艾丽西亚，对了……”于是故作轻松的抬手看了眼腕表，“今天又是一个辛普森案开庭的日子，大家都在关注对吗？时间快到了，我们到你办公室正好能赶上现场直播。”
　　‘叮！’
　　货梯再次停住，站在楼层按钮前的艾丽西亚并没有出去，而且又关上门，按下最高层的按钮。
　　“怎么？”
　　宋亚看着她转过身，双眼非常有侵略性地直勾勾和自己对视，眼角还有两道新鲜的泪痕。
　　“还有什么事想说吗？”
　　话音未落，已经被她狂野地扑进怀中，双手粗暴的按住自己后脑勺，双唇几乎是用咬的吻了上来。
　　‘哐！’
　　猝不及防之下，宋亚被她的冲击力弄得身体往后一倒，背部将轿厢砸出了声闷响。
　　“你需要冷静一下艾丽西亚。”
　　“别说你不想……me。”
　　‘哐！哐！’老旧货梯里的噪音越来越大。


第七百四十六章 数字化生存
　　“好了，我们出去吧。”
　　等货梯门再度打开的时候，宋亚已经衣冠楚楚的在用纸巾插嘴了。
　　艾丽西亚的心情也好了很多，她深吸口气，把口红收进包里，边抿嘴弄匀，边拽整齐套裙和衣服的下摆，然后昂起头，摆出律所老板兼精英职业女性生人勿近的面孔，抬步跨出电梯门。
　　“艾丽西亚，APLUS，你们来晚了哈。”
　　另一位冠名合伙人阿格斯和律所其他人都在看辛普森杀妻案的庭审现场直播，随着十月份该案宣判日的临近，每一次开庭都牵动着米国社会的心，宋亚去白宫时听说连大统领都每场不落。
　　“今天这个洛杉矶警署探长表现得还不错。”
　　上次被挖出有歧视言论的那位探长卷土重来，他在这几个月里应该受到过相关训练，表现好了很多，回答对方律师的询问时言辞坚定，条理清晰，而且再次否认了那卷他大骂NGer的录音带的真实性，毕竟那不是证据，也与案情无关。
　　在场除了宋亚都是专业人士，艾丽西亚也很自然地参与进品评，就好像刚才在货梯的一切都为虚幻，大概她只想发泄，而自己是个不错的对象吧。
　　这样挺好，宋亚也不想和她发生什么感情上的纠葛，他感觉自己的心情甚至变好了点，最近那种时常会出现的困惑之丝似乎又被抽去了一根。
　　“那我先走了，艾丽西亚，阿格斯。”
　　他反倒完全不关心辛普森的案子最后会是什么结果，站在律师们的后面看了会儿，提出告辞。
　　“等等，有些文件我想你需要看看。”
　　艾丽西亚把他带去自己的办公室，从办公桌抽屉里拿出两份文件，“你真的打算在注资成功之后，将内城广播公司拥有的这间纽约小电视台股份，以及一个纽约小电台频道转卖给吹牛老爹吗？我得提醒你，严格来说，这两项并不算什么不良资产。”
　　“我得回报吹牛老爹当时果断地放弃与昆西琼斯和罗素西蒙斯等人合作，你知道的艾丽西亚，米国人就崇尚胡萝卜加大棒，我惩罚了和我作对的人，也需要给向我示好的人一些奖赏。”
　　宋亚接过文件，“吹牛老爹想买，我就卖给他，他出的价钱也不错，两间小媒体我看不上，但对哈林区帮派背景的他来说，能拿下来是件很长脸，也能很好扩大他影响力的事。”
　　“你是对的，呃，总之……法律文件我这都已经准备好。”
　　艾丽西亚过来和他握手，这间办公室墙是玻璃的，外面人来人往，不可能再有什么出格的动作，两人反而默契地比以前更小心了些，手很公式化的一触即分，不过这位成熟的职业女性还是难以抑制眼波流转时的些微妩媚，笑眯眯地说道：“那下次见面就是纽约了，先预祝你的科技公司上市成功，会成功的吧？”
　　“谢谢，应该不会有什么问题，等我们合作的这两个项目弄完，你的律所应该可以换个办公地点了。”
　　宋亚拿着文件指指窗外，“毕竟这边的治安一直不太好。”
　　“肯定会的。”
　　都是从自己这里赚去的钱，大钱，她自然心情美好，环顾了一番这间办公室，“我早就想换一间更大，私密性更好的冠名合伙人办公室了。”
　　嘿嘿，“你会如愿的艾丽西亚，那我走了。”宋亚笑道。
　　“好的，我送送你。”
　　“嗯。”
　　离开芝加哥，他先一步赶到纽约和网景上市大部队汇合，吉姆克拉克、巴克斯德，自然少不了KPCB以及摩根斯坦利的人，他们在纳斯达克交易所不远处的酒店弄了个临时‘指挥中心’。
　　“酒会、新闻发布会、招股说明会……”
　　会议室里非常凌乱，挂在椅背上的衣服，桌上散落的咖啡杯、堆成山的文件，地毯上的杂物和污渍，甚至还有两个人直接趴在桌子上补觉，吉姆克拉克这次对他的积极性很满意，让巴克斯德将一份份行程表递过来，“金钱永不眠，你得跟上华尔街的工作节奏APLUS，摩根斯坦利有人四十多个小时没睡觉了。”
　　“放心，我敢说这里没一个人有我身体好。”宋亚笑着把文件转交给身后的琳达。
　　“是吗？这……呕呕，这样？”吉姆克拉克学起了那次他在网景总部的又呕又错乱的表现，会议室里的其他人都哄笑了起来。
　　这家伙！虽然总对自己不假辞色……
　　但说实话，宋亚还蛮喜欢他的，有话直说，见解总是精辟得一针见血，而且心肠真的不坏，比如就没对自己的股份动过坏心思……
　　“那是意外。”
　　宋亚笑着也坐下，在琳达的帮助下研究起行程表来，网景已经和部分记者乔好了，问什么问题，然后自己怎么回答，都一条条列得非常清楚，需要背诵的地方还用粗记号笔划好了线。
　　这种非常严谨的管理能力是自己不具备的，当然自己也无法全盘照学，出歌赚得也很多，注定不能像他们一样专心。
　　“对了，马克他们呢？”宋亚没看到马克安德森。
　　“他晚点才能来，项目组一天都少不了他与其他几位天才程序员。”巴克斯德回答。
　　可怜的程序员……
　　“还有，你把这几篇文章研究一下，需要临场发挥的时候多引用里面的说辞。”
　　巴克斯德又将一份剪报形式的文件夹塞了过来。
　　“数字化生存？”
　　宋亚看到剪报的题头。
　　“是的，尼葛洛庞帝在连线杂志上刊发的连载文章，非常棒，也与网景的前途和利益无比契合。”巴克斯德帮他‘导读’：“他预示了人类的未来，从物质化世界进入网络化世界，我们的未来会是什么样的，信息革命会给人类的各个层面带来什么样的变化，我们的网景必然成为他这些预言中的重要一份子……”
　　“好的，我会仔细看。”
　　他说了很多，宋亚频频点头，诚恳受教。
　　“不错的小子，对了，敲钟那天别戴什么大金链子大金表，穿正装，知道吗？”吉姆克拉克说道。
　　“好的，没问题。”宋亚继续点头。
　　“那位陈博士人呢？”巴克斯德问。
　　“在忙我注资内城广播公司的案子，在他们的纽约总台。”宋亚回答。
　　“你把他叫来，我们这边要再次和摩根斯坦利就新股发行价展开谈判，他是你这方面的专业人士吧？”吉姆克拉克问。
　　“是的，嗯？等等……”
　　宋亚愣了，“上次不是已经定好了，每股十四刀吗？”
　　“我们觉得还是低了点。”巴克斯德说，“市场反应很热烈，十四刀我们和KPCB都觉得还低了，这次我们准备玩把大的，直接翻个倍！”
　　“十四刀翻倍？二十八刀？每股！？”


第七百四十七章 再次提价
　　“询价结果的确很好，市场反应热烈，有可能支撑住28刀的新股发行价……”
　　等陈博士来后，宋亚先和他在外面单独沟通，“但还是那个问题，网景公司目前还看不到盈利的希望，虽然他们的软件半年多卖出了一百多万销量，大约六千万刀销售收入，但同时支出也巨大，公司员工已经高达五百名，大部分是高水平薪资的软件工程师，还有其他固定资产投资和收购花销……”他说。
　　“我们有市占率，有战略优势，尼葛洛庞帝的理论说明未来属于互联网和数字化生活……”宋亚又复读吉姆克拉克的话，“互联网产业目前正被全球广泛讨论，政府政策和拨款也都非常支持……”
　　“但一切要用股市投资者的真金白银说话，当然我以前没参与过这种规模的IPO，我的看法不一定对，起码我在吉姆克拉克那边没什么自信心。”
　　陈博士打断他，“而且我记得我们在这个决策过程中完全做不了什么，既然如此，那我们又有什么好纠结的呢？”
　　“倒也是。”
　　宋亚摸着下巴点头，自己的股份权力很小，吉姆克拉克有时候询问自己或者让自己表态，只不过是想找个能支撑他观点或者附和他的人，那个高傲的家伙从来没真正在意过自己的意见。
　　“我们和吉姆的利益是一致的。”陈博士说。
　　“嗯。”
　　既然如此，那自己发愁个啥，反正网景融资越多对公司发展越有利，股价越高自己也赚得越多，“那我们进去吧，里面吵得厉害。”
　　他把陈博士带进大会议室，如他所言早已吵成了一团，摩根斯坦利还有另一家稍小规模的承销商汉博奎斯特的人都到齐了，他们和网景及KPCB的各不相让。
　　“微软六月份找过我们，虽然我们拒绝了他们苛刻而高傲的战略合作计划，但这难道不能说明我们产品的美好前景吗？”
　　网景总裁巴克斯德嗓门最大，他是晚一点才被吉姆克拉克招揽加入的，和同时进入网景的JavaScript的主要开发者，天才程序员布兰登艾奇那批人都拿到了激励期权，发行价翻倍的主意可能就是他出的，也符合他个人的利益，现在正拼命向承销商吹嘘这一举动的正确性，“在互联网方向我们是毫无疑问的领导者，我们是第一家纯互联网上市公司，拥有生态中最重要的浏览器产品，市占率极高，所有万维网的用户和公司都离不开我们的产品！尼葛洛庞帝在文章中说……”
　　“但你们没有盈利，我只知道你们的专业版销售后劲不足，现在已经开始变相打折了对吗？从四十五刀一份降到了三十八刀……”
　　摩根斯坦利的夸特森质问道：“而且你们拒绝的是比尔盖茨！按照微软的股票涨势，明年，不！可能九月份Windows95操作系统面市后他就是世界首富了！”
　　“Bullshxt！”
　　吉姆克拉克不高兴了，“他就是个成功商人罢了，微软没有一项产品是开创性的，MSDOS是买的，视窗操作系统前面有施乐和苹果这些先驱，Office之前是莲花软件……”
　　言下之意他开创的SGI和网景才是正宗的科技先驱呗，宋亚还是第一次听到他们和微软六月份接触过并且谈崩了，自己这个股东还一点都不知道！不太高兴地和陈博士贴着墙走到大会议桌的角落默默坐下。
　　“所以呢？你都说盖茨是成功者了！”夸特森说：“而行业先驱很多都死得很难看。”
　　“有我在就不会出现那种情况。”
　　吉姆克拉克反驳：“我们的路子走对了，互联网才是未来，视窗不是。”
　　“28刀大家也会抢着买，你放心好了夸特森。”巴克斯德帮腔，“你怎么说？APLUS。”他注意到了低调的宋亚。
　　“我？我不怎么懂……”
　　感觉到人挤人的会议室里所有目光都投了过来，宋亚笑着耸肩。
　　“说吧，说出你的第一感觉就好，直觉……对，我们需要你的直觉，你运气一向不错。”吉姆克拉克说道。
　　其他人都跟着笑了起来。
　　又在揶揄我是风口上的猪呗？宋亚抿了抿嘴，对控制欲破强的他来说这种卑微的合作关系越来越令人不爽了，于是决心阴阳怪气一下，“我不知道……如果照我的想法来，咱们干脆，翻倍再翻倍，直接定个五十六刀的发行价不就得咯。”
　　会议室里安静了一瞬，“我们不能看轻微软，特别在你和巴克斯德到处放话攻击了他们几个月的情况下……”夸特森选择扭头继续刚才的话题，会议室里立刻嗡嗡地吵了起来，没人再去管他。
　　“真他妈的……”
　　开过一下午的会，网景和承销商没能达成一致，双方不欢而散，晚上，在网景招待华尔街投资商的酒会上尽完自己的义务，宋亚骂骂咧咧走到酒店停车场，“网景这些家伙一个个都膨胀得不行，这离上市都没几天了还要临时提价。”
　　“米国人很尊重科技英雄的，他们现在正当红，吉姆克拉克，马克安德森，布兰登艾奇，甚至包括不懂技术的巴克斯德。”
　　陈博士笑道：“别往心里去了老板，你也做不了什么，老老实实旁观就好。倒是我们和内城广播公司的谈判已经全部完成了，一定要等到九号网景上市后再正式签注资协议吗？”
　　“嗯，艾丽西亚在芝加哥还有自己的麻烦，我们得等等她。”宋亚拉开门上车。
　　一行人回到翠贝卡家中，楼下客厅被改成了应对网景上市和注资内城广播公司的临时作战室。
　　“APLUS。”
　　斯隆女士也到了，正在和琳达聊天，“怎么了？你心情不好？”
　　“是啊，他们今天把我头都吵昏了，我得好好睡一觉。你们也早点休息吧，这两天应该没什么其他事要忙。”
　　宋亚往楼上主卧走。
　　“老板，彼得和艾丽西亚今天又发表了公开演讲……”琳达把他叫住。
　　“哦，那看看吧。”
　　宋亚让她打开电视，放芝加哥那边电视台的录播。
　　“我丈夫，虽然对社会有一些不好的示范行为，但我仍然坚信他是一个正直的人，他多年为社区和选民服务，打击犯罪……”
　　艾丽西亚今天穿得干练了一点，稍稍摆脱了总在镜头前刻意显露的家庭妇女形象，目光诚挚地站在演讲台前侃侃而谈，彼得一只手搂着儿子，一只手牵着女儿，肃立在她身侧，另一侧是彼得的母亲杰姬。
　　“他已经取得了杰姬以及我和孩子们的原谅，我恳请广大选民们再给他一次机会，相信他，相信我们，我们会继续团结，合作……为芝加哥和伊利诺伊的民众服务……”
　　她的一番演讲非常精彩到位，当然宋亚满脑子里都是货梯里那个狂野的她，和电视机前的好妻子形象差异越大，他的感觉就越奇妙，越刺激……
　　“谢谢大家。”结束后她哽咽着抹抹眼角和彼得拥抱，然后和孩子以及杰姬肩并着肩，搂在一起听彼得的后续演讲，“女士们先生们，我……”
　　现在彼得一开口宋亚就想笑，“关了吧，琳达。”干脆让琳达把电视机关了。
　　“艾丽西亚如果去当政客估计也干得不差。”
　　不知道内情的斯隆女士从她的专业角度品评道：“彼得不搬出她不行了，否则民众的注意焦点会一直停留在那些话题性十足的照片上。彼得干的事越坏越恶心人，民众心理就会越来越倾向于心疼和支持她这个好妻子。”
　　“彼得能挽回失分吗？”宋亚问。
　　“彼得这次让妻子出来帮忙危机公关……嗯，很及时，但也没什么新鲜的，里根的妻子南希就是位丈夫身边的满分好妻子形象，桃色传闻更多的现任大统领的妻子也有这个意思……”
　　斯隆说：“当然彻底挽回公众形象不太可能，毕竟彼得的那些照片……”
　　宋亚终于笑出了声，她也跟着笑了，“但好在彼得之前领先幅度很大，芝加哥又是驴党的铁票区，民众就算不喜欢他，也不一定去投他的象党对手，驴党肯定能挖出对方的黑料，和彼得的丑闻相互抵消。”
　　“选民无法选出最合适的，于是就只能去给最不坏的那个投票，对吗？”宋亚问。
　　“就是这样。”斯隆点头。
　　“那行吧，我去睡了，晚安。”宋亚和这位精英职业女性拥抱了下，然后打着哈欠独自上楼。
　　第二天又是一样的开会、争吵，然后酒会、说明会和其他交际都要正常举行，把宋亚忙得够呛，反正提价自己也无法干预，兢兢业业负好自己的义务就行，倒是尼葛洛庞帝的那些连载文章他背得越来越溜了，也算有些收获吧。
　　距离上市只有几天，大家继续各执一词，但是都累了，时间也不允许再拖了，一场会开到了凌晨。
　　“APLUS，APLUS？”
　　今天刚赶到纽约的马克安德森推醒正在打盹的他，“会开完了。”
　　“怎么说？”
　　“承销商全盘接受了我们的计划，发行价会是二十八刀。”


第七百四十八章 网景时刻
　　“我很欣赏你们的雄心，提价，并且扩大发行量……”
　　上市日近在眼前，最后一场酒会中，宋亚终于凑到一直闻名不得见面的纳斯达克交易所主席麦道夫跟前，老头正端着酒杯对吉姆克拉克的提价行为给予肯定和打气，“年内还有五到六家互联网企业要接力上市，如果网景的IPO大获成功，会给市场一针最好的强心剂。”
　　“所以大家都会支持我们对吗？”
　　马克安德森问道。
　　“差不多如此，但市场瞬息万变，我也很难说。”麦道夫拍拍他的胳膊，“不过做好准备吧，摇滚明星，你明天就会是米国又一位新的千万富翁了。”
　　吉姆克拉克和巴克斯德为了推广网景，给马克安德森戴了顶科技英雄的帽子，对标当年的比尔盖茨和乔布斯，他俩和KPCB都退居幕后，心甘情愿为马克安德森造势，所以麦道夫会称呼他为摇滚明星。
　　但宋亚知道这个摇滚明星的含金量远不如比尔盖茨和乔布斯，毕竟股份大头在吉姆克拉克手里，甚至不如自己多，“嘿嘿嘿，有您这句话我就放心了麦道夫先生。”他陪笑着插入交谈：“我很仰慕您，自我介绍一下……”
　　“哈哈，那可不用，你很不错APLUS，是个好运的年轻人。”这位头发花白的犹太裔金融大佬礼貌地和他握手，“听说推迟上市的DTS也与你有关？”麦道夫问。
　　“呃，我只是小股东之一，目前DTS遇到了点小麻烦，我们在等九月份DVD和SD联盟的谈判结果。”
　　宋亚才不想在这时候聊DTS，机会难得，想要什么直接说了，“是这样的，我手里还有一些闲置资金，最近对股市又有些迷茫，也许您旗下的基金会那里可以接纳我的……”
　　“哈哈……”
　　麦道夫再度失笑，看了眼周围的其他人，把话题岔开，“你不看好股市？”
　　“恕我直言，最近涨得确实有点疯了，微软那么庞大的市值竟然还有望翻一倍……”宋亚开始卖弄自己的见识，“虽然我听说美联储主席格林斯潘先生早年曾在文章里写道：股市不是经济的晴雨表，股市就是经济本身，但……”
　　“也许吧，但目前总体上是健康的。”
　　麦道夫收起笑容，“如果你不看好股市，也就没必要看好我的基金会，因为基金会的钱投资标的也不外乎股、债、房这几个地方。”
　　“我了解，但我很信任您的眼光，我听说您那的年化收益率能达到……”
　　“咳咳，不好意思，我不太方便在这个时候聊这些，今晚是属于你和马克的。”
　　麦道夫似乎有些不悦，“失陪一下，吉姆！”老头借着走过来的吉姆克拉克脱离接触。
　　给生意还不做！可把你牛坏了！宋亚看着他的背影悄悄翻了个白眼。
　　不过他冤枉老头了，麦道夫最后并没忘了他，在提前离开酒会时，递给他一张名片，“如果你真的想合作，去联系这个人吧，斯坦利柴斯。”
　　“这个名字我有点耳熟，似乎在哪见过。”宋亚看着名片若有所思。
　　“好莱坞，他负责接洽娱乐圈的投资者，是斯皮尔伯格和大卫格芬的好友。”
　　麦道夫说：“不过你需要通过他的一些考验，如果你真心想加入我核心基金会的话。”
　　“没问题，尽管考验我吧麦道夫先生。”
　　宋亚高兴地把名片塞进口袋。
　　说话间就来到了网景IPO敲钟的前夜，一行人来到时代广场的纳斯达克交易所外，在记者们的闪光灯轰炸下合影，摆POSE，秀得不亦乐乎。
　　在丁金斯执政时期，这里充斥着盗版贩子和流莺以及穿着卡通装束骗游客合影然后强行要钱的无赖，朱利安尼上任后打击力度很大，秩序已经恢复了，从这个小处上就能看出丁金斯输得实在不冤。
　　可惜种族鸿沟天然存在，自己以后还需要和丁金斯他们合作，而不是朱利安尼。
　　宋亚很识趣的配合吉姆克拉克他们，让马克安德森站在绝对C位，自己西装革履的戴着网景Logo的帽子咧嘴居于后排。
　　“APLUS，嘿。”正在拍照，身边响起有点耳熟的声音，扭头看过去，是总在LL Cool J身边出现的Irv Gotti，大卫格芬家暴打韦斯利斯特里普的那个，“哇喔，今天你公司在这上市哈……”
　　“是你，怎么？等下好吗？”
　　时代广场人来人往，科技业又不时兴带大批保镖，宋亚赶紧对远处的老麦克打了个眼色，“你去那边……”
　　“好的，我等你。”
　　Irv Gotti去老麦克那边乖乖等他拍完照，“琳达说能在这找到你，我就来了。”
　　“噢，有什么事吗？快一点，今天对我很重要。”宋亚懒得跟他扯闲话。
　　“APLUS，专心，今天不是带朋友进来的日子。”吉姆克拉克看到一身街头嘻哈风装扮的Irv Gotti肯定心里不爽，冷冷丢下句话带人先进去了。
　　“呵呵，这些白佬。”Irv Gotti对他背影比了个中指。
　　“快一点OK？”宋亚催促。
　　“是这样的，LL Cool J让我带话过来向你道歉。”
　　Irv Gotti说：“他知道上次和罗素西蒙斯那事……”
　　“那事翻篇了，快把来意直说吧Irv，我真的很忙。”九点半就开盘了，自己可不想敲钟的时候玩消失。
　　“好的好的，我们目前在和漫威洽谈刀锋战士的项目，韦斯利斯特里普很讨厌，他领先了，LL Cool J想……”Irv Gotti说：“呃，想请你也参与进来帮忙，我们在和漫威的人谈判时得知他们很喜欢你。”
　　“帮忙？什么意思？”宋亚问。
　　“参与投资，然后让你的A＋影业协助制片，我们出大部分资金，收益平分。”
　　Irv Gotti说道：“LL Cool J会保证不再和罗素他们搞到一起，只要能主演上刀锋战士。”
　　他还想主演那宋亚肯定不干，“我说上次的事翻篇了，但不代表我会忘掉，OK？我不想再和你们产生交集，只要你们别来惹我，这个条件很优厚了。”
　　“可是APLUS……”
　　“好了，麦克替我送送他，我进去了，再见。”宋亚匆匆跑进交易所。
　　“今天很重要，非常重要……”
　　九点，吉姆克拉克终于显露出内心被压抑的紧张，走进交易所里给他们准备的小作战室，在盘前他们还有集合竞价的第一关要过，二十八刀的定价会不会导致上市首日股价跳水就看这个了。
　　“呼……”马克安德森坐在最前面，眼睛死死盯着电脑屏幕，双手不停捋着已不多的头发。
　　“别紧张马克。”
　　巴克斯德自己也紧张得不停在小房间里走来走去，他上去按住马克安德森的肩膀，“我们一定会成功的。”
　　“嗯，一定。”
　　集合竞价的九点十五分说话就到，每股二十八刀的股票已经被承销方通过各种渠道销售一空，现在是进入公开市场的前站。
　　“你们能看懂吗？”
　　宋亚也许才是房间里心态最放松的一个了，也没有人有心情陪他聊天，自顾自坐到最后排的空位子上。
　　“当然，我突击研究了一下。”JavaScript的主要开发者布兰登艾奇正好坐在他身边。
　　“就是你小子害我前世突然暴毙的对吧？”宋亚盯着他微胖的侧脸，心里默默想着是不是找个机会狠狠报复一下……
　　二十八刀，一份买单在电脑屏幕上出现。
　　吉姆克拉克也矜持不住了，几步冲到马克安德森身边一起盯着交易软件。
　　“噢噢！”马克安德森突然发出不正常的惊呼声，“三十刀了怎么还没有卖单？三十一，三十二……”
　　大部分人嗡地一下凑过去看。
　　“Fuck！似乎发行价还是定低了！”吉姆克拉克咒骂。
　　“没有人愿意出手吗！？该死，四十了！”
　　巴克斯德大喊。
　　布兰登艾奇到还很镇定，他用手抬抬眼镜，很快报出心算的数字，“四十块那么我们的公司价值就是三十四亿刀……”
　　“你也有奖励期权的吧？”宋亚问他。
　　“有，百分之一。”他回答，“那么我现在的身家就是……三千……四百万？”他不淡定了。
　　“反应慢的死宅程序员！”宋亚翻了个白眼，“这只是集合竞价阶段，等下午收盘还不定呢。”
　　“别在这时候扫兴APLUS！”
　　又招来了吉姆克拉克的训斥。
　　“五十，五十六！”巴克斯德一直在不停报数，报到这个数字的时候，所有人同时回头，看了宋亚一眼。
　　“我不说话。”宋亚耸肩，用手在嘴上做了个拉拉链的动作。
　　“六十！七十！”
　　短短几分钟，股价就达到了一个令人完全无法想象的高位，“该死！我该再翻个倍！”巴克斯德懊恼的大叫：“还是没有卖盘！零成交量！这房间里的人都会成为亿万富翁！！”
　　“如果股价七十，那我现在的个人资产就是……”
　　布兰登艾奇继续喃喃自语，突然他按住心口，“嗬嗬……”身体开始往下出溜。
　　“嘿嘿，你还好吗？”宋亚赶忙拉他。
　　“耶！耶！”
　　“啊！嗷！”
　　房间里其他人都没有注意到这一幕，全都在发出如野兽般的怒吼，纸片，杯子，双手挥舞着将手边一切能拿到的东西都往天上丢，有人跳到高大的马克安德森背上，马克驮着对方依然在不停狂蹦。
　　“我们成功了，我们成功了！”数分钟晋升为十亿富翁的吉姆克拉克不停喊着，眼睛通红地过来揪宋亚，“看到了吗APLUS！七十二了！我们成功了！这是我们网景独享的moment！独享时刻！”
　　“你的员工……”宋亚往地上的布兰登艾奇示意。
　　“不！有卖盘了！跌了！”巴克斯德大喊：“七十一！”
　　吉姆克拉克连忙回去继续死死盯着屏幕。
　　“我终于明白华尔街的人为什么私底下为什么会玩得那么疯了，金钱的威力在这里被无限放大，所有人都会被释放出最原始的兽性……”
　　按这个价格，自己两百万风投将换回近两亿米刀，宋亚心情还是不错的，但自己早就是亿万富翁了，固然也很兴奋，但还是能克制住，手脚麻利地帮布兰登艾奇将西装和衬衫扣子解开，替他扇风，照应，“你没事吧？要帮忙叫医生吗？”
　　“我没事，我没事。”
　　还好，布兰登艾奇缓过来了，“给我杯水就行，谢谢。”
　　“好吧。”
　　宋亚去倒水的功夫，十分钟集合竞价结束，开盘价被定格在了七十一块五。
　　“各位，该出发去敲钟了。”
　　摩根斯坦利的夸特森进门笑着说道。


第七百四十九章 敲钟
　　纳斯达克交易所早已是全电子交易了，并不会真准备用来敲的钟，吉姆克拉克等人纷纷去用洗手台冲把脸拾掇拾掇后，依次走向一个充当媒体角的开放演播厅，时代广场寸土寸金，这里说实话令宋亚感觉有些局促，媒体人和摄影机就在前方不远处，所有人看到一串亿万富翁千万富翁出现时立刻鼓掌加大声鼓噪，气氛很热烈。
　　宋亚跟着布兰登艾奇走到一个上面是股价跑马灯，下面是纳斯达克和网景Logo墙，和众人乱糟糟的合影站位，网景的所有人都不可能完全从如此巨大的兴奋中冷静下来，不停向记者们和交易员高举双臂，挥手，嘴里一直‘Yes！耶！’之类的低吼个不停。
　　大家把马克安德森和布兰登艾奇几位科技英雄让到C位，他们前方的小台子上有个按钮，按下去就象征着为一天的股票交易开市，这就是所谓的钟了。
　　宋亚个子高，站到了后排，一眼就在媒体人后面找到了老麦克、陈博士等几个和自己一起来的人，还有北方信托的奥格雷迪，于是抬手向他们打招呼。
　　自己这边本来准备了一千万刀打算‘托盘’，计划让奥格雷迪在十到十四刀区间建仓，但吉姆克拉克他们直接让发行价翻倍到了二十八刀，这个预案就完全作废了，然后想着看情况如果上市破发得厉害就在二十刀附近买一点，但现在看来种种准备全是笑话，开盘价直接无情地冲到了七十一刀半。
　　再买感觉风险就太大了，奥格雷迪今天白跑一趟，不过他依旧很开心地向宋亚竖了个大拇指。
　　“女士们，先生们……”
　　时间卡得很死，麦道夫做了个简短致辞，然后又给马克安德森留下了几句话的演讲时间，九点半，马克准时在大家的倒数计时声中按下电钮，‘嘭’，一些喷射彩带和彩色纸片从大家头顶上散开，现场响起音乐。
　　又是更加热烈的鼓掌和欢呼，接着秩序就变得有些凌乱，网景公司还来了很多没资格在敲钟时刻露面的中层，以及那些风投机构、承销商和做市商代表，这时候纷纷过来和新科富豪们合影留念。
　　“陈博士，来吧。”
　　宋亚也把奥格雷迪和陈博士招呼过来合影，“麦克！”他又招呼老麦克，老麦克笑着直摆手，“来吧，麦克，别害羞！”他大声把老麦克强行叫过来，一起搂着合影。
　　现场正乱哄哄的，一些交易所的工作人员突然发出了惊呼，宋亚和吉姆克拉克回头看向跑马灯，网景股票竟然结束了从七十二刀开始的跌势，又在往上攻，现在已经来到了七十三刀。
　　这下吉姆克拉克他们没心情合影了，都不约而同地开始脱身，要回去继续盯行情。
　　“这笔风投会令你名声大噪APLUS。”
　　奥格雷迪笑道：“你也去吧，既然这笔钱花不出去，我也准备动身回芝加哥了。”
　　“好的，不过还是很谢谢你。”
　　宋亚开心地和他拥抱，吉姆克拉克经过时在他背上拍了一下，“我马上来。”他回应了吉姆一句，“那我过去了，中午来找你们。”他对老麦克还有陈博士说。
　　“去吧，孩子。”老麦克笑吟吟地，似乎也被如此喜庆的场面感染了。
　　“谢谢你APLUS，我必须再次向你道谢。”
　　宋亚和马克安德森在过道里凑到了一起，他因为极度兴奋，现在嗓音还在发颤，握住宋亚的手很发自肺腑地说道：“从某种角度来说，是吉姆成就了我，而你则帮我的身家翻了倍。”
　　确实，如果没有自己的入场搅合，他从吉姆克拉克那里争取不到现在的股权和期权激励条件，按后来的进展，可能差不多正好一半对一半，所以他才会说‘帮我的资产翻了倍。’
　　“你应得的马克。”
　　宋亚也不矫情，很坦然地接受了道谢，“激励部分你会行权吗？”
　　“开玩笑，当然。”
　　确实，股价冲到如此之高，他不行权就是蠢货了，算下来现在面前的人是妥妥的又一个亿万富翁，布兰奇艾奇拿到百分之一都差点被惊喜冲得当场心脏病发，按七十三刀的现股价，那就是近六千万，而他股权加期权加在一起大概能有百分之二点几。
　　再联想到自己在上市稀释过后股份大概在百分之三出头……
　　“APLUS，一起过来吗？”
　　巴克斯德过来招呼，他好像要负责接受后续的媒体采访。
　　“那是你的舞台。”宋亚笑着摆摆手。
　　“好的，呵呵，那我过去了。”巴克斯德乐呵呵的走了，这家伙是稍晚被吉姆克拉克找过来负责公司管理和宣传的，应该能分到低于马克安德森，但高于布兰登艾奇的期权奖励，作为一个不懂技术的纯职业经理人，这次算拣到大便宜了，当然他这几个月的高强度宣传甚至碰瓷微软今天都被证明得到了很好的效果，功劳也是大大的。
　　总之这场资本盛宴让大家全都发了，算起来不过前后十几分钟的事，说刺激还真刺激。
　　当然，宋亚现在对所谓刺激的阈值和马克等人早已不同了。
　　“不行了，应该支撑不住七十刀以上的价位……”
　　和马克回到小房间，吉姆克拉克他们脸上的喜色平复了一些，网景股价曲线又开始扭头向下，现在任何微小的波动都牵扯着他们的内心。
　　作为SGI创始人，当时还有些稚嫩的吉姆被风投狠狠压榨了一大笔，离开那里时他拥有的SGI股份仅仅百分之五，等于被投资人直接把亲生孩子整碗端走了，之后他发誓不会在网景重蹈覆辙，从成立网景前身到上市始终牢牢掌握着公司大权，融资上市步调更是紧凑得惊人，今天一举迈入十亿富豪行列，是最大赢家。
　　“NO，NO，NO……”
　　他对着电脑屏幕不停喃喃自语，网景股票跌破了七十刀，来到六字打头的区间，然后开始出现巨量换手。
　　“中午怎么说？华伦道夫酒店？”宋亚肚子有点饿了。
　　“我可吃不下，不用了，收盘后就去准备好的庆祝晚宴吧。”吉姆克拉克摇头，“对了，下午还有收盘敲钟，APLUS你来？”
　　“不了，还是让马克来吧，或者你自己也行。”宋亚笑着摆摆手，“我只是个卑微的小股东。”
　　“你的心态真不错APLUS，运气也实在他妈的够好。”
　　吉姆克拉克笑骂了一句，然后回头继续专心研究K线。
　　股价似乎稳定在了六十区间，宋亚陪他们呆了一会，感觉有点无聊了，出去找到老麦克，“有我电话吗？”
　　“快被打爆了。”
　　老麦克从怀里摸出手机，上面无数个未接电话。
　　“Mimi，你也看到新闻了，哈哈……”
　　“你老公是谁。”
　　“嗯，赚了不少，不过也没什么啦，常规操作而已。”
　　“不，这种事说不好的，现在的股价说明不了任何问题，我的股份要等解禁期过，到时候的股价才是真金白银。”
　　“好的，你继续拍戏吧，嗯，别累着自己。爱你哟。”
　　先和妻子通完电话，宋亚看到熟人的号码就回拨过去，“嘿，丹尼尔，你找我？”
　　“恭喜你APLUS，哇喔，我在电视上看到你了，哇喔，各大新闻台说网景的上市当天的股价表现是一个市场奇迹！”
　　丹尼尔先啰嗦了几句，“我感觉趁这个机会把你的Whatever You Like做单曲发行怎么样？现在全米都在讨论你跟着吉姆克拉克他们发了大财。我的钱成堆，子弹杯加冰，你想要什么我都可以……那首歌的歌词很应景，会大卖的，机不可失。”
　　“可我的个人品牌伏特加还没法上市。”
　　宋亚本来是准备等灰雁伏特加开始在米国铺货再发那首歌的，“但……好像确实是个不错的机会？”
　　“当然！”
　　丹尼尔兴奋地说：“你想想，你刚从网景又赚了一亿，有一亿吗？不管了，反正你投资再次大获成功全米所有人都知道了，正好借势配合那首享乐主义歌曲发行。”
　　“好吧，可以，我同意了。”在宣发能力方面宋亚还是很认可他的。
　　“好的，MV女主你有什么要求吗？我们要尽快把MV拍出来。”丹尼尔说：“你以前提交的剧本我们早讨论过了，按那个拍就可以，很不错。”
　　“我想想……”
　　宋亚闭目回忆了下原版MV，“女主要个身材好的非裔，嗯，长相倒不用太出挑，也不要用女星，因为剧本里她是个不太讨喜的拜金女，好的，你们举办试镜就可以，我这？没什么推荐人选……等等丹尼尔，我先问问看，因为我马上要注资内城广播公司，或许可以让内城的那些人推荐个亲戚朋友什么的，赚点积分。”


第七百五十章 收盘
　　“安德伍德先生？哈哈，吉姆带我发了财，是的，我这也能看到新闻……吉姆，吉姆克拉克，SGI公司的创始人，你和他不熟吗？你妻子也在纽约？对，我们晚上有庆功派对，没问题，我让琳达给克莱尔准备邀请函，她还有朋友一起过来吗？几位？没事，我都搞得定，交给我了。对了，华尔街的派对玩得比较开噢，它不是华盛顿那种文质彬彬的晚宴或者冷餐会……好的，我会帮你照看好克莱尔她们。”
　　“Yo，迪莱，哈哈谢谢……是吧？太夸张了，我完全完全没有想到开盘价竟然超过七十刀，奥格雷迪也没想到，他刚还准备在二十刀左右帮我建仓呢哈哈，那些投资机构和股民都疯了。”
　　“丁金斯先生，谢谢谢谢，我？我感觉我暂时还在状况外，硅谷大佬带我发的财，嗯……嗯，放心，我明天起得来，好的，纽约总台见？那就这样……”
　　“格芬先生，哈哈，是的，吉姆带我发了财，对，我也正在看新闻，谢谢，谢谢……”
　　电话一个接一个，中午，宋亚有些快应付不来了，“对了，有位斯坦利……柴斯先生你认识吗？麦道夫先生昨晚把他的名片给了我，是的，是亲自给的……方便吗？那太好了，等我到洛杉矶找机会一起好好聊聊……”
　　‘网景公司在纳斯达克股票交易首日发行，开盘价七十一点五米刀，创下记录。目前这家还未有盈利记录的前沿科技公司市值已经超过了拥有近七十年历史的达美航空……’
　　他打电话的地方头顶有个小电视，CNBC也就是NBC的经济频道正在放送之前敲钟的现场画面，随着马克安德森按下电钮，音乐响起，彩带飘扬，由于其他都是白人，自己也非常显眼，站在人群的侧方，戴着帽子正微笑鼓掌。
　　‘不过股票在开盘一分钟后冲到七十三刀高点后持续下行，收盘时会落在什么点位还不好判断，接下来有请本台嘉宾为您详细分析……’
　　画面切到股票K线，一条弯弯折折的曲线确实在低头往下。
　　“哈莉？哈哈谢谢，呃，你说慢点……不不，发行价和开盘价不一样，这个我要怎么在电话里解释呢……下次，下次见面再说吧。我？能不能发财还说不准呢，我的股票还没有解禁，不是冻结，是还没到解禁日……好了好了你什么财经知识都不懂就别再关心这些了，不跟你聊了，我现在很忙！挂了啊！”
　　“真是的。”
　　他刚挂断电话后颈就被人按住了，“APLUS！你怎么躲在这，过来，大家都在。”哦，是吉姆克拉克，宋亚疑惑地看向对方，这家伙不会被强烈的刺激诱发大卫格芬那类癖好了吧？
　　“来吧，电话什么时候聊都可以。”
　　吉姆卡拉克哪知道他的心理活动，转身把他带回小房间，这时候里面又多了几位白人大佬，“我给你们介绍一下，APLUS，都认识了，这位是……”
　　原来是KPCB的几位老板来了，其中有英特尔的创始人之一杜尔，SUN前总裁乔伊斯，都是科技业和投资界的双料大佬。
　　“你好，很荣幸……”宋亚继续夹着尾巴做人。
　　“哈哈，APLUS，就是你从我们手里抢走了那百分之五？”乔伊斯笑着和他握手。
　　网景这块的风投好像是杜尔负责的，具体办事的是他手下高管，当时那人好像和吉姆克拉克就为了一百万谈不拢，所以吉姆克拉克很不高兴的转头用翻倍价格将那百分之五给了自己。
　　“我不太了解这里面的……”
　　宋亚一边装蠢一边打量四周，那位不肯多出一百万的KPCB高管似乎不见踪影了。
　　“你还投了DTS对吗？”
　　杜尔倒没怎么显露出遗憾，这种事在风投圈应该很多，毕竟当时谁也不知道吉姆克拉克能完成如此的伟业，他们投的项目多，内部管理应该很严格，锱铢必较一点在宏观层面肯定没错。
　　“是的，不过DTS就没网景的好运了。”宋亚点头。
　　“还有呢？3DFX？”
　　“对，3DFX，还有一家华国的VCD播放器生产商，已经几年了，还没有收回投资。”
　　“Palm，他还投了Palm。”吉姆克拉克帮他补充，“后来被米国机器人公司收购了，也赚了一笔。”
　　“是的，Palm的创始人杰弗里霍金斯觉得自己没有管理才能，想把个人精力集中在研发上。”
　　宋亚知道对方想打听什么都不难，简单把自己的几项风投介绍了一下，至于服装、酒业和广播电台、电视台之类传统产业就没必要说了，KPCB一般只在科技业风投。
　　“成功率还真够高的。”
　　杜尔笑道：“风口上的猪ah？”
　　“运气，都是运气。”宋亚谦虚，“个人认为主要原因还是现在经济好，股市好，傻投都能赚钱。”
　　“嗯。”
　　乔伊斯点点头，“好了，不闲聊了，说正事……”
　　KPCB投资的很多互联网企业都会在今明两年陆续上市，他们对网景的股价表现非常满意，所以亲自来了。
　　宋亚甚至猜疑开盘前市场的热烈追捧也有他们和摩根斯坦利、汉博奎斯特在背后的悄悄使劲，现在网景能否成功不止代表自己一家的利益，而是关系着KPCB的未来战略布局，乃至整个互联网行业。
　　KPCB主要关心的还是首日高位开盘后缓慢的跌势，现在很多投资机构明显在获利离场。
　　网景的股价表现越好，他们后续风投的企业上市环境就越好，“让巴克斯德多说一点，马克安德森呢？也在接受采访吗？”乔伊斯问。
　　“是的，他们都在外面。”吉姆克拉克回答。
　　“对马克的形象包装要更专业，他是我们的名片，还有APLUS，华尔街似乎很喜欢你的好运气。”
　　杜尔说。
　　“他已经很有名了。”吉姆克拉克拍拍宋亚的背笑道：“大歌星。”
　　“呃，我打算趁这个机会发一首单曲，也算尽我的所能为公司帮忙炒作。”宋亚说。
　　“非常好，非常好。”
　　KPCB的老板们很满意，一直呆到了下午收盘，等马克安德森去敲完收盘钟才离开，股价定格在五十八块二毛五。
　　“没能守住六十关口，但也不错了。”
　　巴克斯德乐呵呵的问吉姆克拉克，“我刚把我们在公司内部服务器市场的新产品对媒体宣布了，没问题吧？是你们叫我多说一点的。”
　　“没问题，做得好。”
　　吉姆克拉克很满意，拍着巴掌高声说道：“摩根斯坦利为我们准备了华尔街最好的派对！今天是属于我们的！”
　　按这个收盘价，他现在身家毫无疑问的站到十亿以上了，宋亚手里的股份价值一亿四千五百万左右，马克安德森身家一亿出点头，布兰登艾格四千七百万，巴克斯德介于两人之间。
　　“什么新产品？”宋亚问。
　　“企业内联网服务器软件，还记得我跟你说过的话吗？我们和SUN的联盟会在Internet和Intranet领域同时发力，我们的浏览器配合SUN的服务器和Solaris系统，能帮助企业很好的提升管理效率。”
　　吉姆克拉克无意对他多科普，“我们出去吧，等下你还要接受几个采访。”
　　“没问题，这我拿手。”
　　一个交易日诞生了一群震惊全米的大大小小新科富豪，大家离开交易所时走路都带风。
　　“斯隆女士，琳达。”
　　宋亚没时间看，但完全能想象得到财经新闻会怎么播报这件事，在时代广场用纳斯达克交易所外墙跑马灯当背景接受了几家媒体采访完成任务后，就到摩根斯坦利早已布置好的派对现场和其他手下汇合，“艾丽西亚呢？她没来？”
　　“我们未来的伊利诺伊州长夫人眼下很怕在公开场合露面。”
　　斯隆有些幸灾乐祸地笑道：“应该是因为她丈夫的不雅照片吧，毕竟华尔街肯定不缺有心人关注那场州长竞选。”
　　“那随她了，琳达，去和吉姆的秘书打招呼，为克莱尔以及她的朋友们准备几张晚上的邀请函。”
　　宋亚向琳达交待：“还有我其他在纽约的朋友，萨顿父子，丹尼尔，纽曼……”
　　一大串名字，他正在报的时候，“哇喔哇喔……”斯隆女士偏过头，把酒杯遮在眼睛前面尴尬地笑了起来。
　　“怎么？”
　　宋亚看过去，两个不知道是华尔街交易员还是投资经理的白人男女直接纠缠在一起现场直播，旁边西装革履的华尔街精英们狂笑着凑在近处参观。
　　“看，那边……”斯隆女士又往派对里的另一个圈子指去，华尔街的瘾君子们也公然开动了，派对保安就站在不远处，好像早已习惯，完全无动于衷。
　　他们又蹦又跳，大声高喊着那种直销企业用来洗脑的一类口号，无论男女，丝毫不顾忌自身形象和其他人，放浪形骸得与禽兽无异。
　　“这群家伙，平时人模狗样，原来私底下比老黑玩得还开……”
　　也算亲眼见识了，宋亚只能如此吐槽。


第七百五十一章 华尔街之狼
　　还好，等到圈内外的贵客们陆续到来，这帮家伙终于收敛了点，把‘战场’换到了其他地方。
　　“嘿，克莱尔……”
　　宋亚亲自接到了安德伍德妻子，以及她的几位艺术家朋友，“你好，你好。”其中一位男摄影师似乎很有名，专拍一些贫困和战乱地区的人像，在纽约办过多场个人摄影展，还拿过不少奖。
　　没想到克莱尔这个平时冷冰冰的政治家妻子兼掮客还有纽约艺术家交际圈，但和自己无关了，宋亚知道她跑过来的目地，“吉姆他们在那边，我带你们过去认识？”
　　“好的，恭喜你APLUS。”克莱尔笑道，“所有新闻都快把你夸上天了。”
　　“嘿嘿，其实对我来说这不是最终结果，你知道的，我的股票有禁售期，到时候谁知道还能不能维持今天的股价……”
　　宋亚带她去和吉姆克拉克、夸特森等人认识，驴党党鞭的妻子，大家都很乐意结交，相互的。
　　“艾丽西亚呢？她也来纽约了对吗？”应酬中克莱尔抽空问道。
　　“应该今天到纽约，但她不愿来这种场合。”宋亚眨了眨眼。
　　克莱尔肯定也想起了彼得的那些照片，两人心照不宣的笑了起来。
　　“吉姆，恭喜你们。”
　　这时候三位被很多股票经纪簇拥跟随着的白人走了过来，领头的老者很有气派，一看就是金融圈大佬级别的。
　　“卡尔伊坎。”
　　吉姆克拉克低声提醒，然后堆起笑和对方握手。
　　激进的企业掠夺者名声在外，宋亚知道这老头最喜欢发起对企业的恶意竞购以及沽空，是吉姆这类公司创始人最不喜欢的华尔街人士之一。
　　在卡尔伊坎身边的两位稍微年轻点的白人也来头不小，一位是垃圾债券之王米尔肯，一位是垃圾股之王贝尔福特，三个都是犹太裔，都是手腕肮脏，喜欢游走在法律模糊地带的大野心家。卡尔伊坎是冲锋在前的那个，米尔肯和贝尔福特用从投资人那里合法骗取的金钱为他提供弹药，三人配合默契。
　　不过米尔肯早在九零年因违规交易、不披露重大信息、逃税和非法获利等罪被罚款加赔偿总计十亿刀以上，并坐了一年多的牢，终生被禁止进入证券业，当时办理他案子的检察官就是今天的纽约市长朱利安尼。米拉父亲在这位面前那又是小打小闹了。
　　“你不该来这。”这里没人喜欢他们，摩根斯坦利的夸特森对米尔肯说道。
　　“参加派对总不犯法吧。”
　　米尔肯笑道：“我陪老朋友过来玩玩。”
　　“巴克斯德先生，你一直在公开攻击微软，你和吉姆自认为会给微软造成极大的竞争压力，但微软的Windows95操作系统十几天后就要正式上市了，无论是用户还是投资圈都非常看好那个划时代的产品，你认为到时候贵公司的股价会反过来承受压力吗？”
　　最年轻的贝尔福特攻击性也最强，他用像狼一样的眼神盯着吉姆克拉克身边的巴克斯德，咄咄逼人，“你今天在接受访问时提到了你们和SUN的联盟，你们的企业内联网服务器项目上完全不会运行任何微软的产品对吧？”
　　难道刚上市就被华尔街大空头盯上了？也确实，首日股价飙得有点高……
　　宋亚知道这三个家伙是来搞事的了，宣战？或者故意来刺激人？
　　这些华尔街的高手也不一定会做空，他们最怕的其实是平静如水，只要企业给反应，无论结果如何他们都能赚到钱，就像卡尔伊坎经常发起的恶意竞购，目标企业的股东如果投子认负，他就能抢到企业控制权，如果对方激烈反抗，则股价必然在双方争夺中被拉升，他们就也可以看准时机获利离场。
　　大家好像都不笑了，宋亚把咧着的嘴也悄悄闭上。
　　“微软代表的是过去，互联网才是未来，就像石油取代煤炭或者很多传统产业在新技术的影响下无声无息消失一样，你说会有直接竞争吗？不一定，但最后的失败者必然是他们。”巴克斯德回答。
　　“你解释得很棒。”卡尔伊坎赞许地对巴克斯德笑道。
　　这家伙好像也是漫威股东，正和另一位金融大佬佩雷尔曼在漫威董事会斗法，他应该在漫威那边想复制以往的成功套路，佩雷尔曼最近处境不好，身家大幅缩水，还在受着驴党政府的调查，但毕竟曾经是世界排名第十四的富豪，瘦死的骆驼比马大，双方接下来必然会有一番激烈的斗争。
　　这种人本身的家底就丰厚，能调集的资金更远超身家，宋亚知道目前的自己还只能远远看戏。
　　不过……
　　他脑海里似乎又天启了一段小李子主演的电影片段，一群似乎是华尔街股票经纪的家伙正在公司如野兽般狂欢，所作所为和之前自己看到的那一幕现场直播非常相似。
　　一部新电影？他头有点晕。
　　“你怎么了APLUS……”
　　身边的克莱尔发现了他的异常。
　　“没什么，我没事。”宋亚放下扶着额头的手。
　　卡尔伊坎一般不过问企业的具体经营，好像不知道漫威的人曾经找过自己谈刀锋战士项目，“APLUS，我很喜欢你的那句话，这年头就是风口上的飞猪太多了，给你们一句忠告，不赶紧充实自己到时候跌下来也会越狠。”
　　“我说那话可没想骂我自己……”宋亚怎么听着对方这话怪怪的呢？
　　“哈哈，开个玩笑……抱歉，离开一下。”
　　卡尔伊坎他们走向其他人交际去了，“你身体还好吗？”吉姆克拉克对他们的背影冷笑了一下，回头也关心起宋亚来，“太兴奋了？今天千万别……我可不想有救护车出现在外面。”
　　“要不回家休息一下吧，你也很累了，我知道这段时间有点为难你，大明星。”巴克斯德也劝道。
　　“那行吧。”
　　反正自己有明星包袱，没法像那些股票经纪一样疯玩，宋亚就坡下驴，“抱歉，克莱尔，我回去休息一下，你……”
　　“没事，我的朋友们在那……”克莱尔指指不远处。
　　“好的，再见。”
　　宋亚去找到琳达，这时候丹尼尔、纽曼以及永道的萨穆尔他们也来了，略聊了几句，“我先回去了，你们继续吧……”
　　告罪离开派对，同来的奥格雷迪留了下来，陈博士自然跟着，他发现斯隆女士也从后面跟了出来，“你不多玩一会儿吗？里面有很多大亨，对你拓展人脉有好处。”
　　“算了，我也有点累。”
　　老麦克开车往翠贝卡家中返回，在大楼下面已经聚集了非常多的记者，“是他的车吗？他来了！”看到正要往停车场里拐的车纷纷不要命地围上来，“APLUS！谈谈你的投资吧！你今天又赚了一个亿对吗！？”
　　“APLUS，你是什么时候认识马克安德森的？”
　　“停下来聊两句吧！”
　　网景已经成功上市，宋亚现在可没什么帮忙宣传的义务了，在乱七八糟的提问、闪光灯，老麦克按喇叭的声音以及车窗被拍打的咚咚声伴随下，车子闯过人群，开进私密的地下车库。
　　“今天新闻肯定爆炸了。”斯隆女士回头看了眼被安保拦在后面的记者们。
　　“回家看电视吧。”
　　一行人上楼回到家中，艾丽西亚早在了，正把一只腿翘在另一只腿上，慵懒地陷在沙发里，和几位参与内城广播公司注资案的相关人员在看电视。
　　“今天你们不必继续工作。”宋亚说。
　　“明天就要和内城广播公司签约了APLUS。”艾丽西亚回答。
　　她没起身迎接，两人除了这段对话也没任何交流，“好吧，我先上去洗个澡，等我。”宋亚交待几句就上了楼。
　　“你和彼得复合了？”斯隆女士打量了艾丽西亚几眼，然后坐到她身边。
　　“不，没有，为什么会这么问？”艾丽西亚奇怪地问道。
　　“那你为什么做了除毛……”斯隆指指她的小腿，“这对我们这种年纪的女人一般意味着……”
　　“嘿！别乱猜了……”
　　艾丽西亚赶紧把翘起来的腿放下去，“你的观察力还真敏锐，斯隆。”


第七百五十二章 兄弟会
　　“你做除毛了？”
　　翠贝卡凌晨三点的书房里，宋亚被悉悉索索的声音弄醒，睁眼看过去，艾丽西亚正背对自己弯腰往上提着套裙，沙发不高，自己视线正好和对方光洁的长腿平齐，于是伸手摸过去。
　　“啊！”
　　艾丽西亚没想到他会醒，发出声短促的惊呼，“讨厌，APLUS，女人可不想和男人讨论这种话题。”
　　“好吧，抱歉。”
　　眼睁睁看着这位熟女保持非常好的身材被冷淡风律师职业套裙覆盖，“才三点，你就要回酒店了？”
　　“斯隆就住我隔壁，我可不想被她察觉出什么。”
　　她穿好衣服，双手将长发从衣领里拨出来，戴好搁在桌上的手表，拎起包，又把一个文件夹夹在腋下，独处时发泄式的狂野瞬间消失了，又化身回白天的精英律师，“下午在纽约总台见？”
　　“上午吧，丁金斯要找我聊聊。”
　　宋亚看到她拉住门把手，似乎又有点迟疑，“门外的马沃塔是我最信任的保镖之一，他会把你妥当的载到酒店，不会被记者们发现什么的。”
　　“OK。”她放心地拉开门闪身出去。
　　宋亚惬意地在沙发上打了个哈欠，三十来岁的女人那又是另一番滋味了，他闭上眼稍微回味了下，嘴角随即翘了起来，没想到艾丽西亚还在穿着那种老式的白色保守内衣，有点好笑，回头让琳达去维多利亚的秘密买点新潮的款式送给她好了，嗯，就是这样，尺码经过实测，自己已经心里有数了……
　　网景首个惊心动魄的交易日对自己的刺激还是比较强烈的，一天，只用了一天，光在他家股票上，自己就多了近一亿五千万的身价，他又回想起昨晚看的电视新闻。
　　吉姆克拉克他们应该公关过财经和科技类媒体，大部分的吹捧目标都放在了科技英雄人设的马克安德森身上，而娱乐八卦媒体多谈论自己，他们把敲钟时站在人群外侧的自己单独剪辑在画面中心，史上最年轻也最成功的歌手投资人之类头衔不要钱地往自己头上戴，每个台都在说好话。
　　约翰逊的BET更是紧急做了个专题节目，还留在那做嘉宾主持的戈登正好站最后一班岗，自然对新老板死命吹捧，有些话自己听在耳中都觉得有点肉麻……
　　这帮家伙也不想想，股票那玩意很可能把人跌回原型的，帮自己吹得太满到时候又该怎么办呢？
　　今天这个交易日也不知道网景股票能不能攻回六十块大关，或者继续往下……
　　哦对了，昨天还新天启了一部电影的片段，小李子似乎还是主演，他更老了，颜值也完全和现在没得比，也不知道是多少年后拍的，但看来有一点确凿无疑：他会长红……
　　想着想着，宋亚沉沉睡去。
　　“歌唱事业仍会是我的生活重心，新专十月份我生日的时候会发布，下首单曲大概过几天就要开始打榜了。至于投资……也仅仅是投资而已，我没帮网景的成功做什么决定性的事，在这里我只想公开表达对马克安德森的感谢，那位天才程序员同时也是对整个互联网行业的未来很有想法和实干精神的企业家……”
　　在出发去内城广播公司纽约总台之前，他在楼下接受了蹲守了一整夜的记者们访问，成功上市后，网景的需求变了，吉姆克拉克决定和巴克斯德一同退到幕后，专心将马克安德森打造成下一位令全世界瞩目的科技英雄，自己这边也得到新任务要配合。
　　“你问我和马克？呃……我们认识得很早，当时……大概九三年？我唱片公司里的IT工程师偶尔会去UIUC找朋友，有一天他们也把我带去了，就是玩玩。当时马克是那的学生，在国家超级计算机应用中心里，我们见了面，他为我演示了他参与编程的马赛克浏览器，当时还叫那个名字好像，我有点记不太清了……”
　　“当然，说不兴奋那是假的，我个人反正是没有料到开盘时股价会达到如此高位。”
　　“不不，也算不上过高，网景浏览器现在市占率百分之八十五，听说还有别的统计数据在九十以上？那等于几乎所有万维网访问者需要做的第一件事就是打开我们的浏览器……我们的软件半年就卖出了上百万份，接下来还会在内联网方向发力……”
　　“互联网代表着未来，我个人虽然不太懂，但认同马克的看法，尼葛洛庞帝在文章中的预示离我们根本不远，二十一世纪近在眼前……”
　　惯常合作的娱乐记者中好像混进了不少社会和财经严肃媒体，等问题转到盈利、新产品之类专业性问题的时候宋亚就摆手结束了采访。
　　“APLUS，你觉得网景今天的股价会有什么表现？”有记者追问。
　　“抱歉，我从不关心这些短期波动。”宋亚回答。
　　“你是价值投资派的咯？那你会在你拥有的网景股票解禁后全部或者部分脱手吗？禁售期是半年对吧？”
　　“去看公司公告吧，那里面全都有。”宋亚钻进车里。
　　等到了纽约总台，刚出现在前台大厅，那些黑人员工就开始对着他鼓掌，一脸钦佩。
　　“谢谢，谢谢，可以了。”
　　他一副大佬样的抬手挥了挥，“皮埃尔。”和迎出来的总经理皮埃尔萨顿握手。
　　“昨天一转眼你就不见了，不喜欢华尔街的派对？”
　　皮埃尔萨顿讨好地笑着，“噢对了，你听说了吗？苏格奈特真把2PAC捞出来了，也是昨天，好像帮2PAC付了一百多万的假释费。”
　　“花钱就出来了？”宋亚有点吃惊，没想到苏格奈特还真把事情做成了，2PAC才做了多久的牢？按正常假释流程现在不可能出来。
　　“是的，传言苏格奈特让那个告2PAC的女孩改口了，所以……”皮埃尔萨顿说。
　　这就对了，也不知道苏格奈特怎么搞定的那位原告女孩，大约又是他血帮的那一套，宋亚摇摇头，“总之不关我事咯。”
　　“你现在转走上层路线了，又不再参与进话题性十足的歌手Beef，我感觉2PAC在底层群体里已经比你红了。”皮埃尔萨顿有点替新老板着急，“他答应了苏格奈特帮忙捞人的条件，把歌手约从Interscope唱片转到了死囚唱片，强强联手，新专很快会发，和你打对台。”
　　“我不在意这些。”
　　自己新专和匪帮说唱没有重合，都是天启强单，宋亚信心十足。
　　“丁金斯先生，APLUS到了。”
　　两人边走边聊，皮埃尔把他带到丁金斯呆的小房间，帮忙关上门后离开。
　　“恭喜你，孩子，哇喔……”
　　丁金斯热情地一边握手，一边用欣赏的目光看着他，连连赞叹，“你怎么做到的？在你这个年纪，我甚至举不出同龄白人的例子……”
　　“一切还没有最终定论丁金斯先生，那只是昨天的股价而已。”宋亚谦虚了一句。
　　“放心吧，整个互联网行业和背后的投资人都不会让网景股价跌成笑话的，坐。”
　　房间里只有丁金斯和自己，“你下一步打算怎么办？”
　　“把内城广播公司理顺？”宋亚回答：“我已经有了计划，分拆一些，出售一些，然后退出部分生意……”
　　“放手去干，我们都信任你。”丁金斯现在看他的眼神已经进化到宠溺了，“你在这里的改革不会遇到任何阻力。”
　　“那太好了，谢谢你丁金斯先生。”
　　“别谢我，你配得上。”
　　两人随后聊了些内城广播公司具体管理的事，“琳达大概会出任我的董事会代表吧，但她要忙唱片那一摊子，所以，某些时候陈博士和艾丽西亚会帮我拿主意，当然，他们不会直接出面。”
　　宋亚不想冒被外面诟病自己让一个华裔和一个白人女性，特别是伊州州长妻子那类白人女性插手纯非裔公司的风险。
　　“没问题，已经又不是五十年代了，你的初衷和先辈们不同，萨顿父子和其他高管会理解并帮你保密的。”
　　六十年代解除种族歧视政策前，米国部分州的法律会直接规定哪些生意黑人不能插手，比如银行业务和房地产，当时两位德州非裔商人不得不专门雇一名白人蓝领帮他们出面谈生意和签合同，两人都很有钱，在外却必须分别伪装成那位一文不名的白人的管家和司机，也算屈辱到家了。
　　“对了。”丁金斯问：“你在芝加哥大学加入兄弟会了吗？”
　　“兄弟会？没有，我从不住校，也从不参与学校里的社交活动。”
　　米国大学有浓厚的兄弟会姐妹会传统，各种各样的兄弟会很多，有些精英社团进入门槛高，能量大，毕业后人脉也广，有些比较佛系，毕业后联系得也少，看学生个人意愿基本能丰俭由人，算是人人需要参与的社交活动，只有在兄弟会里混得好混不好的区别，没有不试着去混混的。
　　自己这种名人当然几乎收到了全部兄弟会的邀请，但他一概婉拒，因为听说基本上所有兄弟会都有欺负新人的陋习，特别是入会仪式上，学长们会设计各种侮辱性的所谓入会考验，好筛选出真心诚意加入的自己人，经常闹出霸凌丑闻。
　　“哦，那可不行。”丁金斯问：“哪有不加入兄弟会的男孩。”
　　“我本打算通过所有核心课程后再考虑这件事，芝加哥大学淘汰率还蛮高的，暂时不想分心，你知道的，我能花在学业上的时间太少。”
　　宋亚也知道一些强大的兄弟会遍布全米，加入对以后的人脉有不少好处，但自己现在不已经是亿万富翁了么？所谓人脉不加入什么兄弟会也照样有。加上芝加哥大学只顾埋头读书的学生更多，这方面的传统一直不如那些常青藤学校浓厚，他这个借口百试百灵。
　　而且加入什么兄弟会一般还代表着自己有什么政治倾向，这个事情他需要仔细考虑和揣摩。
　　“那可不行，加入我所在的兄弟会怎么样？Omega Psi Phi，我们在芝加哥大学有分会。”丁金斯问道：“你听说过吗？”
　　“当然。”
　　Omega Psi Phi是在丁金斯就读的霍华德大学里创办的，只接纳非裔米国人，米歇尔丈夫好像也是会员，除丁金斯之外，还有杰西杰克逊和迈克尔乔丹等名人。
　　“那加入我们吧，我给芝加哥那边打个电话？”
　　丁金斯恨不得马上把事情办了。
　　“呃，行吧，你打。”
　　宋亚转念一想自己其实也没多少好选择，加入白人的兄弟会毕竟不太合适，黑人靠谱的社团又太少，“不过我没时间参与社团活动，特别是什么鬼入会仪式。”他专门提醒对方。
　　“放心吧，你只要能帮忙出点芝加哥大学分会那帮小子开派对的钱，你就是当地老大。”丁金斯高兴地拨号。


第七百五十三章 攻入内城
　　注资内城广播公司的条件月初已经谈妥了，丁金斯他们一直提心吊胆怕自己变卦，好像拖几天都是煎熬，今天终于等来了正式签约的日子，加上自己很他给面子的当场同意了加入Omega Psi Phi兄弟会，老头乐得快合不拢嘴了。
　　“萨顿先生，皮埃尔，多萝西……”
　　下午，他准时和丁金斯一起出现在大会议室，在场的内城广播公司董事会成员七人全部到齐，加上自己的四席正好十一席。
　　其中帕西萨顿作为董事长有一席，前纽约市长丁金斯所在的米国爵士乐基金会代理人一席，董事由老爵士名家兼教育家、纽约媒体人比利泰勒担任，首个非裔女性电视台拥有者多萝西一席，联邦众议员兰格尔的基金会代理人一席，纽约州主计长赫尔曼麦考尔的代理人以及几个慈善和平权基金会的联合代表一席，公司工会代表一席，这六席都属于驴党黑人。
　　剩下一席属于纽约市府，代表是位象党黑人。
　　“比利泰勒和罗素西蒙斯关系密切，而代表纽约市府的非裔董事是所有议题的反对者，其他中立，多萝西的电视台你的A＋CN有注资，不出意外她和丁金斯都会支持你，还有兰格尔，拿住这三票，或许能再加上赫尔曼兰考尔的一票，年底改选董事长你肯定能获胜。”
　　虽然注资这件事从自己婚礼前开始被提起，几个月过去后该知道的人早已知道了，但交易双方都不想太过高调，注资签约没邀请任何记者和外人，大会议室除了曼哈顿帮和这些董事代表，剩下的就是内城广播公司旗下各地电台电视台的总经理。
　　宋亚这边到场的相关人员有负责注资案法务的艾丽西亚、会计事务的萨穆尔、A＋风投的陈博士、助理琳达、以及负责出钱的A＋版权和资产管理公司法务古德曼。
　　当然少不了政治顾问斯隆，她尽职地在宋亚耳边介绍道：“帕西萨顿自己也不会抵抗，条件是皮埃尔萨顿继续作为总经理管理公司到九九年末，这些都谈妥了。”
　　“嗯，干得不错，斯隆女士。”
　　宋亚夸奖了一句，坐到会议桌一侧的正中心位置，左手边的艾丽西亚面无表情地把签约文件递过来，这女人公私很分明，完全不可能像以前的玛利亚凯莉那样玩什么悄悄在桌子底下勾脚的小情趣。
　　“谢谢，艾丽西亚。”
　　宋亚接过文件仔细地亲自看，两千八百万注资，没问题，百分之三十二股份也没问题，剩下的相关分拆、出售或者关停等权力全都有，但不是全权的，无论是丁金斯还是兰格尔抑或萨顿家族，绝不可能让自己乱动他们的核心电台或者有政治筹佣关系的分公司。
　　“嗯，没问题……”
　　艾丽西亚工作完成得不错，她远没有古德曼或者哈姆林经验丰富，也不如威尔加德纳和戴安洛克哈德强势，更不是法律界老油条，以前又专注于出庭控辩领域，但她有自己的律所，不会的具体事务交给手下帮忙就行，某种方面来说她现在还是个不多见的实诚律师。
　　“新泽西第一银行那笔一千多万的贷款十月就到期……你有两个选择。”
　　永道的客户服务副总裁萨穆尔那边也递过来一份文件。
　　安德伍德上次答应的条件仍然有效，就是把这笔贷款置换成低息……也不算低息了，比正常水平稍微低那么一丁点的新一笔贷款，但条件是自己提供个人担保，另一个选择自然是还钱。
　　“还了吧。”
　　现在现金充裕，宋亚懒得跟抽过自己贷的银行多废话。
　　“那你这次就要直接注资两千八百万。”萨穆尔提醒。
　　“古德曼。”宋亚看向古德曼。
　　“这是A＋版权和资产管理公司承担出资的相关文件。”古德曼也把文件递过来。
　　“那么我们这就开始？”
　　宋亚笑着问会议桌对面的皮埃尔萨顿。
　　“早等着这一天了APLUS。”皮埃尔萨顿自然千肯万肯，在内城广播公司的律师帮助下和这边交换文件。
　　早已谈妥的东西，加上内城广播公司的几家债权方银行都在隔壁等，双方重新审了一遍就开始签正式注资文件，会议室里落针可闻，只有宋亚和皮埃尔落笔的沙沙声。
　　注资内城再加上艾丽西亚、斯隆、永道各方拿走的服务费、咨询费、工时费一共三千两百多万，公开市场持有SUN股票两千万，A＋风投批了一千万，正好用没能‘托盘’网景的那笔钱，A＋CN那边已经花了几百万，其中有注资多萝西电视台的一百万，加上他和玛丽亚凯莉夫妻俩今年奢侈花销造掉的钱，一亿现金大幅缩水。
　　哦对了，3DFX那边可能还要补一笔，年底需要给出的政客捐款单靠自己的两个基金会已经不够了，但应该超不出太多。
　　宋亚估摸着还能剩下一千来万？最好在年底前也投掉，明年少缴税。
　　双方相关人员在所有文件上都签好字，然后交换继续签。
　　“呼！”
　　皮埃尔萨顿签完最后一笔，如释重负地长舒了口气，会议室里立刻响起热烈的掌声。
　　“谢谢，谢谢各位，以后我们就是一家人了。”
　　有人开了香槟，那些总经理们纷纷来和新老板碰杯。
　　“祝贺你APLUS，你已经攻入了世界的心脏。”丁金斯也举杯笑道。
　　曼哈顿人认为自己是世界中心毫不令人意外，“谢谢你丁金斯先生。”宋亚被前纽约市长恭维得也雄心万丈，“我们会一起经营好它的。”
　　“先休息一下，然后我们一起见银行的人？”皮埃尔萨顿问道。
　　“呃，具体事务交给艾丽西亚他们就行。”
　　宋亚不想再次见到新泽西第一银行的人，内城广播公司某种程度上也是被他们那笔一千多万的高息贷款逼得走投无路的，当然还有其他债权银行，等下自己的两千八百万就会基本被花在还款，或者用部分还款当条件置换成低息……相对低息的新贷款。
　　“放心，都已经谈好了。”艾丽西亚也笑了起来，这笔生意做完宋亚暂时还看不到盈利的希望，她的律所反而已经大赚了，心情不好才怪，再说昨晚又被喂得很饱。
　　“请容许我们先私下聊聊，艾丽西亚。”
　　宋亚对艾丽西亚歪歪头，把她领出了会议室。
　　“你什么时候换芝加哥办公场所？”两人来到走廊，他一边提问一边打量这间纽约总台有什么合适的地方。
　　“回去就换。”艾丽西亚憧憬起来，“我已经看好了一个地方，那里有间拐角办公室，落地玻璃……”
　　“APLUS。”
　　这时候斯隆跟了过来，“欢迎加入吗？还是说你俩有什么要背着我聊的？”
　　“呃，当然欢迎，怎么可能有……”
　　宋亚瞄了眼低头抿酒的艾丽西亚，“这件事办完，你回到华盛顿那边帮我……”
　　从斯隆的神态上看不出什么被发现的迹象，宋亚和两位职场女精英聊了会儿正事，皮埃尔过来招呼，于是把她们放回去再和银行谈判。
　　“您夫人刚刚已经在洛杉矶上飞机了。”
　　琳达过来提醒，她好像在马里布安排了眼线。
　　“真是的，又不提前打电话，还想抓到我吗？”宋亚心虚地低声说道。


第七百五十四章 音乐世界娱乐唱片公司
　　‘喀啦！’
　　纽约到晚上开始电闪雷鸣，下起了暴雨，车子还没停稳，玛利亚凯莉就推开门一只脚跨了出来，“布伦达，快点！快！”
　　她领着一人还抱着一只杰克罗素梗犬的女助理和布伦达，踩着高跟鞋，如旋风般冲向在车库尽头私家电梯前把守的保镖，“啊嗯，暂时没收。”她一把将对方的对讲机从肩头扯下，女助理已经打开了电梯门。
　　“钥匙，钥匙……”
　　一叠声催促女助理拿出钥匙，自己的顶层公寓很快即到，她推开门口的另一位保镖，然后开锁进屋一气呵成。
　　“凯莉小姐！”
　　正在客厅看电视的琳达发出惊呼。
　　“闭嘴碧池，别想再给那小子通风报信。”布伦达把狗狗丢到她怀里。
　　玛丽亚凯莉没管这边，腾腾腾上楼，直到手握住主卧的门把手，才深呼吸了一下定定神，旋动……
　　又是昏暗的卧室，屋里还在播放着轻柔的音乐，她一眼就看到大床边到处散乱的男女衣物，还有两个隆起的人型被子，泪水再度夺眶而出，全身无力地靠在了门框上。
　　“Mimi……”身后的布伦达看到这一幕后先担心地拽住她的胳膊，怕她再次冲动，“M－Fuck！渣男！”接着大吼一声，冲过去将被子一把扯开，“APLUS你……嗯？”
　　“嘿！嘿！你们干什么！？”
　　一位搂着黑妞的光溜溜壮汉被从睡梦中惊醒，“布伦达！？你疯了！？”吓得赶紧争夺被子遮掩身体。
　　“托尼！？”
　　布伦达将举起来的花瓶放下，“你M－Fuck怎么睡在这？”
　　“你M－Fuck又怎么在这！？”托尼回吼。
　　争吵声中黑妞也醒了，吓得先大声尖叫，反应过来后应该是想歪了，转头赏了托尼一嘴巴，跳起床捞了件衣服就冲了出去。
　　“嗯？”玛丽亚凯莉一吸鼻子，把泪花又原路憋了回去。
　　“这是Mimi和APLUS的卧室！”布伦达冲托尼嚷。
　　“亚力是我弟弟！”托尼梗着脖子义正辞严。
　　“怎么了？”
　　宋亚的声音这时候出现在了背后。
　　“啊！”玛丽亚凯莉被吓了一跳，泪眼朦胧的回头看过去，小丈夫正穿着正西装革履地走了过来，后面还跟着古德曼和老麦克。
　　“Mimi？你怎么来了？”看到自己，他的音调变得又惊又喜，强壮的双臂过来一把搂住，“怎么不提前打个电话？我好去接你。”
　　“人家……”
　　玛利亚凯莉快被他的温柔给熏醉了，像做错事的小女孩噘着嘴把头低下，“想你了嘛，临时决定过来陪陪你，不行吗？”
　　“当然可以。”
　　宋亚这时候也看到了托尼，松开手走进去大骂，“托尼，你他妈的我这里有那么多卧室，非要带女人进这间屋子吗！？”
　　托尼怂了，“我女朋友想在大明星的床上体验一下……”
　　“所以你又换了一个？”宋亚质问。
　　托尼坐在床上不说话了。
　　他们兄弟俩正吵着架，布伦达把花瓶藏到背后，顺着墙边溜了出来，“我这次被你害死了Mimi……”在闺蜜耳边丢下句话，落荒而逃。
　　“你他妈还不穿上你那该死的衣服？！”宋亚继续骂。
　　“你……你们先出去，OK？”托尼垂头丧气地伸手去拨拉散乱在屋子里的衣物。
　　“现在又知道不好意思了？”
　　宋亚叹了口气，“Mimi我们先……”
　　嗯？回头一看，妻子也已经踢踢踏踏踩着高跟鞋跑了。
　　“布伦达？你刚手里拿着什么？”他差不多能猜出来这个乌龙的始末了，心里好笑地跟了过去。
　　“啊？”布伦达缩在客厅沙发的角落里，茫然地抬头。
　　玛丽亚凯莉则坐在她身边，对着电视目不转睛。
　　“这个。”琳达朝面前茶几上的花瓶努努嘴。
　　宋亚瞪了布伦达一眼，没有再追究，坐过去再次搂住玛丽亚凯莉，手捏住她的脸蛋抖了抖，“有备而来Ah？”
　　“讨厌，人家关心你嘛。”
　　她撒娇并给了宋亚胸口一掌，然后小鸟依人地依偎在小丈夫怀里，“你去哪了？”
　　“哦，刚和古德曼他们从内城广播公司举办的晚宴回来。”
　　宋亚指指古德曼，又对她说：“别转移话题。”
　　“就要！”她直接耍赖，“这两天肯定有无数女人对你投怀送抱吧？现在新闻里全在说你赚了一亿，还多……”
　　“哪有，大概你只关注娱乐新闻。”
　　宋亚摇摇头，“全米主要媒体其实以谈论马克安德森为主。”
　　“我问你女人的事，别转移话题。”
　　“我乖得很……”宋亚把她搂紧了些。
　　“哼哼。”
　　她满意了，“托尼怎么在这？”
　　“哦，他陪苏茜姨妈来看我。”
　　“苏茜姨妈呢？”
　　“和康妮、艾米丽、小弗雷迪在贝德福特山庄，明天我在那要举办场晚宴，招待纽约的朋友们。”宋亚回答。
　　“好啊！你举办派对都不通知我！”她直起身子。
　　“你戏拍完了？”宋亚诘问。
　　“差不多吧。”
　　“也就是还没拍完咯？我可在好莱坞听到了些不好的传言，关于你的。”宋亚把她的气焰打下去。
　　“什么传言？”
　　“说你给两只狗狗配了辆专用的保姆车和人手，比主要配角待遇还好，还有经常让剧组等你一个人……”
　　“项目全用我的钱，随我乐意咯……”她咕哝。
　　“看着吧，电影上映后一旦票房不好，这些小毛病通通都会被媒体揪出来放大，他们说话可不会好听。”
　　“不聊这个了，我们把在巴哈马小岛的度假别墅重建一下好不好？我派人去看过，岛上的老房子比马里布那间还小。”
　　“今年暂时没有闲钱了。”
　　“你刚赚那么多，公司都上市了！”
　　“那是市值，我暂时拿不回一毛钱的。”
　　“为什么？”
　　“呃，怎么解释呢？我在网景的股份……”
　　第二天，两人神采奕奕地出现在贝德福特山庄，曼哈顿的非裔政治人物以及纽约音乐圈的朋友么几乎都来了，还有通过各种方式搞到邀请函的朋友的朋友……
　　“丁金斯先生，好久不见。”
　　她挽着宋亚的手笑吟吟迎接前市长先生。
　　“你更漂亮了宋夫人，哦对了，跟你们介绍一下。”
　　老头今天身后跟着一大帮小黑妞，全都在用崇拜的星星眼盯着大明星夫妇。
　　“这位是我的朋友，马修诺里斯，他开了间音乐世界娱乐唱片公司。”
　　丁金斯将一位中年黑人男子介绍给他，“你昨天说想为MV找一位女主？这些漂亮女孩都是他旗下的歌手，喏，小碧昂丝，过来，她是马修的大女儿，还有小女儿索兰格。”
　　“音乐世界娱乐？”
　　宋亚对这个名字毫无印象，他在音乐圈打滚不少年了，大中型唱片厂牌基本都熟，那么面前应该只是个不入流的小角色。音乐世界，还娱乐……呵呵，名头倒是很敢取，和阿美利加音乐颇有异曲同工之妙。
　　“是的，我个人的小公司，旗下只有我女儿碧昂丝和这三个女孩，她们的组合天命真女（Destiny's Child）参加过选秀节目找出明星，碧昂丝八岁时就开始在德州那边的电视台参演儿童节目了。”
　　马修诺里斯抓住机会帮女儿吹嘘。
　　“可我只需要一位……”宋亚迟疑地看向丁金斯，他昨天刚刚把推荐MV女主当积分送给了这老头。
　　“她们很棒的，和TLC走相似路线，而且完全不比她们差。”马修诺里斯继续推销。
　　“马修也是Omega Psi Phi的老伙计。”丁金斯帮腔：“菲斯克大学分会的。”
　　菲斯克大学也是和丁金斯母校霍华德大学一样的黑人传统大学，宋亚明白对方是想把女儿参与的组合推销给A＋唱片签约，于是又重新打量了一下，她的大女儿碧昂丝好像是黑白混血，比其他女孩都漂亮，大约十四五岁？组合里另三位女孩好像年龄相仿，黑妞因为早熟，这么大时已经发育得很好了，特别难辨认具体年龄。小女儿十岁左右，牵着姐姐的手躲在大人身后，长相丑得多。
　　“她们没签公司吗？”宋亚问。
　　“刚刚被艾丽卡唱片（Elektra Records）解约了。”马修诺里斯叹气。
　　“我知道了。”
　　艾丽卡公司宋亚知道，华纳旗下颇有实力的厂牌，公司高管参与进了华纳高层的内部争斗，坚定选边站，结果失败，那次的事件导致了当时同在华纳旗下的大西洋唱片总裁道格莫里斯渔翁得利仓促上位，当然道格莫里斯因为涉嫌参与和丹尼尔等人搞唱片价格垄断，也没能那个位子上呆太久……
　　所以艾丽卡旗下歌手的事找已经去环球音乐继续当总裁的道格莫里斯一准没错，他心里有数了，“我会先打听一下，你等我消息马修。”
　　虽然一天兄弟会生活都没体验过，但他知道米国人对同一兄弟会出身的朋友，如果是无伤大雅的小忙，能帮还是会帮一下的，所以爽快拍拍马修的胳膊，“请进，都请随意，不要拘束。”
　　把丁金斯和马修诺里斯以及他带来的女孩们招呼进去，手里被马修诺里斯趁机塞了盒天命真女组合的音乐录影带，他随手交给琳达，让她拨通道格莫里斯的电话。
　　“艾丽卡唱片的天命真女组合？我有印象，女孩们唱功不错，但现在市场上类似TLC的女孩组合已经饱和了，马修诺里斯又把她们看得很紧，而且不愿让女孩们直接和艾丽卡唱片签约，一切要通过他名下的小公司……再加上那家伙有些讨人嫌，呃，我直说了吧，他喜欢沾花惹草，管不住自己的裤裆。”
　　道格莫里斯先恭喜了宋亚在网景上市中的成功，然后没什么保留的和盘托出。
　　“哦，我知道了，谢谢你莫里斯先生。”
　　又是个老色咯？挂掉电话后宋亚耸耸肩，瞬间不怎么感兴趣了。
　　“你要从那些女孩里面挑Whatever You Like的女主？”玛利亚凯莉问道。
　　“挑？不，我答应丁金斯了，应该就是马修诺里斯大女儿碧昂丝了。”宋亚回答。
　　“我更喜欢那个高个子。”
　　玛丽亚凯莉对远处的女孩们努努嘴。
　　“哪个？那个？”宋亚盯着里面最高的那个女孩仔细打量，大概有一米七几，身材最好，“但那女孩门牙有点大吧？嘴巴不太好看。”
　　“你昨晚不是说不需要找太好看的，只需要身材好点吗？”她图穷匕见，手拧住小丈夫胳膊上的肉威胁。
　　“小女孩的醋你也要吃？”
　　“嗯？”
　　“呃，好吧好吧，我想想办法。”


第七百五十五章 去搞定那个人
　　这个四人组合全是八一年生，与TLC组合平分唱词每人侧重一种风格不同，老板之女碧昂丝在天命真女组合里占绝对C位，组合不久前刚从六人裁到四人并被艾丽卡唱片解约，剩下三位女孩，玛利亚凯莉挑中的最高的那个叫凯利罗兰，她和组合另两位成员拉塔薇娅、莱托雅某种程度上要仰父女俩鼻息生存，颇有点公主身边小侍女的意思，在派对里也讨好地众星拱月跟在碧昂丝和她妹妹身后。
　　凯利罗兰舔得最起劲，和碧昂丝的关系好像也最好，两人手挽着手。也许是因为个子最高，她背习惯性地有点佝，门牙很大，导致嘴巴又大又龅，肤色也比碧昂丝深。
　　但其他五官长得还可以，屁股很大。
　　“嘿，你往哪看。”
　　玛利亚凯莉捅捅小丈夫腰眼，“听说了吗？劳凯利不久前把十五岁的艾莉雅拉到教堂里办结婚，结果被艾莉雅父亲阻止了，因为提供了艾莉雅虚假的年龄证明，婚姻无效。”
　　这是最近唱片圈的大八卦了，劳凯利很红，艾莉雅在他帮忙制作的首专发行后声势也不错，被认为是节奏布鲁斯的超级新人，这个丑闻导致两人的人气都受到了严重打击。
　　“当然知道。”
　　劳凯利和昆西琼斯是好友，JIVA唱片的顶梁柱，在这桩丑闻发酵过程中，自己的阿美利加音乐网站和露易丝报道都没少使劲，“别管那事了，我在想怎么能完美达成你的任务呢。”
　　丁金斯没有明确要求，马修诺里斯也没提，但想着知道他找丁金斯的关系索要MV女主肯定是为女儿服务的，绝不会烂做好人把角色去给什么女儿的闺蜜。
　　自己对丁金斯又不好装傻。
　　“呃，琳达，我新专的音乐录影带还剩下什么女角色？除了Whatever You Like。”
　　他把琳达叫过来问。
　　“还没定下来的有No Make－Up、Angelina的女主，Mambo No.5和I Gotta Feeling的多女主……”琳达回忆了下说道。
　　No Make－Up歌词有反家暴隐喻，女主年龄不宜太小，是在雪琳芬那天启的，I Gotta Feeling里有菲姬的唱段，也不合适，身边的老婆又明显不想给碧昂丝女主戏，“那就Mambo No.5里给碧昂丝安排一个角色吧，告诉她父亲是女主就行了，Whatever You Like女主给凯利罗兰。”他做出决定后请示，“这样可以吗？Mimi？”
　　“嗯，行吧。”
　　临时起意的小事，她没有多纠结。
　　贵客来得越来越多，成为内城广播公司最大的单一股东后，现在不光纽约的嘻哈圈，老爵士乐圈子基本也都要给自己三分薄面了，很多像NAS父亲老琼斯那辈的爵士乐名人也纷纷到访。
　　“Yo，APLUS……”
　　吹牛老爹带着Biggie，以及Biggie新组的Junior M.A.F.I.A.组合声势浩大的也来了。
　　吹牛老爹那天及时和罗素西蒙斯他们划清了界限，而且他们在和以苏格奈特为首的西海岸匪帮说唱圈打东西海岸‘战争’，需要外援，和自己的关系迅速转暖。
　　“欢迎，吹牛老爹，Biggie。”
　　小洛瑞和锡那罗亚的事都随风去了，宋亚和他们分别碰拳，作为胡萝卜和大棒里的胡萝卜，他会把内城广播公司在纽约的一家小电台和一家小电视台股份都转给对方，那两个台都不赚钱，但不是什么人都能买到的。
　　吹牛老爹依此往更高层攀爬影响力，自己甩包袱，算是双赢，“皮埃尔在等你了。”当然具体谈价钱还要交给负责公司管理的皮埃尔萨顿，宋亚把吹牛老爹带去和皮埃尔做首次谈判，“Biggie，你们随意。”
　　“嘿嘿，谢了APLUS。”
　　已经有巨星范的Biggie兴奋地搓着手，带Junior M.A.F.I.A.组合直接往天命真女组合那凑，他的出现引来了正无比艳羡地参观豪宅的女孩们热烈尖叫，两拨人迅速闹到了一起。
　　“网景股票这两天表现还不错，似乎在高位盘整？基本能稳定住吧？”
　　丹尼尔也来了，他和宋亚聊起了股票。
　　“我不知道丹尼尔，我反正完成了自己该完成的任务，接下来半年基本没我事了。”宋亚说的都是大实话。
　　“嗯，尽快进组拍摄Whatever You Like的MV，我们一切都准备好了，趁着网景的热度还在，把单曲发出来。”丹尼尔提醒。
　　“没问题，女主刚也有了。”
　　“那最好，宋夫人，你的星梦泪痕还没拍完吗？新专制作上要抓紧了，年底……”
　　两人都是索尼哥伦比亚唱片扛销量的顶级歌星，丹尼尔很着紧，一来就各种催促。
　　“快了，我明天就回洛杉矶弄补拍的戏份。”
　　玛利亚凯莉也知道时间已经很紧了，心情有点低落，赖在宋亚怀里依依不舍，“真麻烦亲爱的，我俩太忙了……”
　　“是啊。”
　　宋亚也感同身受，“对了，丹尼尔，MJ和索尼的版权公司合并进行到哪一步了？”
　　“还在谈，我完全插手不进去，只知道进度在加快。”丹尼尔摆摆手，“反正和你俩的歌曲版权无关，交易不涉及这部分。”
　　“嗯，谢了丹尼尔。”
　　这件事丹尼尔替两人扛了很大压力，他自己垄断案那边还一堆麻烦呢，宋亚要领情。
　　“华特，哈哈……”
　　华特打着玛丽亚凯莉送的LV绑带也来了，另一只手挽着丹尼尔的侄女萨曼莎科尔，唱片业里像劳凯利那种和少女搞上的现象太常见了，大家都见怪不怪，甚至互相默契保密。
　　萨曼莎和玛丽亚凯莉有点小矛盾，因为玛丽亚凯莉发现她想占有华特的创作能力。
　　不过表面上肯定要虚伪地寒暄一番。
　　“谢谢你APLUS。”马修诺里斯没多久就接到了索尼哥伦比亚唱片的电话，得知女儿和凯利罗兰拿到了女主，跑过来再次感谢，然后又提起了歌手约的事。
　　“那件事需要更慎重对待，等消息吧马修。”宋亚把他打发走，他回去对女孩们宣布了这一消息，碧昂丝不知道只是女主之一，自然很高兴，而凯利罗兰则瞪大了双眼，捂住嘴一脸难以置信。
　　剩下两个女孩的表情就有点精彩了，不过这种事就这样，玛丽亚凯莉随口的一句话就决定了她们截然不同的境遇。
　　“来三藩我会好好招待你们，所有人，OK？那里是我的地盘。”
　　派对进行到中途，宋亚又一脸大佬样懒洋洋搂着玛利亚凯莉坐在沙发上，边听托尼对NAS他们吹嘘边乐。
　　“嘿嘿，我去过那，托尼确实很罩……”
　　一个声音出现在脑后，宋亚回头一看，是帮自己卖酒的达蒙达什，“Hey！你别老这样突然出现在我身后，还记得上次吗？”
　　“呃，我的，APLUS。”他捶捶胸口，“有点事，方便过来聊聊吗？”
　　“什么事？”
　　灰雁伏特加年底就要上市了，他早让达蒙达什结束了短暂的跟班生活，回老家纽约拓展夜店客户。
　　“是这样的，我的兄弟，Jazzy出狱了……”
　　达蒙达什恳求了起来，Jazzy被判了两年，后来又在监狱里打架还是什么被加刑，没想到和2PAC一样不知道怎么搞定的也提前出狱了，米国对毐贩真是判得太轻……
　　“怎么？他还想发片当歌手？”宋亚听完达蒙达什的诉说后问，“你可别过界达蒙，你知道我一向不会给那种人机会的。”
　　“但是他很棒，真的很棒，他会为你赚到大钱的，他像2PAC一样在狱中又创作了不少好作品，只需要一个机会，就一个。”
　　达蒙达什哀求。
　　“你还是先照顾好你自己吧，你已经花掉了不少A＋酒业给大纽约区的推广费用，如果到时候销量没有成绩，你也知道A＋酒业的领导层都不喜欢你。”宋亚警告他。
　　“我知道，我不会给你丢脸的，到时候这边的伏特加销量绝对会让那些白佬大吃一惊。”达蒙达什说。
　　“知道就好。”
　　宋亚正想把他打发走，这时候总在LL Cool J身边出现的Irv高蒂出现了。
　　他好像有点怒气冲冲，“APLUS，你说过你不参与进刀锋战士项目的，我们互不干扰。”
　　“WTF？我是说过。”
　　自己刚刚再斩获近一亿五千万身家，所有人都正追捧着，没想到在自己家被个小角色吼了，宋亚皱起了眉，“所以呢？”
　　“那你还在好莱坞坏LL Cool J的事！？”
　　被Irv高蒂用凶狠的眼神盯着，宋亚知道他这个人是涉黑的，但那又怎样，给老麦克打了个眼色，老麦克带着两个保镖上来就将他双臂反锁。
　　“你别跟我们玩花招，我们已经……”
　　Irv高蒂环视了下四周，嘻哈歌手可不会在公开场合说服软的话，“已经够意思了，是你打破默契的！”
　　“滚出我的房子。”那么多人看着，宋亚就更不会服软了，懒得理他，让保镖把他丢出大门。
　　“叶列莫夫，你没得到我允许又去接触漫威了？”他猜是叶列莫夫想维持明年的投资规模自作主张了，立刻打电话问罪。
　　“我？没有，你不是严厉禁止……”
　　“你可别耍我！”
　　“我怎么敢……”叶列莫夫委屈的说。
　　“那凯瑟琳那边拉我的旗号去和漫威谈了？”宋亚又问。
　　“不可能，你明确表达了态度，凯瑟琳不至于。”
　　叶列莫夫说：“韦斯利斯特里普是科班出身，有人脉，得到了编剧和好剧本的支持，但LL Cool J因为意气之争肯砸钱，现在漫威就缺钱，所以LL Cool J已经取得了很大幅度的领先，我们这时候参与也晚了。”
　　“那？”
　　“我知道了，估计是漫威看到LL Cool J的钱好拿，用你的名号想再逼他多出一点，肯定的。”叶列莫夫说道。
　　“Fuck……”叶列莫夫不至于在这种大事上冒欺骗自己被拆穿的风险，该死的漫威，宋亚心里十分不爽。
　　“那个……那个什么Irv高蒂会发疯吗？”叶列莫夫问。
　　“谁知道。”
　　宋亚想到Irv高蒂在大卫格芬家里发疯一样暴打韦斯利斯特里普的场面，也不敢确定这种家伙会不会完全按理智行事，但这种小角色自己随便伸个指头……
　　“达蒙。”
　　正好，达蒙达什在身边，“Jazzy以前在布鲁克林区混得不错？告诉他，我给他一个机会，就一个，只要尽快搞定刚才那个人，我帮他发片。”
　　“没问题！”达蒙达什开心地答应下来。


第七百五十六章 不给钱就捣蛋
　　Irv高蒂有真·帮派背景，否则他不会敢拿甘比诺家族华衣教父高蒂的名字当外号，他手下有个小团伙，还和另一位‘肯尼斯大佬’，纽约拜斯利公屋区的毒老大肯尼斯麦格里夫颇有渊源，在说唱圈，他是Def Jam唱片的歌手兼制作人，是不离LL Cool J那个好人缘左右的‘致命武器’，但在道上，他比绝大多数吹嘘自己在帮派混得有多好的嘻哈歌手要够力。
　　Jazzy入狱前是个说唱新人加小毐贩，势力应该要差很多，不过宋亚其实根本不关心Jazzy能不能‘搞定’Irv高蒂，敢在贝德福特山庄对我大吼大叫，那就要付出代价，给他制造点麻烦惩罚惩罚罢了。
　　如果Jazzy真把事办成了，那帮忙发片也没问题，毕竟按天启歌曲帝国之心的歌词，Jazzy后来应该也红了，唱片说不定还能赚钱。
　　“哼哼，现在我随便丢点骨头出去，大把人乐得为之卖命。”
　　拿下内城广播公司，A＋CN开播在即，网景上市掀起了资本市场的互联网风暴，宋亚很清楚现在自己的能量有多大。
　　“M－Fuck！”
　　一波未平一波又起，吹牛老爹骂骂咧咧出现在二楼楼梯口，随手一捞，将身边的小艺术雕塑弄倒，掉到地上摔得稀碎。
　　“抱歉，我无意的。”
　　吹牛老爹发现楼下所有贵宾的目光都集中到他身上，“APLUS，抱歉，回头我让人把支票送来。”他走到宋亚身边说道。
　　“没事，小东西不值什么钱。”
　　派对举办得多了，经常遇到有客人在家里看不对眼打架或者耍酒疯、直接对地毯呕吐，把房间里弄得乱七八糟之类，这方面宋亚的忍耐力已经锻炼出来了，“怎么，和皮埃尔谈得不顺利？”他大度地问道。
　　“是的，他不肯对收购价松口。”吹牛老爹回答。
　　“哈哈，那家伙总这样，我回头过问一下。”宋亚笑道。
　　“好吧，我等你消息。”吹牛老爹抬起拳头，两人碰了一下，“那我先走了……”他又对听到动静走过来的Biggie说道：“你们留下来继续玩吧，我没事。”
　　只是个小插曲，Biggie他们比身为老板的吹牛老爹爱玩，于是继续留下来Happy。
　　“皮埃尔，怎么了？”宋亚上楼找到皮埃尔。
　　“那个哈林区的混混想敲诈我们。”
　　皮埃尔这边肯定是另一番说辞了，他现在彻底对自己服软了，但萨顿家族还不至于怵吹牛老爹，“真要把那家电台和电视台卖给他吗？APLUS。”
　　“你们谈到多少？”宋亚问。
　　皮埃尔报了一个数。
　　“嗯，继续谈判吧，最后肯定是要卖给他的，但这个价钱确实也有些低。”宋亚吩咐。
　　“我明白，他靠着东西海岸战争赚了不少，现在身家也很丰厚了。”皮埃尔说。
　　“别把关系搞僵。”
　　宋亚提醒了一句就丢开手，吹牛老爹是个标准的靠利益驱动的理性人，这些年来发生过那么多事，他完全看清楚了，只要不做敌人，他就不担心对方会主动破坏双方关系。皮埃尔在内城广播公司的具体经营权自己反倒不太好过于干涉。
　　“APLUS。”
　　丹尼尔刚刚摆脱马修诺里斯的纠缠，过来冲宋亚使了个眼色。
　　“有事？”
　　被丹尼尔拉到书房里，宋亚把门关上问道。
　　“有。”
　　两人独处，丹尼尔很直接，“APLUS，你打算怎么处理我们在Def Jam唱片里的那些股份？”
　　他说‘我们’，是因为宋亚拥有的Def Jam唱片百分之十七点六股份里，有百分之五是帮他私下代持的，“我不知道，宝丽金在Def Jam的股份已经超过了百分之七十，靠我们的股份只能给他们制造点麻烦，做不了太多事。”
　　这件事还是比较令人无奈的，宋亚耸肩，“我们被Def Jam总裁莱尔科恩阴了，他先利用我们赶走了罗素西蒙斯，削弱了他一半的股份，然后转头又和罗素西蒙斯合作与宝丽金秘密达成了协议，把两人手里的股份，再加上LL Coo J等人的少量股份一共换回了一亿刀。”
　　“按宝丽金肯为百分之二十出点头的股份一亿刀算，你帮我代持的百分之五就值两千五百万刀，我没算错吧？”丹尼尔说。
　　“What？”
　　宋亚被他这个逻辑弄得黑人问号，这家伙没那么异想天开宝丽金还会为剩下来的股份也支付相等的高价吧？“宝丽金现在已经拿到了Def Jam唱片百分之七十以上的股权，剩下来的百分之二十几对他们已经无足轻重了，而且我还和他们作对过。”
　　“不不不，你这是公司老板的思维……”
　　丹尼尔摇起了手指，“对宝丽金的决策层来说，你要换成高级经理人的角度揣摩他们。”
　　“怎么说？”宋亚请教。
　　“他们当年从我的索尼哥伦比亚唱片这买百分之五十股权的时候，花了五千万对吧？”
　　“是啊。”
　　“然后过了段时间，他们买下莱尔科恩加罗素西蒙斯等人的百分之二十出头，花了一亿。”
　　“对，Def Jam根本不值那个钱。”
　　“不不不，对经理人来说，他们花五千万收购了一间公司的百分之五十，那么这间公司价值就是一亿，对吗？然后过段时间，公司估值随着第二次收购来到了近五亿，体现在财务报表和经理人的业绩上是什么情况？”丹尼尔问。
　　“噢，我明白了。”宋亚听懂了，Def Jam真实价值根本不重要，宝丽金通过两次收购，用他们的钱把Def Jam的估值支撑起来了，负责两次收购的决策层等于账面上总共花了一亿五千万，帮宝丽金拿到了一间‘价值’近五亿公司的多数股权，按百分之七十来算的话就是三亿五，这么一来，决策层可是为宝丽金带去了两亿盈利……
　　“对公司老板来说，Def Jam不值那个钱，但对靠阶段性业绩说话的管理层来说，账面上的两亿可是实打实的功劳……对吗？”
　　“是的，所以我们的百分之十七点六还能做些文章，Def Jam不是上市公司，我们再打把配合，你假意宣布要把百分之五股份转手给我，只用……五百万，Def Jam的估值就会马上被打回一亿，他们的决策层肯定会慌不是吗？因为业绩没了，他们前后两次总共花了一亿五千万才拿下Def Jam的百分之七十，现在按一亿估值，那笔钱只剩七千万了，账面巨亏八千万。”
　　丹尼尔很多方面的能力不如摩图拉，但对高级经理人糊弄老板的歪路子心态非常了解，“他们受不了宝丽金董事会内部压力的，最后可能仍会愿意花点钱把我们的股份高价收回去，就算卖不出莱尔科恩他们那次的高位，起码会提升到宝丽金这笔投资的盈亏线以上。这么操作一下还能正好解决我们代持的问题。”
　　“嗯……”
　　宋亚心算了一会儿，“Def Jam起码估值两亿一千多万才能达到他们的盈亏线，我的百分之十二点六，你的百分之五，Mimi那还有一点，总共能卖到近四千万？”
　　“是的，按之前你出的七百七十五万刀已经很赚了。”丹尼尔说。
　　“那如果宝丽金决策层不怕呢？他们手里有百分之七十以上，看着我们倒来倒去什么都不干也不影响他们对Def Jam的控制权。”宋亚还有点犹豫。
　　“放心吧，我自己也是高级经理人，我了解这个群体。”
　　丹尼尔说：“你之前为了报复宝丽金的那些手段就做得很好，让琳达不停要求开董事会、查账、宣称Def Jam根本不值那个价，还勾引当家歌星Warren G，并且让那个小女孩，Foxy Brown对吗？在公司内部搞事。你做了那么多，仅仅用来报复那岂不是太亏了？我前几天偶然得知宝丽金决策层对Def Jam的事很头痛，所以，正好利用这个机会把事情了结。我们获利走人，即使赚得不如莱尔科恩和罗素西蒙斯多也认了，反正我们在Def Jam已经可有可无了。”
　　“行吧，我全听你的。”
　　没想到那笔投资还有起死回生的希望，宋亚很高兴，“他们不给钱，我就继续捣蛋！”
　　“哈哈，等好消息吧！”丹尼尔笑道。


第七百五十七章 炫富
　　当然现在自己不是以前那个单方面接受丹尼尔忽悠的傻小子了，他前脚走，宋亚后脚就打给了永道的萨穆尔，“照他说的那么做可行吗？”
　　“呵呵。”
　　萨穆尔在电话那头笑了，“问题还是有点的，按一般公认会计原则，历史成本并不会……呃，算了，解释起来有点复杂，我只能说丹尼尔的计划没什么大毛病，现在你们并没在和宝丽金打什么公司控制权战，而是单纯想逼对方高管用个不错的价格收购剩下的股份对吗？他们应该会就范的……”
　　“OK，我明白了。”
　　说干就干，第二天，他就让琳达去Def Jam董事会预告自己和丹尼尔那百分之五的股权转让交易，当然不是直接转给丹尼尔，而是他离开百代前，为以后事业预做打算而创立的小唱片公司。
　　Def Jam总裁莱尔科恩卖掉手里股份后已经是纯粹的经理人了，他也想借宝丽金的钱把宋亚这个令人头疼的麻烦制造机甩掉，于是很快上报了母公司的管理层。
　　对方暂时还没什么反应，等着就好，反正丹尼尔打包票会暗中使劲，捞钱他很积极。
　　“亲爱的，我在好莱坞等你。”
　　对这次突击查岗的结果很满意，第二天，玛丽亚凯莉开开心心地登上湾流4SP，启程返回洛杉矶。
　　“嗯。”
　　宋亚结束和她依依不舍的拥抱，“记得等下别在舷窗露头，摄制组要拍飞机起飞时的镜头。”
　　现在留在纽约只剩Whatever You Like的MV拍摄工作了，他时间很紧，索尼哥伦比亚唱片也一样，为了配合歌曲主题，自己的这架私人飞机又怎么可能不出镜呢？原版MV里也有主唱带女主搭乘私人飞机的镜头，等送完妻子回来，剧组还要在里面拍摄舱内的剧情。
　　“都拍到了吗？”
　　把她送走，宋亚问导演。
　　“不错，光线很好，应该够用了，回去看效果吧，如果不行，等你的私人飞机回来我还有一次机会对吗？”导演是索尼哥伦比亚唱片请来的，一位资深时尚广告片导演，正适合拍摄有大量奢侈品出镜的MV。
　　Whatever You Like这个MV主题虽然好像在讽刺拜金女，但主题只有一个，炫富，我的钱成堆，子弹杯加冰，你想要什么我都可以给你……
　　宋亚甚至不想按照原版的套路在MV末段加上一切只是女主在幻想的打脸剧情，那并不是幻想，我APLUS真的就是那么有钱……
　　不过玛利亚凯莉不想让贝德福特山庄的内部隐私公之于众，于是剧组在长岛的汉普顿租了间滨海豪宅，丹尼尔自冒出借网景热度发歌的主意开始，准备工作就开始进行了，那间带漂亮游泳池的豪宅里已经按自己的剧本停好了租来的豪车，原版MV里是这年头还没影子的新款劳斯莱斯、宝马和宾利，索尼哥伦比亚唱片换成了现在能搞到的法拉利、阿斯顿马丁和加长林肯。
　　听嘻哈音乐的群体和关心科技业与股市的群体重合度有限，网景热度说话就过，索尼哥伦比亚唱片不用说，自己的A＋唱片也不在意多分摊支付些制作成本赶进度。
　　送走玛利亚凯莉，他就和整个摄制组驱车直接前往汉普顿。
　　今天没有其他拍摄任务，主要是为了帮年纪有点小的女主凯利罗兰适应场地和进入拍摄状态。
　　“嗨，APLUS。”昨天刚刚拿到角色的凯利罗兰今天就签好了合同，并且在造型师的帮助下弄好了几套造型，目前上身的这套是镂空泳装，看到宋亚下车立刻开心地凑过来，“谢谢你APLUS，我，我……”少女有些语无伦次，“我感觉我现在太幸福了。”
　　“没事，我也是帮马修的忙。”
　　嗯，胸有点小，门牙又大，而且好像是马上开始戴牙套也没救的那种，十三四岁的早熟黑妞，宋亚没啥兴趣，“你看过剧本了吗？”
　　“看过了，放心，我参加过选秀节目……”她当场手舞足蹈表演起里面的一场独角戏，就是女主等男主走后，一个人在豪宅里模拟歌星，又唱又跳的那段。
　　意外地还不错，反正这些戏份本来就是一位被明星看中的快餐店收银员，纯素人骤然陷入奢华生活的故事，她有点基础，其他本色出演就行。
　　“嘿，APLUS……”
　　背后传来了另几个女孩的声音，宋亚回头，碧昂丝和天命真女组合的剩下两位团员刚从停在远处的那辆加长林肯上下来，自己给了她们仨在这部MV豪宅派对里的背景板客人角色。
　　“你的车太棒了！”
　　碧昂丝打头，她非常瘦，黑白混混得很恰当，这时候正穿着拍摄用的晚装，身材比凯利罗兰匀称很多，长腿笔直得像圆规，和同为混血的哈莉与玛丽亚凯莉不同款，反倒有点类似自己的首任女友艾莉，当然艾莉没她这么好看，也比她矮，身材更没得比。
　　“呃，都不是我的，是租的，加长林肯Mimi倒是也有，但不是这辆……”
　　自己对车没多大兴趣，在芝加哥的主要座驾还是以前的防弹奔驰。
　　“对了，你很少自己开车对吗？我只见过你在洛杉矶开克尔维特老爷车的狗仔照，那辆车也很漂亮，很衬你。”
　　碧昂丝把手背在身后，肩部轻轻摇晃着恭维。
　　嗯？小动作有点心机哦，宋亚又想起了曾经最喜欢这么做的卡茜蒂，再联想到这首歌是和艾米第一次见面时天启的……
　　想哪去了！晃晃头，把乱七八糟的念头甩掉，“是吗？我确实不常自己开车……那俩老爷车还是为了拍Beautiful Girls的MV时特意买的，后来也很少再碰，停在车库里吃灰。”
　　“You're way too beautiful girl……”
　　她立刻顺势哼唱了起来，嗓音很有爆发力，而且唱腔做了点改编。
　　“你唱功很好啊！”
　　好的令宋亚很感意外，女孩们的音乐录影带自己还真忘了随手搁在家里什么地方了，总之根本没来得及看。
　　“谢谢……”
　　作为组合老板的女儿，碧昂丝绝对是这个四人组的老大，她说话时其他三个女孩就乖乖旁听，虽然她们也想在大明星跟前好好表现自己。
　　“哦对了，我还没拿到Mambo No.5的剧本。”碧昂丝说。
　　“那个估计要等到年底开拍了，剧本应该还没弄好，让你父亲等通知吧。”宋亚说道。
　　“噢。”她立刻表露出失望。
　　总之这女孩颇有点儿公主病，应该是被老板兼父亲保护得很好，等回头发现Mambo No.5里她只是多女主之一时就会挨社会的毒打了吧？嘿嘿，宋亚不无恶意的想道，“你们随意吧，晚上这里有派对，都是剧组的自己人。”
　　她们有马修诺里斯看着，晚上没玩多久就被领回酒店了，第二天，拍摄正式开始。
　　Stacks on deck，patron on ice，We can pop bottles all night……
　　音乐声中，宋亚端着杯香槟，双脚泡在泳池里，在镜头前和凯利罗兰眉来眼去，导演打了个手势，凯利罗兰便把手伸进水里，笑着往他身上泼水，然后他还击。
　　凯利罗兰开拍后还是出了很多意外，重来一遍又一遍遍，宋亚身上的衣服都换过不少套。
　　这首歌是他要表达的极致享乐主义的完美体现，一位大明星在快餐店勾搭上了个女孩，然后给她买钻石项链、买豪车、名表、大牌时装等奢侈品，带她在豪华泳池里嬉闹，搭乘私人飞机来场说走就走的旅行，伴着无敌海景吃双人晚餐……
　　‘老子就是有钱，你想要什么我都可以给你……’
　　该主旨在MV里必须得到完美的体现，简而言之就是各种炫富。
　　“OK，这条过了。”
　　随着导演的一声令下，后面充当背景的群众演员们如释重负地低声欢呼。
　　“抱歉，APLUS，我，我很笨。”女孩压力被释放，差点当场哭了出来。
　　“没事，谁都有这种时候。”
　　宋亚云淡风轻地摆摆手，他起身，正好看到后面的碧昂丝，可能当背景板站了太久，她有些疲惫地俯身揉着脚，看向凯利罗兰的目光变得有些迷茫，嘴角抖了抖，没能笑出来。


第七百五十八章 CD封面
　　“嘿！APLUS，怎么样？还顺利吗？你看过那盒音乐录影带了吗？”
　　刚拍完这组镜头，女孩们的老板马修诺里斯又适时出现了，他的人生经历和玛丽亚凯莉的父亲类似，都算受教育程度较高的黑人精英，玛丽亚凯莉的父亲在休斯顿当航空工程师，他以前也在休斯顿为施乐公司的医疗设备部门工作，碧昂丝八岁时被当地儿童电视节目选中后，才开始把事业重心转到唱片业和艺人经纪上。
　　二者不同的是玛利亚凯莉父亲基本对儿女们不闻不问，而他正相反，全程死盯，牢牢掌控着碧昂丝和其他女孩的衣食住行，女孩们想做任何事都要经过他的点头同意。
　　控制欲强了点，但对黑人父亲来说能做到如此地步已经很不错了，宋亚对这个戴着眼镜的中年黑人颇有好感，只是……
　　就是有点善于钻营，宋亚看到了他身后的表妹艾米丽。
　　这家伙在贝特福德山庄派对上找到机会对已经长成十六岁大姑娘的艾米丽一通忽悠，艾米丽本来就喜欢唱歌，被他劝得竟然起了出道的心思。
　　“看过了，很棒，碧昂丝翻唱Mimi的那首Hero我很喜欢。”
　　宋亚知道他在打什么注意，天命真女组合被艾丽卡唱片解约后失去了收入来源，MV女主的收入不能解决这个迫在眉睫的问题，现在急需的是拿到新唱片公司的合约。他估计也知道A＋唱片对签下天命真女兴趣不大，于是想通过走自己的家人迂回路线，先把艾米丽忽悠进组合，那么自己还能不签？
　　“艾米丽，你怎么来了？”宋亚问。
　　“我来探班咯。”
　　艾米丽现在是真·公主了，自己穿越时她才十岁，之后随着自己的快速成名发迹，她整个青春期基本都过着典型富家女加明星亲戚的生活，被保护得很好，教养还行，不知忧愁为何物，“碧昂丝，凯利，嘿……”她友好地和比她小两岁的女孩们打招呼。
　　艾米丽的唱歌天赋只能算普通人里不错的，体型又早早随苏茜姨妈的水桶方向发展，个人形象和四位天命真女差距很大。
　　“马修……”
　　宋亚给了马修诺里斯一个有警告意味的眼神，“你也许不知道，我不太喜欢家人被打主意。”
　　“不不，你误会了，我只是……觉得艾米丽天赋真的很不错，就多说了两句。”
　　马修诺里斯赶紧撇清，“如果你介意……”
　　“我介意。”宋亚说道：“艾米丽要上大学。”
　　“我学习不好，亚力。”艾米丽嘟起嘴说：“我更喜欢唱歌，也许我可以和碧昂丝她们一起呆段时间，起码在这个暑假。好吗？”
　　“呃……”
　　宋亚为难挠挠头：“苏茜姨妈知道吗？康妮呢？”
　　“妈妈很支持我，康妮……她精力全花在换男友上边了。”艾米丽回答。
　　“啊？那个舞者呢？”
　　“已经是前前任了好吗？上次你婚礼时就被换了，你这两年越来越不关心家里。”
　　“我很忙……琳达。”
　　宋亚有点过意不去，看到琳达出现在门口，赶紧招手把她叫到别墅里单独聊，“艾米丽想跟碧昂丝她们待一阵子，你觉得呢？”
　　“可以吧，马修诺里斯对女孩们管理得很严。”琳达回答。
　　“环球唱片总裁说他喜欢沾花惹草，而且那家伙在利用艾米丽。”宋亚说出了自己的担心。
　　“他不是那种对未成年下手的Nger，至于利用……他现在有点走投无路，而且艾米丽自己的意愿才是最主要的，他只是顺着艾米丽的话说。他和我丈夫以前就认识，我丈夫了解他。还有……”
　　琳达提醒道：“我刚从Def Jam唱片回来，总裁莱尔科恩反应很快，宝丽金的人已经私下去找丹尼尔谈判了。如果谈成交易……你也知道Foxy Brown那个小姑娘可是帮我们在Def Jam内部闹得很凶，等你退场，她绝对会遭到Def Jam上上下下的报复，冷冻都是轻的，无论出于哪方面考虑，我们都不能亏待她。”
　　“你的意思是……”
　　“天命真女以前的阵容是六个人。”琳达看向正在加长林肯旁和艾米丽说说笑笑的四个女孩。
　　“签？”宋亚明白了她的用意。
　　“那些女孩的唱功很好，碧昂丝形象也不错，能胜任C位，艾米丽跟在里面混合声没问题，Foxy Brown负责说唱部分，这也是现在黑人女孩组合的主流配置，就像TLC。”
　　琳达没有正面回答，但倾向表述得很清楚了，而且已经有个很粗略的规划。
　　“可TLC的跟风组合太多，这个市场已经饱和了。”宋亚说。
　　“Come on！APLUS，A＋唱片养得起一个不赚钱的少女组合。”琳达无奈地笑了。
　　“但那样艾米丽就要出道了，我不太想让家人进入娱乐圈。”宋亚主要是纠结这个。
　　琳达警告道：“你可得慎重一点，艾米丽正在叛逆期，你管得太多会有反作用。”
　　“好吧好吧，就按你设计的，去和马修谈吧。然后……让你丈夫当艾米丽的经纪人，多防着点马修。”
　　宋亚想了想点头同意，“你来有其他事吗？”
　　“索尼哥伦比亚唱片把你新专21的封面初稿弄好了。”
　　琳达从包里拿出一张封面设计稿，以黑色和金色为主色调，自己的上半身照片占据大半个版面，里面的自己四十五度侧对镜头，身穿A＋牌T恤，一手拿着叠绿色米刀，一手拿着瓶灰雁伏特加，面带微笑地低头正扭动身体，金链子金表金戒指一样不缺，洋溢着满满的炫富气质。
　　“你要求的极致享乐主义主题。”琳达说道。
　　“还不错。”
　　灰雁伏特加还没被生产出来，瓶身倒是早弄好了，照片中的酒瓶里面灌的是水，反正和伏特加都一样是无色透明的。这含义正好和专辑名称21相对应，因为米国年轻人直到二十一岁才被允许购买和公开饮用酒精饮料，专辑发售时自己正好过完二十一岁生日。
　　“是不是带货的意图有点明显？”琳达问。
　　“嘻哈歌手带货天经地义，不用像其他音乐圈那么遮遮掩掩。”
　　宋亚又仔细端详了一遍，越看越满意，“把我要表达的东西全表达出来了，很好，让索尼哥伦比亚唱片就用这个封面吧。”
　　我的钱成堆，子弹杯加冰，MV拍摄继续，宋亚并不用对凯利罗兰表演出什么含情脉脉之类的表情，有钱人泡妞就是这么直白且粗糙，他在镜头前总是微微昂头，用有点俯视感的炫耀和得意看着面前没什么心机，已经完全被奢靡生活和华贵礼物砸晕的女孩。
　　女孩爱他在快餐店随手递过去的一百刀小费，爱他悄悄留下的电话号码，爱被他带去奢侈品店被所有店员团团环绕着奉承，爱由专为明星服务的首饰商上门送来任挑的定制钻石项链，爱能说走就走去另一个城市就为了看场音乐剧的私人飞机，爱豪车礼物，爱带喷泉的游泳池，爱拥有无敌海景的大别墅，爱在古董长餐桌上享用有英式侍者服务的烛光晚餐，爱餐桌对面隔得老远的这个男人，突然而至的生活就像一场梦，她身陷在无比完美的天堂中，以为这会是永久。
　　而男人则冷淡和富有经验地看待这一切，你想要什么我都可以给你，你想要什么我都可以给你，钱不是问题，再贵重的礼物也不过是手指缝里漏下来的那么一丁点，但面前的女人他迟早厌倦，也许就是明天。
　　凯利罗兰不用演，从被解约的无名小歌手突然转变为巨星MV里的女主，她状态正正好。
　　他也不用……
　　“哈喽，艾米，你还在欧洲吗？这边媒体没再批评你了，是吗？和菲姬一起回来了？就在纽约？这么巧……也许我们可以聚一聚？就明天？”


第七百五十九章 病去如抽丝
　　“OK，这条过了！”
　　MV最盛大的一幕，也是拍摄计划里宋亚的最后一个镜头，凯利罗兰饰演的女主被宋亚带去某个晚会活动公开官宣亮相，摄影棚里一个贴着A＋服饰、A＋CN、网景等乱七八糟品牌Logo的采访墙前，穿着名贵的晚装和首饰的她被宋亚搂着，不停在‘记者’们的闪光灯轰炸下搔首弄姿。
　　她非常入戏，宋亚配合得也到位，导演根本没喊卡，让两人自我发挥了一段时间就满意地把这条过掉，“辛苦了APLUS，这段素材回去很快能剪出来。”
　　“我这没任务了对吗？”宋亚问他。
　　“是的，有你的镜头都集中在前两天，剩下来就全是罗兰小姐的戏份了。”索尼哥伦比亚唱片的制片人回答。
　　“嗯。”宋亚闭上眼，和原版MV对照了一下，女主确实有不少独角戏，“好吧，那我走了。”
　　“啊！等等等等！”
　　在外围旁观的碧昂丝和艾米丽她们尖叫着跑过来，“我们可以也和你拍一些这种照片吗？”碧昂丝问道。
　　“当然可以。”宋亚点头。
　　几个女孩嬉闹着围在他身边，轮流挽住他胳膊，在广告墙前也开始学明星有模有样地摆POSE乔造型，“你能让她们……”碧昂丝又指指前面的群演们。
　　“噢，大家帮个忙，谢了！”宋亚对‘记者’群演们招呼道。
　　“可这个相机是道具啊……”一位群演低声咕哝，他们手里的相机是表演道具，没装胶卷，按摄影师要求使用闪光灯功能就行。
　　“让你干什么就干什么……”旁边另一位群演捅捅他，举起相机，眯着眼很入戏地抓住机会表现自我，“看这边，女士们，这边，对……对对，很好，非常好。”
　　陪着女孩们过完明星瘾，宋亚离开摄影棚，在停车场上了辆不起眼的贴膜汽车，负责开车的老麦克等平常使用的车队开出去引走狗仔，然后等到觉得安全，才缓缓驶离，开往皇后区方向。
　　纽约媒体和狗仔无比发达，和菲姬与艾米见面非常敏感，他不得不加倍小心。
　　车子开进NAS在皇后区的老房子，他发迹后买了豪宅，这边就空置了，但一直没卖，他打了电话就轻松借用了来。
　　一栋不错的二层独栋，带车库，房屋木质有点陈旧了，楼梯踩上去嘎吱嘎吱响。
　　“是吗？你也是年底发专？我也是，不过北米市场不会有太多宣传，我要回南美，对，是西语专辑……”
　　走到二楼，一间房子里传来熟悉的口音，略带拉丁腔，一高兴语速就会像机关枪一样快，是夏奇拉。
　　肯定是菲姬干的，真是善解人意呢，森林啊森林……多美好的森林。
　　想到和她们仨在芝加哥的过往，宋亚心头不由火热，大步走过去推开门。
　　八月份的纽约，三位小个子女孩穿得都很清凉，正坐在沙发上热闹地聊天，被他的突然出现吓了一跳，然后各自的反应完全不同，菲姬傲娇地别过脸，艾米含情脉脉扑闪扑闪着大眼睛盯向自己，而夏奇拉……似乎有点生气？
　　“为什么这家伙会来！？所以今天NAS家根本没有派对咯？”她责问菲姬。
　　“别问我，是他的主意。”明明是自作主张，但菲姬甩锅。
　　“你们乱搞别扯上我！”
　　夏奇拉拿起包包直接甩脸色走人，在门口的宋亚下意识笑着横移一步拦住。
　　她好像在纽约过胖了不少，头发也没再染，是原本的黑色，从已经过时的蓬松泡面头进化成了中分直发，两侧长发正好用来修饰有点变圆的脸颊，但还是漂亮的。
　　“让开啦！#$％^！”她头撞到了宋亚的胸口，好像真生气了，骂了句疑似母语脏话，然后往另一侧走。
　　这次宋亚没再不要脸地阻拦，也没有开口，任她出门下楼。
　　看着女孩坚决离去的背影，本来此行是打算缓解最近疑似抑郁症的症状的，没想到反而更糟了。
　　“Sorry啦。”
　　菲姬走去窗前，艾米则蜷腿坐在沙发上吃吃笑。
　　还是艾米好，“她最近过得怎么样？”宋亚边问边笑嘻嘻地坐到艾米身边，这间房子应该是NAS父亲老琼斯以前的工作室，里面摆满了爵士乐器，还有老式唱机和黑胶唱片，布置得很有味道。
　　“快发专了，我们去她的录音室玩过，很好听的西语专辑。”艾米回答：“好像叫什么Pies Descalzos？是这么发音吗？”她问菲姬。
　　“嗯，光脚的意思。”
　　菲姬拉开窗帘一角，看着夏奇拉的本子产廉价小车驶上车道消失，“她很久没接工作了吧？你看，开的是辆破车，在纽约生活花销很大的。不过等发专应该就会好很多，她的经纪人埃斯特芬先生很看好这张专辑在拉丁地区的表现。”
　　“她确实很久没发专了。”自己的A＋唱片还拥有她百分之二十的歌手约呢，宋亚还记得当时她对自己说过的那句‘百分之二十，你将拥有我的百分之二十’，唉！
　　“发什么呆啊，后悔了八？”菲姬脸上露出坏笑，突然把窗帘扯开，“如果现在我们这样被拍到，你猜狗仔的照片会卖到多少？我听说起码十万刀以上。”
　　“嘿！你疯了！？”宋亚被她的举动吓了一跳，“快拉上！拉上！”
　　“哼哼。”她把窗帘拉上，然后又扯开。
　　“别玩了，再胡闹我……我压缩你新专宣发！”宋亚只能威胁。
　　菲姬不敢开玩笑了，把窗帘拉好，撅起嘴，“无情的家伙，你见我俩有什么目地？”
　　“呃，我有点话想和艾米说。”倒没撒谎，自己确实有事。
　　“对我就没有吗？”菲姬走过来踢了他小腿一脚。
　　“嗷！你还闹！”宋亚吃痛，一把将她轻松扯到怀里，双腿牢牢夹住她的腿，单手连胳膊带腰锁紧，“别乱动。”
　　“你放开我！色鬼，渣男！”菲姬半推半就地挣扎了几下，然后喘着粗气瘫软在他身上，并把自傲的胸脯挺起，闭上眼睛，微微努起双唇。
　　艾米还是在一旁看着两人傻乐。
　　“先让我和艾米说完。”宋亚暂时顾不上她，严肃地看向艾米。
　　“什么事？”艾米问。
　　“呃，怎么说呢……你记得我写过一首Whatever You Like吗？是和你刚认识的时候，写的我俩的事。MV已经在拍，里面处理得……”
　　Whatever You Like的MV里很多都和两人相处时的某些场景契合，比如给当时在猫头鹰连锁店打工的艾米一百米刀小费，悄悄在钱下面留写着电话号码的纸条，带艾米去奢侈品店扫货，送项链等等，就算MV讽刺的强度没有原版高，但对凯利罗兰的女主拜金表现还是比较充分的，宋亚怕MV上线之后艾米看到会生气，所以必须事先和她当面说清楚。
　　“剧本是索尼哥伦比亚唱片给的，相信我，我可没想讽刺你，而且我也保证观众看到MV后完全不会联想起你。”他很费口舌地解释了一通，最后也把锅甩出去。
　　“噢。”艾米还是以前的艾米，乖巧地答应了一声，就不再说话了。
　　“你不会生气吧？”宋亚盯着她的脸，嗯，她倒真的一点没变，还是看起来比实际年龄小，还是很美，以及瘦而有……
　　“我不生气。”
　　艾米低下头，“你对我已经够好了APLUS，这一年来，我大扑了一部商业片，艺术片的口碑也搞砸了，甚至不一定能在院线上映。但我仍然不缺片约，在好莱坞越久，我就越明白你当初给我那部上亿票房的舞出我人生女主是多么珍贵。”
　　多好的女孩啊！宋亚感动地吸吸鼻子，轻易得到理解，此行的主要目的就达成了，“其实不能这么说，那部电影大卖也有你的功劳艾米。”
　　“但是换其他女孩结果也一样，甚至可能更好，对吗？”艾米有些落寞地说：“比如独领风骚的女主希尔维斯通……比如当时跟我竞争女主的其他人。”
　　“希尔维斯通现在对你构成竞争压力了吗？”她说的倒也是实话，但宋亚不会傻傻的赞同，转移话题问道。
　　“废话，好莱坞不就讲究卡位吗？现在制作稍大一点的青春校园片女主艾米很难接到了。”菲姬重新睁开眼在一旁吐槽：“APLUS你别说你不懂。”
　　“我当然懂，但……”
　　宋亚沉默下来，自己又有什么办法呢？再投资项目让艾米演女主玛丽亚凯莉肯定要闹，而且A＋影业也没好项目能拿出手。
　　“没事啦，我和菲姬去欧洲玩得很开心，现在感觉好多了。”艾米反过来安慰他。
　　“所以我们一直要这么聊下去？”宋亚还没说话，菲姬又开始挣扎。
　　“当然不。”情绪已经到了临界点，宋亚另一只手干脆地把艾米也搂过来，霸气低头印上她双唇。
　　艾米的反应出乎意料地激烈，她立刻把身体揉近，手伸向宋亚的皮带，胡乱摸索着。
　　菲姬也好不到哪去，屋子里的空气瞬间炙烈如火。
　　病去如抽丝，病去如抽丝啊……


第七百六十章 剪辑室
　　宽大的办公桌后，双马尾的艾米一身白色护士服，反客为主跨坐在男人身上，气喘吁吁地替对方宽衣解带，动作特激烈。
　　“休息一下吧。”
　　看完这段，林顿站起来伸了个懒腰，剪辑师助手将影片暂停，去打开灯。
　　“APLUS，艾米饰演的角色是个刚刚摘掉牙套的傻妞，突然这么主动是不是转变有点突兀了？”林顿问道。
　　“还好吧……”
　　宋亚眯上眼睛适应着光线，“反正剧中所有女人都无法抗拒男主的吸引力不是么？”
　　“哈哈，传奇骗子的故事！这个幸运小子会红的。”林顿兴致高昂，指指幕布上的杰瑞德莱托，“我们启用了那么多漂亮女星来反衬他的角色魅力。”
　　“唔。”
　　名导雷德利斯各特的电影，亲热戏就别指望借位拍摄了，宋亚看着定格时仍纠缠在一起的两人，对剪辑师说道：“或许可以把艾米和莱托床上那段讨论堕胎经历的剧情也剪了？这样我们又能节省下一分钟。”
　　“这不好吧？”
　　剪辑师看向林顿，“艾米那个角色不堕胎，就不会被保守的教徒父母赶出家门去亚特兰大当见习护士，不会遇见男主……”
　　“她把男主这个假医生男友带回家，父母就立即原谅她了，很符合逻辑与人性。”林顿说：“堕过胎的护士女儿能嫁给年轻英俊的医生，还有什么不满意的呢？”
　　“嗯。”
　　原版电影里也没删减这段剧情，宋亚想想也是，点头同意，“那不删吧。”
　　猫鼠游戏已经拍完，比玛丽亚凯莉的星梦泪痕开机晚封镜早，雷德利斯科特很快弄出了长达三个多小时的导演剪辑版本，他前脚离开剪辑室，从纽约过来的宋亚后脚就和叶列莫夫、林顿以及发行方迪士尼旗下的伟博影业瞒着他进了门，开始挥舞起大剪刀行使最终剪辑权。
　　除此之外，还有些需要用到后期处理的地方也交给了特效公司，大多数是没什么技术含量的抠图以及消去些外景里不符合时代特征的穿帮建筑等。
　　雷德利斯科特是个特别喜欢探讨宏大议题以及社会阴暗面的导演，所以经常在电影里加入过多的个人反思，这点全好莱坞都心知肚明。宋亚将他的导演剪辑版本跟脑子里的原版一对比，发现被他自由发挥的剧情大都是关于男主为何能频频得手的社会性探讨，比如苦主泛美航空的大公司病，泛美高管的傲慢无能，FBI对新型诈骗的束手无策，文化水平不高的FBI探员陈腐守旧的办案思路，在男主伪装出客机机长、医生、律师等高光环职业后，普通人前倨后恭的势利眼，等等等等……
　　电影整体色调不知不觉被带得有些灰暗，也有不少能令观者咂摸出复杂滋味的社会深层次思考。
　　但这就是与原版最大的不同。
　　原版宋亚不知道是哪位导演拍的，但那人很明显比雷德利斯科特了解市场，呈现出的角度要阳光得多，观影体验也更轻松舒服，就看场电影嘛，整那么多思考干毛呢。
　　为什么所有人都会傻傻的被男主骗？因为米国越战之前飞速发展的那个美好年代就是这样的，人们天然互相信任，就业机会多，社会欣欣向荣路不拾遗，当然对诈骗手段根本没有抵抗能力。
　　人们无条件尊重和信任飞行员，尊重医生、律师这些职业，不是势利眼，而是当时社会的普遍传统。
　　泛美和医院等单位对高智商诈骗毫无防备，管理漏洞多得像筛子一样，这不是愚蠢，还是那句话，当时的米国人民和公司脑子里根本没那么多弯弯绕，会想到去利用那些漏洞赚钱。
　　在原版的表现方式下，男主越如鱼得水，除了能给观众带去传奇骗子无所不能的爽快观影体验外，当时生机勃勃整个米国社会的淳朴风气就越令人怀念，这种怀旧感特受年龄偏大的米国老白男欢迎，奥斯卡的评委群体自然也被包括在其中。
　　“对了，上达芬奇调色台后把电影整体画面调亮点，现在这个版本总令人感觉灰蒙蒙的。”
　　不管原版对那个年代的还原是不是真实的，但宋亚知道那种处理才更讨好观众和奥斯卡评委，或许影评人群体会更喜欢雷德利斯科特这个版本，但自己为什么要和票房与奖项过不去呢？所以……还是让一切回归到原版电影的成功套路上去吧。
　　天启大部分时候还是不坑的。
　　剪辑师又看向林顿。
　　“你们怎么看？”林顿则看向叶列莫夫和博伟影业的人，低声商量起来。
　　宋亚知道现在的自己在剪辑室这种地方还没获得足够尊重，如果不是自己承担了一半投资，还拜托前名嘴强尼卡森那老头带着罗伊迪士尼来这晃了一圈，估计大多数要求会被剪辑师和博伟影业阳奉阴违甚至无视掉。
　　“好吧，我们觉得可以。”
　　幸好林顿目前有点无脑信任自己，特别是看过成片后，这是个好现象，“总之先继续吧。”在宋亚默不作声等了几分钟后，他结束讨论，让剪辑师助手把灯关上。
　　正当剪辑师做好标记，要继续播放素材的时候，房间门被推开，哈维韦恩斯坦一手搂着一个金发尤物走了进来，他弟弟鲍伯韦恩斯坦孤零零夹着公文包跟在后面。
　　真是个高调的家伙呢，宋亚认出两位金发女星一位是见过很多次的艾什莉贾德，一位好像叫米拉索维诺？听说她刚刚主演了伍迪艾伦导演的电影非强力春药，十月份开画，米拉麦克斯负责发行。艾什莉贾德发现剪辑室里人不少后脸色立刻变得有些难看，被搂住的身体微微向外侧倾斜，而米拉索维诺则瞪着好奇而兴奋的大眼睛贪婪着打量剪辑室里的一切。
　　宋亚看到他左拥右抱的这一幕，只能心里暗搓搓实名羡慕了。
　　“哈维。”
　　好莱坞还是遵守着很多老传统的，比如除非之前有合同规定，剪辑室，特别是剪刀交到发行公司手里后的剪辑室一般会将电影主创甚至导演全部关在门外，像哈维这么带着位客串女配与一位不相干的新人女星大咧咧直接进来，说实话是有点犯忌讳的，所以林顿立刻皱起眉头，板着脸喊了声对方的名字表达不悦。
　　“没事，APLUS不是也在么？”
　　哈维笑着和宋亚等人握手，“我还有其他事，随便看看就走，鲍伯会留在这。”
　　“好吧。”
　　猫鼠游戏项目米拉麦克斯也有投资，林顿不能不给面子，心里也清楚他想看什么，对剪辑师说：“切回空姐那段。”
　　剪辑室不大，哈维拥着香风摸黑坐到了宋亚身后，小声说：“听说雷德利把你拍得很美，别不开心了。”应该是在安慰艾什莉贾德。
　　“Hi，有什么我可以帮你的吗？”
　　和原版一样，抢了艾伦旁派角色的艾什莉贾德一开场就是正面大特写，她风情万种地挑眉问出台词。
　　男主是第一次伪装成客机飞行员，连驾驶舱内的备用椅子都不会打开，航司之间一般会用那个空座免费搭载同行，正当莱托饰演的主角一边应付当班机长的提问一边悄悄摸索的时候，穿着漂亮空姐服的艾什莉贾德过来，双手有点亲昵地按住他的腰轻轻挪开，从他之前站立的地方抽出椅子。
　　“对不起，这个项链是你掉的吗？”莱托在度过起飞时的不适后，开始过去用老套路撩她。
　　“NO！”她大声否认，但很快镜头一转，她就在床上大声喊YES了。
　　这段亲热戏看完，剪辑师把电影暂停，重新开灯，她后面没任何戏份了。
　　“女人都喜欢莱托那种漂亮男孩对吗？”哈维小声对艾什莉贾德说道：“但青涩的小男孩们在真正的权力面前不值一提。”
　　艾什莉贾德没给反应。
　　“你满意吗？”哈维又问：“没被剪太多吧？”
　　艾什莉贾德这次嗯了一声。
　　“那就好，你俩接下来的双面梦露项目……”哈维搂着两人起身，和屋子里的其他人打了个招呼就施施然出门离开了。
　　“那我们继续吧。”林顿见怪不怪，“鲍伯，需要从头开始吗？”他问留下来的哈维弟弟。
　　“好的。”
　　鲍伯韦恩斯坦是个戴着眼镜，有些古板拘谨的中年人，除了一样很胖，性格作风和亲兄弟哈维几乎没有任何共同点，“那我们从头开始过一遍？”
　　“没问题。”
　　除了哈维韦恩斯坦的底线，也就是阿什利贾德和那位抢走查莉丝角色的银行柜员戏份不被过多删减，林顿和宋亚都不准备迁就只投了百来万的韦恩斯坦影业，鲍伯的其他要求最后注定被无视的，两人趁叶列莫夫陪着专心的他重头开始审片，找借口走出剪辑室私聊。
　　“很不错，被你这么一改后我感觉更好了。”
　　林顿信心满满，“那么现在摆在我们面前的路只有一条，九六年之前上映，然后拿去金球奖和奥斯卡冲奖。”
　　金球奖一般在一月中旬举行，是二月或者三月的奥斯卡风向标，冲奖电影必须在头一年得到公开上映。现在是八月份，加上后期和配乐的时间，进度已经很紧了。
　　“OK，这也是我们先前计划的。”宋亚点头同意。
　　“定档和宣发费用你不用管，我去和博伟谈，冲奖方面整个项目的所有人都要齐心协力，各走各的路数，为了赶时间，项目可能会出现小幅度的超支。”
　　林顿说道：“还有投资人兼初版剧本创作者强尼卡森、男主原型阿巴格内尔，男二原型约瑟夫谢伊帮忙跑宣传的费用可能也需要我们支出，因为他们都在剧组挂名了顾问之类职务，我们还需要一些钱打发开始不安分的编剧。”
　　“超支多少？”宋亚问道。
　　“大约三百万，还是好莱坞影业和A＋影业一边一半。”林顿回答。
　　“没问题。”
　　宋亚对林顿的工作很满意，这么复杂的一个项目最后只超支三百万完全可以接受，爽快地答应下来。


第七百六十一章 老子有钱
　　不在九六年之前公开上映就没资格冲奖，但如果票房成绩坚持不到金球和奥斯卡提名日又指望不上奖项效应，因为金球奖大概在十二月中旬宣布提名，所以猫鼠游戏的选择不多，大概率被定在十一月下旬的感恩节档期，点映更早，正好与玛丽亚凯莉星梦泪痕预定的圣诞节档期错开一个月。
　　宋亚离开剪辑室前对叶列莫夫交待道：“盯着这边，发现不合我们预期后立刻通知，我再去让强尼卡森把罗伊迪士尼先生找来撑腰。Mimi的星梦泪痕马上也要进剪辑室了，我这边要开始跑Whatever You Like的宣发，你也多帮她盯着。”
　　“放心。”叶列莫夫拍胸脯保证。
　　宋亚哪能这么容易放心，“我俩的档期会遇到什么强敌吗？”
　　“那两个档期合家欢电影最强势，迪士尼会联合苹果创始人乔布斯的皮克斯动画，由博伟影业发行一部叫玩具总动员的电影，业界期待值很高，皮克斯动画之前做了不少3D动画技术引领时代的短片和广告，这是他们和迪士尼发行合作后出品的第一部动画长片，听说打磨了好几年。”叶列莫夫回答，“预告片已经出来了，几乎可是说是纯3D动画技术上的新高度。”
　　“动画片……合家欢？”
　　“是的，和猫鼠游戏同时间发行，发行方都是博伟影业，他们不会让同类电影打对台的，只是排片上我们可能会吃点亏，林顿应该没有乔布斯能量大。”叶列莫夫回答：“除此之外，还有稍早上映的米高梅的007最新大作黄金眼，这就与猫鼠游戏的观影群体有部分重合了，再加上哥伦比亚影业的金钱列车，一样是犯罪、惊悚等元素的动作剧情片，和猫鼠游戏重合度更高。环球也有一部黑帮片赌场风云，导演马丁斯科塞斯和罗伯特德尼罗和乔佩西的铁三角，女主莎朗史东。”
　　“金钱列车就是韦斯利斯特里普和詹妮弗洛佩斯他们主演的那部？”宋亚听说过这个项目，“背后有摩图拉支持的？”
　　“是的。”叶列莫夫点头。
　　看来仇人都集合到一个档期了，韦斯利斯特里普、摩图拉，还有上次帮摩图拉拖住自己的意大利帮……
　　“这么说我要多蹦跶蹦跶，好为猫鼠游戏贡献更多话题度了。”宋亚立刻被引燃了斗志，这场票房大战自己可绝对不想输。
　　“那最好了，林顿的好莱坞影业拍一部赔一部，强尼卡森大部分投资都血本无归，雷德利斯科特在这之前已经扑街得差点连导演都当不上了，男主杰瑞德莱托是个没得到大银幕证明的电视偶像，男三号杰瑞米艾恩斯主演的蝴蝶君也票房惨败，加上近况不佳的艾米，已经快消失在好莱坞的雪琳芬……”
　　叶列莫夫掰着手指数得很开心，“这么说吧，除了你和事业上升期的男二号约翰马尔科维奇、客串的艾什莉贾德，这部电影里的所有相关人员都无比渴望成功。”
　　“听起来不错？”宋亚笑了。
　　“当然不错，上映前他们会疯狂制造话题的，大家有劲一处使嘛，更别说这部电影还有可能冲奖，谁怠慢谁就是大家的敌人。”
　　叶列莫夫笑道。
　　“Mimi那边呢？”
　　“她更不轻松。”
　　反正好档期竞争总是激烈的，今年圣诞节有十几部电影扎堆开画，当然大部分是排片量很低的炮灰，玛丽亚凯莉的主要对手就是惠特尼休斯顿，保镖之后，那位美利坚之声又推出了一部‘待到梦醒时分’。
　　然后还有制片成本九千万级别的海盗大片‘割喉岛’，老牌喜剧明星罗比威廉姆斯的合家欢电影‘勇敢者的游戏’，等等等等……
　　“呼！”
　　宋亚听完作势抹了把汗，“我说这次回洛杉矶，Mimi怎么这么努力，连派对都不开了。”
　　输谁也不能输给另一位DIVA，在NAS旧居和艾米与菲姬玩得昏天黑地，抱着歉疚的心情返回洛杉矶后没受到玛丽亚凯莉的任何怀疑，DIVA的好胜心促使她把精力全扑在了电影和新专上，忙得什么都顾不上了。
　　“哦对了，你可以和凯瑟琳以及漫威谈刀锋战士项目了。”达蒙达什和Jazzy一直没传回消息，好像让搞定Irv高蒂确实有点为难那俩废物了，又怎么样？我自己来也行。
　　“你同意了？LL Cool J那边？”叶列莫夫大喜。
　　“既然他和那个Irv高蒂以为我也在争刀锋战士项目，呵呵，也不想想，如果我真的去争，他们还会有时间来我家大喊大叫？我还就让他们见识见识，我出手时会是个什么场面。”宋亚冷笑。
　　“嘿，欢迎你APLUS，谢谢你能来接受我的专访，还有德瑞，嘿，老伙计。”
　　两人都是好胜心极强的事业型性格，都不想输，宋亚也开始马不停蹄跑宣传，在内城广播公司洛杉矶分台的音乐栏目，他大喇喇坐到了麦克风前，旁边有老友德瑞做配，“我听说了你在东海岸的事，纳斯达克是吗？你去敲钟了？那家上市公司叫……”主持人开始做球。
　　“网景。”
　　“对，网景，你投资了它对吗？你是他们的幕后老板。”主持人心说你是不是网景老板我不清楚，我只知道你就是我的真老板。
　　“哈哈哈，没有啦，我只是个小股东而已，不到百分之五。”宋亚佯做谦虚。
　　“那也不少了吧？我看财经报道说你用两百万换来了上亿的收入？”主持人继续问。
　　“不是收入，是股票市值……”
　　“总之你赚到了大钱，对吗？德瑞？”
　　“耶，你不知道我有多羡慕这小子，嘿，APLUS，下次有什么好投资带我一个怎么样？”德瑞半真半假地开着玩笑。
　　“哈哈，没问题兄弟，我们有钱一起赚。”宋亚和他碰了个拳。
　　“我们先不聊APLUS的新单，德瑞，聊聊你们是怎么认识的吧。”主持人笑道。
　　“怎么说呢，我回忆一下。”
　　德瑞抬头想了想，立刻感觉有点尴尬，因为他第一次去芝加哥见宋亚是为了让有‘GD背景’的他帮忙对付老兄弟大E，没想到低声下气的结果是被这个小字辈屡次拒绝，然后自己慌不择路又跳进了苏格奈特的坑里，而讽刺的是大E自己很快被HIV搞挂了，早知道还不如就再忍大E几年算了……
　　“德瑞？”主持人看他在发呆，生怕冷场。
　　“哦，我当时刚见到这小子时，心说你就是芝加哥说唱之王？你认真的？哈哈哈！”
　　德瑞反应过来熟练地用饶舌腔打趣，“你们都知道，我八四年就出道了，八八年……”
　　一通闲扯，“好了，感谢APLUS和德瑞的到访，接下来送给听众朋友们的正是这首Whatever You Like，来自APLUS。”
　　I said you can have whatever you like，I said you can have whatever you like……
　　这首歌有点小小改编，比原版少了开场关于老男人和拜金女的两句念白，直接以你想要什么我都可以给你开场，减少主题的讽刺性，更偏重于炫富方面。
　　MTV稍晚一点开始释出MV，比单曲CD前面多了一段他在纳斯达克交易所参与收盘钟的现场影像，彩带飘飞，他戴着网景帽子，和吉姆克拉克等人疯狂庆祝，上方跑马灯正好掠过网景上市首日收盘价，58.25。
　　然后就和原版MV没多大区别了，他在一大堆跟班簇拥下出现在炸鸡店，亲自点餐，并且给看中的女主凯利罗兰递去一百刀小费，和一张写着电话号码的纸条。
　　满桌子的大额米刀，从画面中缓缓掠过的钻石项链，往加冰酒杯中倒的灰雁伏特加（其实是水），停满了院子的豪车，豪宅，豪华游泳池、私人飞机与烛光晚餐，总之就是老子有钱，老子有钱，老子他妈的就是有钱，各种炫富各种秀一掷千金，不止三遍。
　　你什么都不用做，我的就是你的，我马子想要什么我都会买，去任何的店，买任何一种包，你要什么？我都给你买，让这些嫉妒我的穷Nger闭上嘴吧，你要什么我都给你买……
　　他双手各抓了一把大钞，对着镜头边扇着风边唱道。
　　还是丹尼尔担心这样过分宣扬拜金主义会招致主流媒体的厌恶，让索尼哥伦比亚唱片把女主最后那段‘之前的一切都是她脑中幻想’剧情又给加回去了，好歹保留了最后一点讽刺味道，升华主题。
　　‘芝加哥说唱之王又带来一首新风格的东西，我太喜欢他了……’
　　菲尔比在乐评中写道：‘Trap，没错，就是Trap，他在这首歌里融合了来自南方的新说唱曲风Trap，我就说APLUS不会让我失望，他一直没有放弃接受新兴事物，从不会被束缚在什么东西海岸之争里，他是真正没有任何地域偏见的融合说唱大师。’
　　‘如果要我说点批评的话，那就是这首歌里的拜金味道太重了，我们的天才嘻哈歌手似乎反而没年轻时那么关注社会议题了，事业越来越成功，越来越有钱的他一头扎进了享乐主义泥沼。’
　　‘不过那又怎么样呢？他就是有钱，想想还在上涨的网景股票吧！MV里那种花法可花不完他的钱，抢银行都没他快……’


第七百六十二章 忧郁和犹豫
　　‘微软的Windows95即将上市，你怎么看？马克。’
　　此时马克安德森也在接受ABC的采访，经过吉姆克拉克等人与互联网商业化先驱肯麦卡锡联手包装后，这位互联网的科技英雄全球知名度快速飙升。
　　在UIUC写出了Mosaic浏览器，创立网景公司，开发的新Navigator浏览器没用一行Mosaic原始代码，网景上市首日身家过亿，万维网大会选出的六位名人堂成员之一，现在才二十四岁……
　　米国人崇拜科技英雄，崇拜白手起家的富翁，越年轻越好，很快就开始对他的这些人生梗概津津乐道。
　　传言时代周刊明年就会将他送上杂志封面。
　　“你还坚持浏览器将取代操作系统……视窗吗？”ABC记者在马克安德森对微软和比尔盖茨礼貌恭维了几句后问道。
　　“3COM的创始人梅特卡夫曾经说过，Windows只是个欠缺调试的设备驱动套件。”
　　马克安德森聪明绝顶……好吧头发确实快没了，在吉姆克拉克等人的打造下谈吐水平短时间内有了飞跃式的提升，他也学着对微软阴阳怪气，“而我的理念是：使设备摆脱臃肿的操作系统，交由网络来运行，互联网不光能用来获取信息，他还可以互动，每一个网站都是一个应用程序，而用户的每一次刷新都相当于更新这个应用的最新版本。用互联网的角度思考，那些需要下载、安装以及不停循环这个复杂过程以更新代码的本地应用毫无意义，他们会被很快淘汰掉。”
　　“但这一切的假设都在你有足够的带宽上。”记者很懂行。
　　“哈哈，是的，还有服务器性能，之类……”马克安德森不以为意地笑道：“但这就是科技业正在努力的方向，无限带宽，无限快速的网络，无限处理能力的芯片等等等等，我们目前还不处于那个时代，但应该快了。”他预测。
　　采访进行得很顺利，“哦对了，昨天APLUS在接受采访时说和你很早就认识，对吗？”记者问。
　　“呃，我们在UIUC校园里结识的，他当时和朋友过来玩，正好参观到了我们正在测试的Mosaic浏览器。”
　　马克安德森回答。
　　“所以他当时就决定要投资你？他说是你把他带入网景公司的投资案的？”
　　“哈哈，算是吧，他很有眼光，在实验室第一时间就喜欢上了Mosaic浏览器。”马克安德森笑道：“我记得他当时玩得很入迷，你知道的，对互联网这种东西，年轻人接受能力要强很多。”
　　“哈哈，你们都是年轻人，他今年二十一岁？哇喔，我看网景报表，现在他还持有着百分之三左右的网景股份。”
　　“他是歌星，十五岁就红了，而我当时只是个普通大学毕业生……”
　　“哈哈，他在访问中表示过，现在你想要什么他都可以买给你，好像是他新歌里的一句歌词来着？你愿意接受他的感谢吗？”
　　“当然愿意，但不急，等我在加州看好庄园。”马克安德森打趣，在和对方的大笑声中结束了采访。
　　“嗯？”
　　电视机前的宋亚脸一黑，问身边的哈姆林，“我开玩笑的话会被算作口头赠予吗？”
　　哈姆林被逗乐了，“你想太多了APLUS……对了，马克他们老这么攻击微软没问题吗？就好像把互联网和视窗产业看成是一场零和游戏，我起来，你就要下去。”
　　“谁知道未来会怎么样呢？”
　　宋亚耸耸肩，微软也是从小到大发展起来的，他弱小时能战胜强大得多的竞争者，网景也不一定没有机会，如果马克和吉姆他们的愿景能成真的话……
　　哈姆林看看表，“你们该离开了APLUS，搬家公司快到了。”
　　“好吧，那我们先走了。”宋亚招呼还在整理东西的雪琳芬，“雪琳，小罗柏呢？我们要出发了。”
　　“我不想让搬家工人看到私人物品。”
　　已经用丝巾包住头，一身惯常出门装的雪琳芬快手快脚将相框、书本等小物件收纳好，“他和保姆在一起，我等会去叫。”
　　“嗯，快点。”
　　宋亚催促了一句，看她走进里面，拍拍哈姆林的胳膊低声说道：“搬家的事就交给你了，那边弄好后跟我说一声。”
　　在Whatever You Like发布带起米国乐坛的新热潮后，有不少之前没预料到的反响出现，比如他在MV里递给女主凯利罗兰的电话号码，那个根本无意义也无法拨通的数字被歌迷特别是女性歌迷疯狂拨打，一位少女因为连拨了六个小时无果，失望得要自杀。
　　那女孩后来接受采访时仍坚持认为她比凯利罗兰漂亮，只要能和APLUS见上面，她必定能取代凯利罗兰，和偶像一起享受到MV里的奢靡生活。
　　真是电视和现实傻傻分不清楚了，这种还算好处理的，比较危险的是自己如此高调的炫富不幸将一些芝加哥当地小说唱歌手的嫉恨情绪给撩拨起来了，根据消息灵通的大A报告，几位有其他帮派背景的歌手都在筹备发歌DISS自己，歌词中不乏凶狠的人身威胁词句。
　　反正他们烂命一条，能碰到芝加哥说唱之王、亿万富翁APLUS的瓷就是赚的，东西海岸战争的榜样在前，不少小歌手通过这波大规模Beef上位了，比如2pac出狱后纠集的几个小弟，比如Biggie的Junior M.A.F.I.A.组合成员，栽了的、丢了命的同样不少但有多少人会关注贼挨打呢？
　　PN帮中的几位大佬早就通过老乔一类的白手套开设了他们的匪帮说唱音乐公司，但这些人深知APLUS和彼得弗洛克的关系，都没动力来碰自己。也正是因为这样，那些失去了笼头的街头独狼更危险，说不定会真有人想通过对自己干一票狠的来扬名。
　　其他亲友的安保工作都很好，宋亚不担心，唯独这里，雪琳芬住在这间富人区独栋别墅已经有年头，洛杉矶稍微资深的狗仔都知道地址，连锡那罗亚都能轻松找到，这里又临街……
　　他不会容许小罗柏被置于危险之中，所以搬家势在必行。
　　雪琳芬不肯离好莱坞太远，宋亚就把新家选在了洛杉矶的卫星小城圣马力诺，那边有私密性很好并可以马上入住的豪宅，而且华裔居民多，治安好，学区好，圣马力诺高中更是洛杉矶一流的，全弄好六百多万，不贵，起码够住到小罗柏中学毕业了。
　　这边让哈姆林帮雪琳芬交给中介卖掉就行。
　　“小心别吵醒他。”
　　保姆把又在睡的小罗柏抱出来，几人和哈姆林告别，登上保姆车，他的经纪人蒂姆充当司机，保镖们提着大包小包。
　　“我在这里住了快十年……还记得头款是用百事可乐广告片酬支付的。”她把头靠在宋亚肩膀上，伤感地回望即将彻底告别的这间房子。
　　“哇喔，你还拍过百事广告？”宋亚还真不知道这一茬。
　　“嗯，强尼带上我的，当时凭我自己可拿不到那么多片酬……”她陷入回忆。
　　那应该是她和强尼戴普拍拖时的事，太早了，“哦对了，我看过你在老友记里客串的那一集了。”宋亚岔开话题，“还蛮好笑的，就是假腿梗玩得有点多。”
　　她在那部风靡全米的电视剧里饰演了位一条腿是义肢的漂亮女人，和六位常驻主演闹出了一些情景喜剧的笑料，“单集收视怎么样？”
　　“还行吧，不比其他嘉宾到场低，但也没高。”雪琳芬明显有些落寞，“反正播出后我没接到什么新片约，一切又和以前一样。”
　　“老友记剧组给你的待遇是明星级的，从你亮相时罐头欢呼声的音量就可以判断出来。”蒂姆笑着安慰她。
　　“嗯。”她突然直起身子，“APLUS，我想去参加双面梦露的女主试镜，你觉得呢？”
　　“想演梦露？没戏，我那天在剪辑室听到哈维韦恩斯坦把双女主许给了艾什莉贾德和米拉索维诺。”
　　宋亚当头给她泼了一盆凉水。
　　她脑袋又靠了回来，默不作声。
　　没戏拍啊！
　　她现在不可能再有动力接烂片，有了小罗柏，更不可能再被那些所谓的朋友拉去拍打情色擦边球的电影，虽然已经在好莱坞糊了，但她还保留着以前演女主时的骄傲，对蒂姆找来的女配片约各种嫌弃，如果不是自己劝说，估计连猫鼠游戏那个高级妓女角色都不会接，加上正好处于女星较为尴尬的二十九岁，不愿接中年女性角色，青春靓丽的女主……制片方又不可能来找她。
　　就算猫鼠游戏的角色能出彩吸引新的片约，那也要等到年底了……
　　“呃，我听叶列莫夫说你有意转型幕后？或者A＋影业明年的小项目可以给你先练练手。”
　　宋亚感觉自己现在的心理有些病态，越亲近森林，对玛丽亚凯莉就越愧疚，但眼看着森林脱离越控制范围，心里又越不是滋味……
　　身边的女人忧郁，他也忧郁，还犹豫。
　　内心挣扎了几分钟，还是开口了，“纯黑人电影，投资大概五十到八十五万刀区间，你可以去做制片人，如果想学习制片经验就辛苦点多实际参与项目，如果想挂名就挂个名混着，总之……随你，我去跟叶列莫夫打招呼。”
　　她来了兴趣，再次直起身体，“已经有剧本了吗？”
　　“有一些备选的剧本，叶列莫夫很忙，目前没时间挑选，你有兴趣的话，我让他把剧本送过来。”宋亚说。
　　“我怕我做不好。”她那张近在咫尺的名伶脸上写满了愿意，偏偏口不对心。
　　宋亚刮刮她挺翘的鼻子说道：“没事，凯瑟琳以前是斯皮尔伯格的助理，彼得斯以前更是芭芭拉史翠珊的发型师，后来他们还不是成为了大制片人？先靠人脉入行，然后各凭本事咯，这行业的门槛说高其实一点不高。”
　　“那我试试？”她终于笑了。
　　“你真美雪琳。”
　　“唔。”


第七百六十三章 傲慢的微软
　　一九九五年八月二十四号，Whatever You Like宣发行程暂告一段落，这首炫富歌曲受歌迷自杀未遂等负面消息以及部分主流媒体不满所拖累，被如日中天的TLC组合强单Waterfalls压制在B榜第二，发布的第二周没能如丹尼尔所愿登顶，但单曲销量非常高。
　　网景公司会议室里，宋亚仰面靠在椅背上，打起了呼噜。
　　由于马上要回芝加哥上学，这次的宣发强度是他入行以来最高的，赶路、跑通告、上脱口秀、歌迷会、现场表演、不时会有新闻在各种媒体上出镜，每天只睡三、四个小时，着实累坏了。
　　一些来开会的网景高管在陈博士提醒下都没打扰他，默默坐下。
　　“你怎么了APLUS，我刚还在电视上看到你，在三藩市区活动现场唱歌。”
　　直到网景总裁巴克斯德和马克安德森走进了会议室，陈博士才把他叫醒，巴克斯德问道：“其实今天这个会你没什么必要亲自到场的。”
　　“我来找吉姆聊聊。”
　　宋亚打了个哈欠，“他人呢？”
　　“他会来，但要晚点，和我们一起看微软的Windows95发布会。”巴克斯德回答。
　　吉姆克拉克身价已经超过了十亿，正在逐步退出网景的管理一线，开始把目光投向新的风投项目了。
　　“好的，我等他。”
　　宋亚跑来这边一是顺路，二是他正在发愁3DFX下一轮融资，需要找吉姆克拉克请教一下。
　　根据陈博士和梅博士那了解到的情况，3DFX的3D API Glide得到了众多游戏公司认可，加速芯片兼容目前比较主流的D3D和OpenGL开放式图形库，加上自己刚在网景获得了成功，风口飞猪带投，感兴趣的人本来很多。
　　但目前有个问题，微软会在他家的Windows95中附带一个叫Windows Games SDK的同类API，或者称之为DirectX 1.0，有微软的操作系统加持，加上比尔盖茨最近频频对ID Software公司创始人，天才游戏引擎程序员约翰卡马克示好，卡马克也给予了非常友善的回应。那些投资人又开始犹豫不决了起来。
　　D3D是微软自己的，OpenGL则由吉姆克拉克创立的SGI公司主导。
　　3DFX就快付不起给芯片代工方的后续费用，再不马上解决融资问题，为十月份生产ES版3D加速芯片的资金链一旦断裂，公司立马就要完蛋。
　　“我现在参与的网景和3DFX项目都和微软产生了竞争关系，还真是令人头疼呢。”
　　现在没心情骂3DFX的那三个骗子了，等吉姆卡拉克到，宋亚抽空和他单独诉苦。
　　“他们就是这样，仗着自家操作系统市占率高对竞争者进行降维打击，所以我立志要推翻他们。”
　　吉姆克拉克恨透了微软，“如果只为了这件事，我会让SGI加深与3DFX的合作，再帮忙背背书，但你知道，3DFX那三个家伙其中有人是从SGI出去的，而且他们嘴巴没把门，管理公司也不在行，你得找专业经理人来代替他们负责日常管理，就像网景这边的巴克斯德，否则3DFX迟早破产。”
　　“呃，你还是不投吗？”
　　宋亚心说最好把这位大佬也拉进来，他一旦加入，那些犹豫不决的投资人绝对抢破头，“我可以让3DFX给你最优惠的融资条件。”
　　“我就算了，我现在只对互联网企业感兴趣。”吉姆卡拉克不肯投。
　　“有新目标了？那也带上我吧！”宋亚立刻抓住机会。
　　“呃……可以，让你手下那位陈博士去找我的人谈。”吉姆克拉克这次没太好意思呵斥他。
　　“发布会要开始了。”
　　这时候巴克斯德过来提醒，两人回到大会议室，陪着其他人一起看微软发布会。
　　网景一直在扛着互联网大旗攻击、嘲笑和蔑视微软，成功上市后更变本加厉，但这不代表他们真的会小看对手，作为一家软件公司，他们的市值已经排在全球前列了，和石油及汽车巨头们以及英特尔、IBM这类老牌科技企业在一个梯队。
　　微软对Windows95寄予厚望，发布会声势很大，纯蓝色背景墙，翘首期盼的观众们挤满了播放着欢快摇滚音乐的会场。
　　伴随着欢呼声，比尔盖茨带人登场了，他所属的眼镜男阵营从画面右方上台，似乎为了更贴近年轻群体，几个家伙放松地随着音乐摇摆肢体，略显刻意，更毫无观赏性可言，活生生就是几个高中毕业舞会里缩在角落相互取暖的单身阿宅，还是已经不流行的迪斯科舞会。
　　然后是微软总裁鲍尔默的秃顶阵营，从画面左方登台，鲍尔默是跳得最努力，肢体摆动幅度最大的那个，前仰后合，油光锃亮的地中海顶部不时正面朝向镜头，令宋亚联想起了电影蝙蝠侠归来里的反派企鹅人……
　　“真滑稽，这个小丑！”吉姆克拉克对鲍尔默的吐槽引来了会议室里的大声哄笑。
　　这群穿各种颜色Polo衫配西裤戴电子表的亿万富翁没一个踩准节拍，还全咧着嘴默默傻笑……
　　宋亚感觉那尴尬味都快要透过屏幕冲出来了，“如果我们办发布会，我可以上台帮你们唱首歌。”他说道。
　　“哈哈！”吉姆克拉克等人又笑了。
　　“如果你们也想上台跳舞的话，可能需要我帮忙稍微训练一下。”宋亚又说。
　　这次冷场了，都是技术宅，他们真上台估计比微软这些人也好不到哪去……
　　“大家好，欢迎各位微软粉来到现场……”
　　强尼卡森接班人，NBC当家脱口秀主持杰雷诺结束了这一切，他开始主持发布会，先拿微软近年一直没处理好的系统兼容问题玩了个梗，然后说道：“下面有请微软主席，这人可厉害了我告诉你们，连罗斯佩罗都只配给他当司机……”
　　罗斯佩罗就是上次大选时代表第三党的搅局者，军人出身，坚定的保守派，但他同时又是科技业的一员，在IBM工作过一段时间，后来创立了自己的EDS公司和IBM竞争，还特别推崇语录和三大纪律八项注意，将其奉为做人准则。他有一次开车载比尔盖茨被记者拍到，之后就流传下来了他只配给盖茨当司机的这个梗。
　　当然只是玩笑话，“你们都知道，我们和苹果有诸多分歧，但现在！我们达成了共识。”在现场观众热烈的欢呼中盖茨站到演示台前说道。
　　“嗯？”
　　吉姆克拉克他们立刻紧张了起来，苹果要死不活啊现在，微软会愿意和曾经的对手捐弃前嫌？拉他们一把来应对新的竞争？
　　“直到现在，只有苹果还坚持认为Windows3.1是个糟糕的操作系统，现在！我们同意了！Windows3.1确实是个糟糕的操作系统，它很垃圾，一无是处，因为……我们有了windows95！”
　　盖茨用这番话替新的操作系统拉开面纱，观众们又大笑。
　　原来只是拿苹果鞭尸玩梗，可怜的苹果，吉姆克拉克他们纷纷放松下来。
　　“看起来不错。”
　　新的操作系统比windows3.1精致得多，网景的人利用不多的演示画面和盖茨亲口透露的言辞分析起来，“更好的视窗操作系统，如此而已！他们越来越像傲慢的IBM了，还没对互联网大潮做出任何反应……”巴克斯德很高兴，也许心底还有些庆幸吧。
　　“是的，我们和SUN的内联网服务器项目继续稳步推进就行，对了，把收购案提上日程……”
　　吉姆克拉克当场又开了个小会，既然微软这艘巨轮仍没有掉头进入互联网领域展开竞争的迹象，网景就会继续大踏步前进，员工起码翻倍，软硬件投资也一样，从股市融来的钱很大一部分还要进行各种并购，好维持住在互联网业界的领导地位。
　　“APLUS，你觉得呢？”马克安德森注意到宋亚扶着额头在座位上发愣。
　　“哦，我？我没什么意见，有巴克斯德先生，有吉姆在，我都没问题。”
　　刚才盖茨点开windows95的开始菜单演示时，宋亚脑子里又出现了奇妙的熟悉感，视窗未来还会存在？可网景的浏览器、JavaScript自己也一样熟悉啊？那就是说……大家都是胜利者咯？
　　既然微软不会消失，那自己打算减持的微软股票还要不要……
　　“别想太多了，大家都去买一份Windows95，好好研究吧。”吉姆克拉克宣布散会。


第七百六十四章 风投投成大股东
　　“Emmm……”
　　回到马里布的宋亚随意玩了玩新装上的Windows95，感觉问题大了，这个版本简直比之前的3.1有飞跃性质的提升，就像是……就像是下个时代的产品，所见即所得理念被完美贯彻了，操作如丝般顺畅，使用者不需要过多学习，连开机提示音都悦耳了很多。
　　减持微软的念头还是打消了吧。
　　“我们不能再给那三个骗子投钱，不能再投了！”
　　他这边想着微软和网景的事，那边吉米和陈博士梅博士已经争吵很久了，对于继续投资3DFX的问题，吉米作为被骗的当事人坚决反对，而陈、梅二人比较倾向于继续往里投钱。
　　他们三人是A＋风投公司的骨架，已正式跳槽入职的陈博士当总裁，吉米负责法务，梅博士负责对接3DFX项目，到年底之前会再招聘少量文员做低层次工作，大体这样。
　　“他们获得了游戏行业的广泛支持，ES版本的3D加速芯片十月份就会被生产出来，现在是最关键的两个月，如果不赶紧补上后续资金等于前面的钱也白烧了。”
　　梅博士反驳：“游戏公司都在等着拿到那颗芯片好回去依此基础开发新款3D游戏，领先时代的游戏……”
　　“你被骗了！梅，你还年轻，在圣何塞和那三个骗子相处出感情了吗？”
　　吉米大声说道：“他们就在这个时间点挖坑等着我们跳呢！要么继续投钱，要么破产给你看，对吗？他们盯上老板的钱了！”
　　三人下意识看了宋亚一眼，微软在Windows95发布会上对声势越来越浩大的互联网大潮毫无表示，第二天网景股票就一飞冲天，强大的微软不下场竞争，投资人顾虑尽去，开盘的七十块大关被再度冲破，势头猛得好像要直接往每股一百刀笔直狂奔。
　　每股一百刀，那宋亚手里拥有的网景股票就价值两亿五千多万……
　　也许3DFX那三个家伙就是看准了这一点，想再从他手指缝里抠出钱来。
　　“嘘！你们能小点声吗？凯莉小姐需要休息。”玛丽亚凯莉的女助理过来把手指比在嘴边。
　　马里布这间别墅还是太小，古董木门又不怎么隔音，吉米他们纷纷表示对不起，“APLUS，呃，老板，你觉得呢？”陈博士压低声音，问道。
　　“我也不知道，钱是小问题，我绝不能再次成为笑话。”
　　宋亚苦恼地挠挠头，看向卧室，回洛杉矶后他和妻子又大吵了一架，星梦泪痕在猫鼠游戏封镜后不久也封镜了，自己白天抽空陪她去二十世纪福克斯看成片剪辑，提了些意见，然后双方立刻产生了分歧。
　　主要就是集中在她电影前半段的造型上，这部自传电影讲的是她从默默无闻到成名的事业和感情故事，所以她出场时大概是十六到十八岁年纪，为了和后面的造型区隔开，她选用了马尾辫造型，有时双马尾，有时是那种侧到一边的单马尾。
　　她的额头比较高，马尾一绑前面还一点刘海不留，将脸型缺陷暴露无遗，再配上她用糟糕的演技挤眉弄眼放电、装低龄、装可爱。
　　这种造型现实里宋亚早就吐槽过，她仍痴心不改，再配合大银幕的比例拉升……
　　简直就是一场灾难。
　　她还自恋地模仿丽塔海华丝在老电影吉尔达里的惊艳亮相，就是肖申克救赎里监狱犯人为之疯狂的那段。
　　“吉尔达，打扮好了吗？”男人问。
　　“Me？”丽塔海华丝甩动长发出现在镜头前。
　　而她甩起来的是侧马尾，在出租车后座上……
　　太他妈喜感了！
　　宋亚恍惚看到了未来那首A no no MV里的她。
　　可星梦泪痕绝对不会是一部喜剧片啊，没DIVA拍电影会故意扮丑，扮丑也不是这么扮的，宋亚白天怎么劝都打消不了她的固执，女人就这样，她们眼中的自己怎么都漂亮，不许别人说一句不好听的。
　　“这段对剧情也没什么帮助……”宋亚劝。
　　“我不觉得，这段我演得特满意。”她说。
　　“剪掉吧，扮相有点问题。”
　　“哪有问题？”
　　“单马尾，你从后座上往前探头，会被大银幕把额头拉得特别宽，特别高……”
　　“我很喜欢这个造型，你不喜欢吗？”
　　“不太喜欢……”
　　“嗯？”
　　“呃，喜欢是喜欢的，但观众看在眼里会有些怪怪的。”
　　“哪里怪了？”
　　“看起来有点好笑……”
　　“所以你这是在嫌我丑吗？”
　　“我是说好笑。”
　　“你就是在说我丑，我听得懂！”她怒了，然后就陷入了两人以前争吵的轮回，主题被迅速歪到了那次抓奸在床上。
　　“你让我帮忙你现在又不听！只是剪掉一些镜头而已！”宋亚很烦躁。
　　“你剪掉的是我的那段青春，是我的少女时代！”她眼泪也快流出来了。
　　只好软下来，“现在补拍来得及吗？把导演叫来？我们商量一下。”
　　“早不说！你自己说愿意帮忙结果一有空就到处飞！补拍不是又得超支？你上次还骂我控制不住项目预算！”
　　“这不是一回事！我在赚钱！没看到我的网景股票有多够力吗？”
　　“你根本不关心我……再说我也没时间了，九月份新专首单就要发，宣发行程很紧。”
　　“那还能怎么办，剪掉吧。”
　　“不！”
　　“剪掉！否则电影上映后扑街可别怪我。”
　　“不剪！就怪你！”
　　两人越吵越凶，宋亚把求助的眼神投向一旁她的经纪人桑迪格伦，那个老狐狸早看准了风向，“就这样吧APLUS，Mimi的第一部电影而已……”
　　最后两人互生着闷气回到家，她最近也很忙很累，摔上卧室门就上床睡觉了。
　　“投3DFX，还是不投，要马上决定了老板，已经离3DFX断炊没几天了。”陈博士说道。
　　“让他们去死！”吉米骂道。
　　“情绪化不能解决任何问题。”梅博士反驳吉米，“他们三个没那么糟，否则约翰卡马克那些游戏人根本不会和他们合作。”
　　“约翰卡马克最近在和微软打得火热。”
　　“微软是软件公司，虽然和3DFX有同质化API产品，但3DFX终归是要靠卖芯片赚钱的。”
　　“相信我，等我们投了钱把ES版芯片造出来，等到芯片大规模量产之前说不定他们又要用同一个招数再玩我们一遍，你信吗？有钱烧他们当然会开开心心烧，我们咬死不给钱说不定他们也能找到办法，比如银行贷款什么的。”
　　“他们贷不出来多少。”
　　“那些游戏业大佬不是和他们关系好吗？他们不肯投资？”
　　“游戏业现在自己都不怎么好过，本子游戏主机配合游戏公司的竞争非常激烈！”
　　吉米和梅博士又不知不觉提高了音量，“停，我们去沙滩那边说吧，顺便散散步。”宋亚怕他们再打扰到玛丽亚凯莉休息，干脆把他们带出门。
　　脚踩在松软的沙滩上，宋亚背着手不紧不慢跟住继续辩论的三人。
　　“陈博士，你是我风投公司的人，你的看法呢？”宋亚问。
　　“投。”
　　陈博士坚定的回答，“3D游戏领域会创造出显示卡需求的，这点在本子游戏主机商那得到了很好的证明，ATI已经比我们领先一步了。”
　　“Fuck！”吉米踢了脚沙子。
　　他只负责法务，宋亚不想学MJ把生意的经营权全交到律师手上，“但不能傻投对吗？吉米有一点也没说错，有多少钱都不够3DFX那三个家伙烧的，昨天吉姆克拉克提醒过我最好给他们套上笼头，或许我们可以趁这个机会逼他们接受专业经理人当总裁，甚至CEO，把他们赶回去潜心弄擅长的技术。”
　　“这轮投下来也许我们仍不能完全控制3DFX董事会。”陈博士提醒他。
　　“那不行，他们已经站到悬崖边了，老板大不了亏五百万，他们可是从有望成为马克安德森那类科技英雄瞬间被打回了原型，是我们着急还是他们着急？”吉米说道。
　　什么叫我大不了亏五百万啊喂！宋亚翻了个白眼，但吉米这话确实也有道理，“你一直歪点子很多吉米，这次有什么好办法吗？”
　　“就算要投，我们也不能搞什么按部就班的公开风投轮次，我们直接逼他们缩减手里的3DFX股份来找我们换钱。”吉米说。
　　“也沟通过，他们不愿意。”梅博士说。
　　“嗯哼，不一定。”
　　宋亚又踱起了步，“A＋风投手里的项目不是现实例子吗？Palm的杰弗里霍金斯就喜欢专心搞技术，还有，DTS的特里比尔德，那个慢性子把华尔街那帮人都拖得没脾气，最后只好有条件同意推迟上市……”
　　“就只有几天了还能拖吗？”陈博士问：“而且如果他们真的在最后一刻屈服，你就风投投成最大单一股东了，行业一般会避免出现这种情况。”
　　“没事。”宋亚走到海边，“拖，把增资文件提前准备好，他们不肯签那大家的钱都打水漂，我亏五百万，他们滚回科技公司继续给别人打工。”
　　“那他们有可能找其他原始投资人搞钱，他们同样被套在3DFX……”
　　“放心，我不肯投现在别人也不敢投。”


第七百六十五章 毒蛇屋
　　“那就这样，我们不打扰您了，老板。”
　　聊定应对方案后，陈博士看到叶列莫夫跟着琳达悄悄站在远处等待，于是和梅博士与吉米提出告辞。
　　“好的，我听说内城广播公司那边，皮埃尔已经和吹牛老爹谈妥价钱了对吗？”宋亚问。
　　“是的，交易涉及一间哈林区广播电台和一间纽约小电视台的股份，我明天会飞过去。”陈博士回答。
　　“辛苦。”
　　宋亚送了几步，“有什么事吗？”他问满脸喜色的叶列莫夫。
　　“芬恩小姐同意担任我们明年的非裔电影项目制片人，我已经把备选剧本全送过去了，她会从剧本评审阶段就开始接手。噢！对了，圣马力诺那处新房很漂亮。”叶列莫夫笑道。
　　“盯紧预算。”宋亚怕他为了讨好雪琳芬把项目搞失控。
　　“我会的。还有件事，是这样……”叶列莫夫把主要来意交待了一下。
　　刀锋战士项目，在得到自己的准许后，他马上就去找凯瑟琳谈了，凯瑟琳早就愿意合作，但她不打算再通过安培林娱乐和A＋影业展开项目，而是启用她和丈夫名下的KM影业。
　　当年安培林娱乐成立时，斯皮尔伯格在好莱坞的个人声望和权力远不如现在，所以接受了环球的合资，二者利益深度绑定，但既然梦工厂也要涉足发行领域和环球抢生意，安培林娱乐的处境就尴尬了。
　　加上梦工厂接受的数亿资金大半是冲着斯皮尔伯格的高票房能力去的，投资条件里肯定会规定他导演梦工厂自有项目的任务，他虽然是高产导演，但以后估计分不出多少精力顾及安培林娱乐这一摊子。
　　当然这也不好说，梦工厂现在一部电影还没生产出来呢，加上要挑战好莱坞七大，失败的可能性很大，斯皮尔伯格不可能完全不要退路。
　　他三心二意，凯瑟琳的鸡蛋就不能再放在一个篮子里了，所以本来是给她丈夫玩票执导电影的KM影业开始发挥作用，她的羽翼现在已经很丰满了，如果不考虑通货膨胀，现在全球制片人历史票房排行榜上，斯皮尔伯格排第一她排第二，超过一大票好莱坞制片巨头。
　　当然她的这个成绩水分很大，因为基本是靠全程跟着斯皮尔伯格项目走取得的，早年的她只是制片组排行末尾挂名打杂的小角色，直到今年的电影刚果惊魂，才算是她真正走出斯皮尔伯格阴影的项目，她丈夫导演，五千万制片成本一亿五千万票房，夫妻店大获成功。
　　扯远了，关于刀锋战士项目的争夺，漫威那边本来倾向主演韦斯利斯特里普、编剧大卫高耶加新线影业制片的组合，韦斯利斯特里普是科班出身的黑人一线男星，长相不帅但是够凶，还会空手道，编剧大卫高耶基本算漫威的半个自己人，新线影业又很擅长拍年轻人喜欢看的爆米花片。
　　但这个铁三角组合的问题是资金压力全在新线身上，而韦斯利作为好莱坞资深圈内人，新线又不太想让他带资进组，因为不好糊弄，再说带资他也带不过LL Cool J。LL Cool J刚赚了笔出卖Def Jam唱片股份的钱，今年专辑又翻红，直接用真金白银开道，找来的盟友是不比新线实力弱的试金石影业，新线背靠华纳，试金石后面是迪士尼。
　　急需流动资金的漫威权衡过双方差距甚远的条件后很快向LL Cool阵营屈服了。
　　但LL Cool J的扮相实在是不入漫威的眼，和其他公司不一样，几位老牌主创在漫画迷群体和漫威内部都有非常大的影响力，吉恩柯兰，刀锋战士等众多超级英雄的缔造者以及更辉煌的主编斯坦李都反对将角色交给LL Cool J。那些老家伙只想要LL Cool J的钱，就算不肯给韦斯利斯特里普演，还可以找别人嘛，他们最钟意的黑人影星丹泽尔华盛顿肯定请不起，退而求其次找同为科班出身，拿过托尼奖、艾美奖和奥斯卡提名的劳伦斯菲斯伯恩也好。
　　也许是迫于内部压力，也许是抱着不甘心想有枣没枣再敲一竹杠，漫威总裁斯各特萨尔斯在临近签约前骗LL Cool J说APLUS也有意加入竞争，不明LL Cool J和宋亚矛盾内情的他这个无意举动把LL Cool J给激怒了，心说APLUS你造谣我被2PAC绿我都忍了，还不肯放过，一路追杀到好莱坞？
　　于是有了Irv高蒂的贝德福特山庄之行。
　　再然后就是连锁反应了，自己这个正主派达蒙达什和Jazzy去‘搞定’Irv高蒂，没结果，于是干脆亲自下场报复。
　　漫威那边自然大喜，刚起步的A＋影业和KM影业联手的能量都不如试金石影业，但APLUS比LL Cool J红得多也有钱得多啊，而且个人形象也受到了斯坦李和吉恩柯兰的一致认可，叶列莫夫和凯瑟琳刚传了个话过去就得到了热烈的回应。
　　“条件我和凯瑟琳跟他们谈，一定能拿下的，老板你放心好了。”明年投资有着落的叶列莫夫很开心，“他们都快穷得当裤子了。”
　　“董事会里坐着佩雷尔曼和卡尔伊坎两大富豪的漫威？”宋亚皱眉。
　　“总之破产消息已经传很久了，佩雷尔曼自身难保，卡尔伊坎只想捡便宜，两人旗下公司众多，漫威只是战场之一罢了。”叶列莫夫回答。
　　“嗯。”
　　宋亚没心情管太具体的事，“总之你记住，是漫威挑拨了我和LL Cool J的关系，就算我现在主要目标是LL Cool J……最好也别让漫威太得意，在合同里埋个坑什么的，你不擅长的话让凯瑟琳帮忙。”
　　“哈哈，收到！他们虽然有自己的电影公司，但说实话，一直都没入门呢！”
　　叶列莫夫兴奋地告辞离开，和海登擦身而过。
　　“今天似乎事情很多啊。”宋亚无奈地对海登说道。
　　“你马上就要回学校了嘛。”海登讨好地笑着，“能不能在离开之前帮我和艾米跟小李子见一面？”
　　“嗯？”
　　宋亚想到原版猫鼠游戏里艾米和小李子的戏份，又想到那家伙以前曾问艾米要过电话，板起脸，“有什么事吗？”
　　“我打听到二十世纪福克斯明年有部青春片要发行，是罗密欧与朱丽叶的现代翻拍戏，小李子不出意外是男主，女主方面……”
　　海登说：“我们威廉莫里斯正在公关投资、制片和导演集于一身的巴兹鲁赫曼，最好也把男主小李子公关下来，但你知道的，他签在CAA。”
　　“不需要试镜吗？”宋亚问。
　　“当然需要，但先争取到一些优势总是好的，艾米不能再承受失败了。”海登说。
　　“可小李子今年扑了两部电影了吧？他的经纪人接片眼光也就那样。”
　　小李子会长红宋亚从天启里差不多能认定，但那毕竟是以后的事了。
　　“无论怎么样他的帅气是全米公认的，和他演银幕情侣对艾米这类女演员来说求之不得，鉴于艾米艺术片方向的首次尝试很不成功。”
　　海登回答：“巴兹鲁赫曼导演过一部舞国英雄，风格和舞出我人生第一部有点类似，艾米的演艺事业不能再往下滑了，回归成名时的旧套路起码比较稳妥。”
　　“这次再失败我让艾米把你换了。”
　　宋亚翻了个白眼，“琳达，打给小李子。”
　　“谁找我？”小李子似乎喝醉了，舌头打短地问道，身边似乎有很多女人在嬉闹。
　　“APLUS。”宋亚自报家门，“你有时间来我这一趟吗？你经纪人呢？或者你把电话给他。”
　　“他，他不在……你找我，我有什么事吗？”
　　小李子问。
　　“我想和你聊聊。”宋亚说：“我就在马里布家中，你经纪人知道地方。”
　　“我我喝醉了……不太方……方便，APLUS……”小李子一口回绝，“不如……不如你来我这？我在……在毒蛇屋。”
　　皱眉挂掉电话，宋亚看了看表，还有时间。
　　明天就要回芝加哥了，艾米的忙还是要帮的，上次在NAS家里，她和菲姬对自己那么好……
　　“毒蛇屋我方便过去吗？”他问海登，“听说那里乌烟瘴气。”
　　“还好吧，瑞凡菲尼克斯死在那之后，强尼戴普和基努里维斯似乎都改头换面了，他们已很少出现在那，加上警方和狗仔盯得很紧……”
　　海登暗示：“那里主动被动都必须变得更干净，去玩的都是小一辈的好莱坞玩咖，还有音乐人……当然，狂饮现象和少量软性东西无法避免。”
　　“好吧，我跑这一趟，但不保证小李子会卖我面子，除了很久以前我投过他的项目。”
　　说走就走，和妻子助理打了个招呼，坐车出发。
　　毒蛇屋，或者叫蝰蛇屋（TheViperRoom）是栋外表全黑色的夜店，独特的哥特式神秘感很吸引人，强尼戴普是老板之一，以前是好莱坞大牌玩咖们扎堆的好去处，但米国人最爱的年轻演员之一瑞凡菲尼克斯活生生吸死在门外后，这里就大不如前了，正如海登所说，现在来玩乐的大多数是小字辈。
　　临近入夜，门口排起了长龙，一水的俊男美女，不存在对女顾客或者美女或者穿着火辣的美女免票的说法，全都得老老实实排队。
　　“好像VIP通道在这里。”海登也没来过，指挥老麦克把车停到了一处挂着红色隔离绒绳的护栏前面。
　　副驾驶座上的马沃塔推门下车，和护栏旁两位高大的夜店保安打过招呼，保安走到车窗边，探头看了眼后座上的自己，然后马上跑回去把隔离绒绳摘下来。
　　“嘿！为什么那边可以不用排队就进去！”
　　远处排队的人群里有个女孩不满地大声抗议，呵呵，一看就是没混过夜店的。
　　宋亚下车，快步在众人的保护下走进VIP通道。
　　“APLUS？APLUS！啊！”排队人群里看清他的人顿时疯狂了，女孩们兴奋的叫喊声被他无视并抛之脑后。
　　“APLUS，哈哈哈！”
　　小李子是夜店里最闪亮的那颗星，他和一大堆同龄朋友坐在夜店深处半圆型的大卡座里，还搂着位金发女郎，宋亚恰好认识，今年刚刚凭借独领风骚抢走艾米校园青春片女主生态位的另一位艾丽西亚，艾丽西亚希尔维斯通，史密斯飞船乐队的前骨肉皮。
　　其实也不能说抢，艾米赖以成名的电影是和自己这个混血明星演情侣，比在电影里和白人谈爱恋的艾丽西亚希尔维斯通天然要矮一头，独领风骚的票房也和舞出我人生第一部差不多。这女孩最近刚趁势和哥伦比亚影业签下了三部一千万的片约，也就是每部平均片酬三百三十三万，不光比艾米身价最高时高很多，连混迹多年，主演过多部一线大作的哈莉都没法比。
　　小李子已经喝茫了，比打电话时更醉，“欢迎！欢迎你来到毒蛇屋！”他对自己举着酒杯喊道。
　　他的朋友们，包括艾丽西亚希尔维斯通全都用好奇的目光看着自己，有人往旁边挤了挤，让出了两个空座。
　　“方便单独聊聊吗？迪卡普里奥。”宋亚坐到他身边，艾丽西亚希尔维斯通在另一侧，暂时不太好开口说艾米的事了。
　　“等等APLUS，我经纪人很快就到！”小李子又嚷着。
　　“啊！”
　　宋亚正回头和海登交换眼神，突然艾丽西亚希尔维斯通发出声尖叫，卡座外另一位金发女孩冲过来，斯皮尔伯格的教女德鲁巴里摩尔，她上手就狠狠给了艾丽西亚希尔维斯通一耳光，然后泼她一身的酒。
　　小李子反倒很兴奋的样子，身体往宋亚方向一边躲一边发出嗷嗷怪叫。
　　“Fuckyou！”德鲁巴里摩尔好像和他有一腿，冲他骂了句脏话就转身离开。
　　“你就这么看着吗！？”艾丽西亚希尔维斯通质问男友。
　　“哈哈哈，我醉了！”小李子还在没心没肺地笑。
　　艾丽西亚希尔维斯通也骂他，被女伴陪着离席去洗手间处理酒渍了。
　　“迪卡普里奥，我听说你明年要开部新戏？”宋亚趁机说正事。
　　“嘿嘿嘿，我醉了，等我经纪人来……”长得一副好皮囊的小李子笑得跟个傻子一样。
　　这家伙别是装的吧？宋亚心中略有些不爽，学大卫格芬捏住他后脖子，并且用力晃了两晃，“只是个小忙……”
　　“嘿！你他妈别碰我！”
　　小李子突然暴怒，胳膊往上猛地一挥，将他的手格开。


第七百六十六章 打架
　　现场突然安静了，他的朋友们全都看向这边，宋亚手被撂在半空中，张着嘴巴有些下不来台。
　　好歹我现在身价都和大卫格芬一个档次了吧？凭什么他就可以……怎么个意思啊小李子？飘了？
　　小李子还真没醉，他发泄过后稳稳地给自己倒了杯酒，一仰脖子灌了下去，然后闷闷不乐把酒杯重重搁下。
　　“嘿，你怎么了迪卡普里奥，心情不好？”
　　宋亚只得自己救自己的场，把手顺势放下来，友好地推了推他肩膀。
　　“我叫你别碰我！”
　　这小子吃错药了一样，再次扬臂挡开，还不算，整个人突然从座位上弹起来，直接朝自己挥拳。
　　“你他妈的！”
　　穿越后自己打过人，但还真没一本正经地拉开架势和男人干过架，没想到在这遇到了头一遭，莫名其妙啊真是！慌乱之下上半身赶忙后仰，背靠着身旁的海登躲开，鼻尖被一道拳风拂过，哟，下手还挺狠！
　　幸亏酒后的小李子脚步虚浮，拳头挥空后自己个失去了平衡，连桌上的酒瓶和杯子一齐带倒后直往前踉跄。
　　“走你！”
　　那么多人看着呢，不还手也太怂包了，嘻哈歌手人设不能毁！没吃过猪肉也见过猪跑，宋亚学着托尼以前打人的招数，左手拽住小李子衣领，把他往自己身体一侧拉，然后右手握拳，照着他腹部就是一下。
　　知道自己拳重，当年把韦斯利斯特里普打昏过，还特意留了点力。
　　“嗷！”
　　小李子抱着肚子，身体像虾米一样痛苦地弓着跪了下去。
　　耳边听到一声清脆的玻璃响，小李子那边不知道是朋友还是跟班的一个年轻白人把酒瓶敲碎了，抄起这个夜店武器之王，正要跳上桌子扑过来。
　　女孩们开始尖叫。
　　“停！停！”海登赶紧试图制止事态升级。
　　幸好马沃塔也冲到了卡座旁，他用手指向那小子，用凶狠的眼神将对方下一步动作制止住。
　　“嘿！各位！别在强尼的店搞事OK？”夜店的人出现了，大家都有了台阶。
　　宋亚站起来，在夜店里所有人的注视下潇洒地抬抬下巴，并甩着刚才打人的手，“这小子喝醉了，我们走海登。”
　　“Fuck！”这下轮到小李子下不来台了，他爬起来后还想往前扑。
　　“迪卡普里奥！”
　　他的经纪人终于到了，“你又喝多了？！”他严厉地将小李子喝止，然后对宋亚说：“APLUS，这是怎么回事？”
　　“我哪知道，你问他吧。”
　　宋亚是真不知道，这事儿闹得……进而想到艾米的角色被这么一搞肯定要黄，心情更不好了，不过还是先走人吧，安全第一。
　　“APLUS，APLUS！？”
　　大摇大摆，和叹着气的海登刚走到门口，他的经纪人追了过来，“你找迪卡普里奥有事？”
　　“一件小事，想让他帮个忙，海登。”宋亚示意海登说。
　　“是这样的，我听说巴兹鲁赫曼先生有个不错的新项目，他是男主，想让他帮忙推荐一下女主，艾米亚当斯。或者试镜时……”
　　海登和对方小声嘀咕了一会儿。
　　“我们愿意帮忙，今天的事……”小李子经纪人看向宋亚。
　　“抱歉，我刚下手可能重了点，但是他先无缘无故动手的。”宋亚摆摆手，表示自己没往心里去。
　　“呃……也许你该对他道个歉？他刚对我说你在动手动脚。”
　　小李子经纪人眼睛眯了起来，他在CAA并不弱于派金斯利多少。
　　“Fuck，让他吃自己去吧！”宋亚才不会道歉，老子对一男人动手动脚干嘛，“那小子不老实。”
　　“所以你愿意帮忙吗？迪卡普里奥在和艾丽西亚希尔维斯通拍拖？那么她会不会……”海登想把话题岔开。
　　“那个项目？也许吧，希尔维斯通小姐现在有哥伦比亚影业的三部片约，而且在争取蝙蝠侠与罗宾里的重要角色。”
　　小李子经纪人敷衍地回答，“他现在身边的女孩换得太勤快，我也不知道年轻人私下里会互相有些什么许诺。”
　　“他下半年有两部电影上映是吗？”海登又问：“还在拍摄詹姆斯卡梅隆的大项目泰坦尼克号？”
　　“一部，全蚀狂爱，另一部原定的马文的房间项目推迟到明年了。”
　　对方颇为得意地回答，“泰坦尼克号项目下个月进组，其实已经拖好一段时间了，卡梅隆导演在墨西哥弄了一片海域和土地，现搭人工湖、摄影棚，还有大船的模型。APLUS，今天的事我们可以当没发生过，亚当斯小姐的忙我也会帮，但以后请不要再骚扰迪卡普里奥了。”
　　“我骚扰你……”
　　宋亚把嘴边的脏话吞了回去，冷笑，“希望那个外景地别跟未来水世界剧组一样遭遇到什么台风哈，凯文科斯特纳扑掉那部宏伟巨制现在日子可不好过，他本钱厚还好，换成你的客户……”
　　“导演是詹姆斯卡梅隆。”小李子的经纪人还击。
　　“呵呵，那我等着看到那部电影咯。”
　　离开毒蛇屋，宋亚上车后骂道：“没想到我最看好的男演员是这么一个莫名其妙的家伙！”
　　“嘿嘿……”海登拣他喜欢听的说：“卡梅隆那部电影投资可也有一亿左右，如果扑掉的话，小李子绝对会如你所说，这辈子在好莱坞都无法翻身。”
　　“哼哼……嗯？”
　　宋亚揉了揉拳头，“你说真的？这辈子？”
　　“这辈子，彻彻底底！”海登斩钉截铁点头。
　　宋亚脸色微微变了，小李子可是会长红……
　　总之这事自己好像控制不了，打架是对方吃亏了，也不至于再搞追杀，暂时把这件事抛在脑后，宋亚回到马里布，和玛利亚凯莉度过一晚，第二天就回到了芝加哥。
　　上学之前还有三件事，去A＋CN电视台看看最新进展，戈登已经被BET冷冻了，他八月初就来到了芝加哥展开最后的准备工作，为十月份晚间新闻试播打磨团队。
　　帮彼得站台，那家伙选情越来越告急，实在是那张亲脚的照片对个人形象打击太大了，现在八月底，十一月份就要投票出结果。
　　最后一件事自然是Earned It的MV拍摄，索尼哥伦比亚唱片也已经照自己的要求把女舞者全部找好，已经来芝加哥集合排练了一段时间。查莉丝应该也到了吧？
　　“南非美钻？这次一定把你给吃了！桀桀……”
　　选择很容易做，宋亚让琳达先拨通查莉丝电话。


第七百六十七章 聚焦
　　整首Earned It MV只有一个剧院场景，不需要很大，索尼哥伦比亚唱片租下了芝加哥市中心的哥伦比亚学院剧场，七位女舞者已经在这排练有一段时间了，其实查莉丝作为女主，出镜时间反而不如她们，加上也没有舞蹈戏份，前两天才过来和剧组汇合。
　　“大白妞大白妞……”
　　剧组的工作重心就是配合时间紧张的宋亚，所以等他到达剧场就意味着马上就要投入正式拍摄了，他正心绪骚动着疾步往剧场里进，不防被哥伦比亚学院的校长叫住，文化人说话有点隐晦，只得暂时忍耐着与对方在门口闲聊。
　　“没事，谢谢贵校的配合，校长先生。”
　　校长很喜欢自己，因为舞出我人生的热映使得不少中学生以为电影里那所学校原型就是这或者北边德保罗大学的林肯公园分校，德保罗大学是教会学校，好处基本还是被哥伦比亚学院得了，去年和今年的招生形势都非常好。
　　而且索尼哥伦比亚唱片除了租金，还为剧场添置了两盏非常贵也非常华丽的大水钻吊灯，以及将观众座椅靠背换成了崭新的红绒材质。
　　好不容易摆脱掉面前这位殷勤的白人老头，宋亚走进剧院，音响里正在放着自己的Earned It，各方向的摄影机和灯光已经架好，舞台上，女舞者们对着椅子道具在舞指教导下专心排练，三个工人搭着脚手架正调试后面会用到的吊索，观众席那边坐着二、三十人，专注地看着排练，第一排那溜应该是制片、导演、摄影师等剧组主创，后面零散坐着看热闹的应该是经纪人与一些剧院职工。
　　倒是没看到查莉丝和她的那个胖跟班，应该都在后台化妆间。
　　“APLUS，这是计划表。”
　　这次找的导演是老拉里的学生，已经合作过很多次了，看到他过来就马上进入角色，聊起了拍摄计划和分镜头等工作。这应该是他第一个独立执导的工作，非常积极。
　　还是老样子，先拍一两个最简单的镜头磨合一下，然后处理人多的群舞戏，查莉丝的戏份都在最后。
　　“所以第一幕是我开场独自面对镜头的那段对吗？”宋亚心不在焉地张望。
　　“是的，如果你想现在就可以开拍，我们只要把幕布拉起来，然后镜头稍微放低……”
　　导演还是年轻，继续啰嗦着。
　　“那我……”
　　宋亚刚开口，导演问道：“马上就开拍可以吗？大家都在等你……服装！APLUS的衣服准备好了吗？”
　　他这一嗓子把服装师喊了过来，也提醒了那些女舞者，她们立刻丢下排练，全都尖叫着跳下舞台凑了过来。
　　这次挑选女舞者，身材要求非常之高，长相反倒不重要甚至会刻意模糊处理，按原版MV的设计，女舞者们都剪着非常一致的沙宣短发，宋亚一眼看过去都有点儿脸盲。
　　“APLUS，等下你会和我们一起跳吗？”
　　“你喜欢我们跳的吗？”
　　七位舞者几乎是用挤的拼命制造身体接触，叽叽喳喳问着各种问题。
　　“APLUS！哈哈哈……”
　　南非大白妞这时候终于现身了，她裹了件白色真丝长袍就从后台跑了出来，等那张满是胶原蛋白的梦露脸咧嘴大笑着凑到近前，“Hi～”被其他女孩嫉妒目光聚焦的她突然又不知道该在大庭广众下说什么好了，于是歪着头甜腻地打了声招呼。
　　“Yo……”宋亚故意用比较疏远的态度冲她抬了抬下巴，然后把视线移开，“第一个镜头对吗？那我去后台换衣服？”
　　“OK。各位！都打起精神来，我们马上开始工作！”
　　导演拍着巴掌把人群赶开。
　　逃不掉的，宋亚现在反倒不急了，大步往后台走，“我记得玉米田的小孩第三部上映了对吗？影评人怎么评价你的？”
　　“别提那部电影了，我只出场了三秒就死了，就三秒，脸上还乌七八糟……”她加快步频紧紧跟在后面，苦笑着说。
　　“是吗？哦，对，那是低成本恐怖片……”
　　宋亚心中暗乐，“放心，猫鼠游戏成片已经剪出来了，有你的那段剧情全部保留。”
　　“真的！？哈哈，谢谢你APLUS，你人真好。”
　　她当然很高兴，手主动按在男人背部，大概靠近臂弯的位置，要挽不挽的，嘿嘿。
　　“对了，Ai Se Eu Te Pego那单曲什么时候发？”她又问。
　　“呃，你知道的，米国人很少听外语歌。”
　　她在那部MV里也有出镜，当然关心，宋亚回答：“Ai Se Eu Te Pego是葡语歌曲，索尼哥伦比亚唱片会拿去主打拉丁市场。”
　　“噢。”她有些失望。
　　“Earned It这首歌今年大概也不会发行单曲，MV过于暴露了，没机会在MTV等主流电视台播出，要等明年年初专辑音乐录影带释出后先看看市场反应再说。”
　　有些话还是要事先一五一十说明白，不能给她太多不切实际的幻想，宋亚看到琳达在前面推开了一扇门，知道应该是自己的化妆间，于是拐了进去。
　　“这样啊……”她在门外停步，“那我也过去了……”犹豫地指指隔壁。
　　“进来吧，好久没见了。”
　　宋亚朝她招手。
　　“好的。”她立刻高兴地小跑进来。
　　‘根据消息人士透露，当红小生小李子和多栖明星APLUS在毒蛇屋里发生了肢体冲突，传言肇因APLUS在帮女星德鲁巴里摩尔出头教训小李子，为了他和另一位当红青春偶像艾丽西亚希尔维斯通举止亲密……’
　　女化妆师正在里面边等人边看电视，看到宋亚等人进来赶忙要去关掉。
　　“等等。”
　　我帮德鲁巴里摩尔出什么头？宋亚制止了她。
　　‘APLUS在好莱坞的主要合作对象就是斯皮尔伯格的安培林娱乐，而德鲁巴里摩尔正是斯皮尔伯格的教女……’
　　主持人八卦得煞有介事。
　　“……”宋亚想了想，“也行吧。”反正比乱扯什么自己争风吃醋或者骚扰小李子要好。
　　“你和小李子打架？”查莉丝吃惊地问道：“还是在毒蛇屋……”
　　“都是胡扯，关了吧。”
　　宋亚摆摆手，化妆师把电视关掉，和跟进来的服装师从防尘袋里取出一整套深色高档正装，还配了条白色口袋巾。
　　“那你们……”
　　“好了，我自己换，你们先出去。”宋亚接过衣服，把其他人打发出去，“问题宝宝？”既然要吃还墨迹什么，回头一把将大白妞抱起来，直接搁在了化妆台上啃了过去。
　　她先是惊呼，然后立刻双目朦胧呼吸散乱地被动逢迎起来。
　　以自己丰富的经验判断，她的反应可谓青涩到爆，新森林真是太棒了呀！
　　手正伸向她真丝长袍的腰间系带，“查莉丝？查莉丝！？你在里面吗？”突然化妆间外她的胖跟班开始嚷嚷，琳达好像在小声制止。
　　宋亚无奈停嘴，女孩不好意思地吃吃笑了起来，“她和我配合习惯了。”解释道。
　　“没事，你去吧。”
　　宋亚绅士地退后半步。
　　“没关系，我马上就回来。”
　　女孩跳下化妆台，整理好长袍跑出去和胖跟班嘀咕了几句，然后果然很快回来了，双颊因为刚才的长吻还红着，轻咬嘴唇，背靠着门，将它重新关上。
　　真是上等的高头大马啊，宋亚目光快陷在她满头金发下的眉眼中了，“为什么穿着这个？”指指她身上的长袍。
　　“噢，我的戏份不是需要穿得很少……”她低头，把长袍领口拉开，露出为MV拍摄特意准备的内衣一角，“就是这个和肤色太像了，观众会不会以为我没穿？”她问道。
　　“就要这样的色气和暧昧感，我唱的可是节奏布鲁斯情歌啊……”
　　被她的小动作给撩得快受不了了，“真的很像吗？我看看？”
　　她羞涩地笑了，双手拉住腰带的两端，要拉不拉地犹豫了好一会儿，才下定决心，轻盈的长袍飘落地面，剩下来的白到发光。
　　‘咚咚咚！’门又突然被敲响了。
　　这种时候，宋亚翻了个白眼，“又是你的……”
　　“琳达。”不是她的那个忠心胖跟班，而是琳达。
　　“有什么事吗？”宋亚问。
　　“彼得的竞选经理伊莱让你马上看电视。”琳达隔着门回。
　　这么急，应该是正事了，看着已经做贼心虚地重新套上长袍的美钻，宋亚心中暗道可惜，“那你先回化妆间吧。”
　　“嗯。”女孩乖巧地拉开门，低头躲开琳达的目光，和她擦身而过。
　　琳达打开电视机，切到芝加哥一家当地电视台。
　　“我知道你们不喜欢听，但我还是要说，Blackman，我是指我们自己，黑人男人……”
　　好像是艾里森牧师的布道现场录像，画质有点差，似乎有点年头了，“我们自己是有问题的，我们这个种族是有问题的，我知道在座的有些人当上了律师、医生甚至物理学家，但我还是要说，我们无法理解这个世界！我们没法理解！”
　　面相还年轻的艾里森一脸恨铁不成钢地高呼，“无论律师还是小毛贼，连环凶犯或者医生都一样，没有区别，我们不理解这个世界！在撒哈拉以南的老家，如果没有白人殖民者的到来，我们甚至连轮子造不出！我们没有文明，没有经典，甚至没有一栋二层小楼！”
　　“WTF？”宋亚听愣了，“这老头疯了吧？”
　　“很常见，在以前那个年代。”
　　琳达回道：“传教需要而已，你往下听。”
　　“你们如果觉得我的话太刺耳可以离开，也可以等下就杀了我，但我还是要说，只有直面我们自己的心智水平，才能知道我们需要什么，我们需要上帝Blackman！”艾里森拿起圣经挥舞。
　　“哦，原来是这样……”
　　宋亚明白了，米国这边的一些基教分支以前既需要发展黑人信徒，又必须为奴隶制度提供一定理论基础，所以牧师传教时会有这种对黑人先贬低后招揽的一整套话术，当然像艾里森那样自贬得这么狠的很少，也几乎没有影像资料流传下来，“这是伊莱搞出来的吗？”
　　“是的，他让你马上发个声明谴责一下，然后明天或者今天就抽时间去威廉的教堂，帮忙背书。”
　　琳达回答，“其他的事伊莱和彼得会办好，只要高强度聚焦在这段录像上面，应该不难说服教区理事会把艾里森拿掉。”


第七百六十八章 清场
　　“威廉，你可不能输。”
　　艾里森反应又快又激烈，不愧是老狐狸，他在第一位记者上门时就当场宣布明天就要在教堂外召开大规模的布道演讲，并且已经开始同步申请游行许可。
　　这种牧师的煽动能力是顶级的，他不会猜不出是谁在翻陈年旧账搞事，彼得似乎有点引火烧身了，竞选经理伊莱隔一会儿一个电话来催，最后索性亲自到了哥伦比亚学院。
　　没办法，宋亚只好暂时放下香甜可口的金发大白妞，只匆匆拍完了几条独角戏就陪伊莱去威廉的教堂，亲自站台背书后又陪其夜访了教区理事会参加紧急会议，“我和苏茜姨妈都这么支持了。”
　　苏茜姨妈还动用了宋亚给她私人使用的一笔钱捐给了教区，为威廉助阵。
　　“我知道，我知道。”
　　威廉感动得都哽咽了，“我会回报你和苏茜的，艾里森虽然曾经是我的老师，但他的那段言论实在是太糟糕了，我甚至不敢相信新闻里的那个人是一直为平权活动奔波呐喊的他……”
　　“噢，威廉。”苏茜姨妈心疼死了，挽住他的胳膊。
　　宋亚和伊莱对视后翻了个白眼，这种虚伪的话语也就骗骗苏茜姨妈了，但这个紧要关头必须团结住威廉，他怂回去的后果彼得承受不了。
　　“总之艾里森的抗议活动我们不会让其轻易成行，但如果他强行驱使民众闹事，出现街头伤亡那事情就不可控了，所以，明天你必须要阻止这个可能的发生，并且在理事会的正式会议上把他拉下马。”
　　伊莱很严肃地问威廉：“所以我们可以信任你吗？”
　　“放心，我也没有退路了。”
　　不进则退，威廉很清楚现在到了决战关头，“哦对了，苏茜，如果……如果我顺利取代艾里森，你愿意在教区理事会出任董事吗？”
　　“我，哈哈，我可不会……”苏茜姨妈用黑人嗓大笑着直摆手。
　　“答应吧，苏茜姨妈，威廉也是一片好意。”
　　算这个威廉还有点良心，苏茜得到教区理事会的董事席也就等于自己拿到，算是影响力的进一步提升吧，“好吧好吧，就偶尔去开开会对吗？”苏茜姨妈被宋亚劝动了。
　　目送她和威廉上车离开，“今天麻烦你了APLUS，抱歉，艾里森那家伙非要把事情弄得这么难看。你和苏茜又多破费了不少？”伊莱问道。
　　“你被炒了伊莱。”
　　宋亚丢下句话就往远处的老麦克那走去。
　　“什么？等等APLUS，你，你什么意思？”伊莱在后面追。
　　“你被炒了，你似乎忘记了还是我的危机公关，你已经不止一次为了彼得带给我新的麻烦了，那么我雇你有什么意义呢？”
　　老麦克打开车门，宋亚回头说道：“而且现在我们合作的每件事，每件事的后续发展都会超出你和彼得的承诺，我不得不为此支付更多的精力和钱，你也说今天我和苏茜又破费了。我是付钱的人，我对这种合作状态不满意，上次我就警告过你的，忘了吗？”
　　“APLUS……”
　　“收尾的事我会让古德曼和你谈，再见。”宋亚上车关门。
　　“彼得那边……”伊莱道。
　　“我只是炒了你，和彼得无关。”
　　老麦克发动汽车，宋亚对琳达吐槽，“这家伙是不是爱上彼得了，这时候还在为彼得着想。”
　　“是不是有点不明智？彼得胜选后有可能奖励伊莱一个比较重要的州政府职务。”琳达问。
　　“我必须给他们传递一个信号了，这是把我的钱包当提款机了吗？”
　　现在身边的所有手下都有这个趋势了，一开始总是拣好听的话对自己半遮半掩，然后事情的后续发展就会恰到好处的超出他们当初的信誓旦旦那么一点点，结果却偏偏很符合他们的个人利益……
　　伊莱这边，自己为彼得的竞选付出的钱不知不觉就要超过一百万，这可是一百万，现任大统领在阿肯色州州长任上遗留的白水案涉及金额才多少？都是几万、十几万的一笔笔小账，最多几十万。
　　叶列莫夫那边，他到底有没有越权和漫威私下沟通还是个迷，A＋服饰总裁斯各特今年扩张了三百个专柜，然后很凑巧，就是和他的老东家西尔斯百货合作的那些专柜出现了整体亏损，在夏季T恤销售最火爆的时候。
　　迪莱就更不用说了，摆明了尽一切可能不在他拿到百分之十五的股权激励前放走A＋音频的利润，赚多少他就能投出去多少。
　　还有哈姆林。似乎有点过于热衷出现在雪琳芬周遭……丫不是想绿了我吧妈的！？
　　“APLUS你坐在那就行。”
　　收拾心情，第二天，他让琳达收音机不离身，时刻关注艾里森布道会那边的情况，一同回到了片场。
　　“注意注意！各单位注意！”
　　舞台上七位穿着长袍的女孩每人一把椅子，一字排开，导演拍着巴掌大声喊道：“今天开始清场！只留最少的人手！男人们！请离开这！”
　　剧院里的闲杂人等全被请了出去，除了必须的摄影、灯光等剧组人员，其他男人也纷纷面露憾色离开。
　　‘吱呀……’
　　剧院门被关上，‘嗒，嗒嗒……’灯光全黑，然后两盏水钻吊灯亮起，以及两侧微弱的补光灯，一道圆形光柱从顶上打下来，笼罩住身为主角的自己。
　　“APLUS，手。”导演提醒。
　　他回忆了一下原版MV，用一边胳膊扶住旁边的座椅靠背，翘起腿，一脸大佬样。
　　“很好，很好……”导演很满意，“你们可以……”他对女孩们示意。
　　‘呼啦……’手里拿着根皮鞭的女孩们把长袍掀开，露出近乎全露的身体，前面只用了个小小的圆形贴片，下边是几乎哪都包不住的小裤裤，以及X字母。
　　如果自己的二专‘21’真被RIAA给了脏标，主犯就是这首MV无疑了。
　　这个时代对女性的主流审美就是瘦，以凯特摩丝为首的超模个顶个的瘦，差异只在有的像凯特摩丝和米拉那种平板，有的像娜奥米坎贝尔和泰拉班克斯那类瘦而有的，好莱坞女星为了应对大银幕拉伸效果，现实里也比普通人瘦得多。
　　而底层黑人喜爱的代表MV，就是自己老友里克鲁宾旗下说唱歌手Sir Mix－A－Lot的那首冠单Baby Got Back MV里的女性形象，肥臀大胸以及伴随着的象腿粗腰，走了另一个极端。
　　原版MV中的舞者则兼具二者的优势，前后挺翘丰满，但身材曲线一到腰，或者一到臀线的时候浑圆立刻刷地一下收窄，变得纤细而不缺力量感，以及矫健的野性活力。
　　这种身材不经过针对性锻炼的话很难在普通人群体里找到，而这年头的女孩又不会有意识地往那个方向锻炼，所以索尼哥伦比亚唱片为了达到自己的要求面试了很多舞者，好不容易才凑齐了这七个。
　　她们身高和体态要比模特更接近普通人，前后部位却比经过常年训练的舞者要大而且软……
　　此情此景令宋亚不自觉地深吸一口气，微微挺直腰板。
　　“伴奏准备，舞指……”
　　舞指去收走了地上的长袍，“ACTION！”打板声后，音乐响起，女孩们开始跳。
　　噔噔噔，噔噔噔……
　　Earned It是非常色气的一首歌，音乐不是以平滑的曲线流淌，而是忽高忽低，就像手在那种曲线上轻抚，他在她耳边低吟浅唱，呼吸相闻，节奏布鲁斯那充满情愫和暧昧的一面快表达到极致了。
　　“很好，再来一遍！”
　　一个镜头很快拍完，然后马上接下一个，自己什么也不用做，看着享受就行。
　　“OK，很好，非常好，这条过了。”
　　不知什么时候，查莉丝出现在他背后，“她们好美……真羡慕不用节食的女人。”
　　宋亚回头看，她还是裹着那件白色真丝长袍，双手环抱在胸前。
　　“要轮到你了吗？”
　　宋亚注意到她带着非常精致的妆，美极了。
　　“嗯。”她低下头，又不好意思了。
　　‘So I'm a care for you，you，you……’
　　原唱在Earned It里的嗓音处理也是如此，前一个音节高，后一个马上往回收，Hey，Hey，Hey，Hey！
　　七位女孩去后台暂时休息，宋亚和她登上舞台，工作人员搬来了垫子，她纠结地不停打量四周，特别是那些男人……
　　“人不能再少了。”导演解释。
　　“嗯。”她脱下长袍，只留下类肤色的蕾丝内衣，近一米八的完美躯体展现在了众人眼前。
　　宋亚立刻听到了有人咽口水的声音，皱眉看过去，一位灯光师把脑袋缩到了补光灯后面。
　　导演催促，她不自然地摸着胳膊颇扭捏地躺了下去，摄影机抵得极近，就在她脖子的不远处。
　　‘You're my favorite kind of night，So I love when you call unexpected！’
　　化妆师在她要被拍到的部位补了些腻子填补白种女人常见的小瑕疵，很快，正式开拍，宋亚跟着自己的歌一边对口型，一边俯身，头低下，被她身上的香水味熏得鼻子有点微微发痒……
　　“她在发抖。”摄影师提醒导演。
　　“没事，这样也好。”导演回答，“查莉丝，头倾过去……”
　　她瞄了眼镜头，顺从地把头偏往反方向。
　　满地金发，她身体距离自己的脸只有几指距离，宋亚边欣赏着这美丽的曲线和渐渐开始泛红的肌肤，边‘唱’边往下，从耳垂到脖子，再往下。
　　下巴不小心触碰到了她，她立刻咯咯地笑得胸口一起一伏。
　　“查莉丝！”
　　“对不起，对不起，我马上好。”她有点惶恐。
　　“我的。”宋亚主动揽过错误。
　　“你有点……有点胡渣。”她不敢扭脸对视，用手背搁到嘴巴上笑道。
　　“嗯。”
　　“好了吗？我们继续？”导演静静等了会儿问道。
　　“OK。”
　　等导演宣布这个镜头拍完，她立刻爬起来，套上胖跟班递来的长袍，“我，我先去后台，马上好。”
　　“去吧。”
　　宋亚目送她离开，干脆坐在地上缓了好一会儿。
　　等那道灯柱又打过来的时候，他眯起眼，他起身随导演指引走到自己该站的位置。
　　清凉的七位女孩再次出现，波浪汹涌，穿着全套正装的他却感觉越来越热，越来越热。
　　还好，剧本要求他目光不能集中在其中任何一个身上，摄影镜头缓缓拉过，他继续跟着音乐对口型。
　　Cause girl you're perfect！
　　歌曲中后段，伴奏忽然变得华丽且高昂，之前工人们忙活的吊索派上了用场，查莉丝被‘五花大绑’着从天而降，在补光灯的照射下仿佛什么也没穿，她勾起身体，形成了写满了引诱的蛇形曲线。
　　The way you work it！Cause girl you earned it！Girl you earned it！
　　宋亚没管摄影机，凑近这件完美的艺术品唱着，欣赏着，On that lonely night……
　　她嘴里有浓重的酒气，似乎为了解决紧张的问题，效果很好，准时在节拍到达时妖媚地甩动长发，双目看过来，完美的脸蛋倒着正对自己。
　　天哪杀伤力太大了！宋亚心中高呼。
　　“很好！再来一遍吧，吊上去，上面的！”老拉里这个学生是真没眼色，对上面负责吊索的剧院工人喊道。
　　“哈哈哈，好羞耻！”她大笑着又被原路吊了上去。
　　“APLUS，你还好吗？”导演又注意到宋亚正在皱眉发呆，“没事，绑绳子的人是从本子请的，非常专业，你不用担心查莉丝。”
　　“我没……呃，算了。”
　　宋亚甩甩头，他刚才又天启了一个电影片段，一个女人被像查莉丝这样绑着，呆在满是道具的房间……
　　“APLUS，威廉刚在布道会阻止了大部分民众受艾里森怂恿上街，小部分人也被驱散清场了。”
　　“哈哈哈！”
　　晚上，得知威廉取代了艾里森的神职后，宋亚慷慨地请全剧组去A＋唱片开派对，查莉丝在他办公室里端着酒杯笑得非常开心，“你知道吗？那个负责吊索的老头眼神特别猥琐！”
　　“你当时就可以和我说。”宋亚手肘搭在她背后的沙发上，和她碰了碰杯。
　　“没事，他没做什么。”她把杯中酒一饮而尽。
　　胖跟班还在陪着她，宋亚只好暂时先灌酒，不过很快发现了不对劲，自己都有些上头了，她喝得还比自己多不少，怎么一点醉意都没有，“查莉丝，你酒量很好？”
　　“遗传的，我爸是个酒鬼你忘了？”她回答。
　　“可他酒后……”
　　宋亚有点摸不清楚这女孩的心理，她父亲不就是酒后想对她做什么，然后被她母亲一枪崩了么？怎么现在说起来这么从容。
　　“我不知道，反正一开始我也不喝，来好莱坞后难以避免会在不同场合喝，反正我从没喝醉过，也就随它去了。我的酒量还能帮我反过来整那些不怀好意灌酒的家伙。”她意有所指地对宋亚眨眨眼。
　　“是吗？”
　　宋亚心道你早说啊，早知道我干脆不喝了，酒劲上涌，有话直接说了，“你朋友有点内向哦，不想出去多认识几个人吗？”
　　“你……”查莉丝立刻回头，对胖跟班嘀咕了两句，把翻着白眼的她打发走了。
　　宋亚扑了上去。
　　“唔，唔，你……你的歌真好听APLUS，歌词也……也很有味道。”她在攻击下左支右拙，但还是有些微微的抗拒味道，找了个机会偏过头，没话找话。
　　“是吧？有讲究的。”逃不掉就别做无谓的挣扎了，想聊一晚上怎么着？宋亚按下唱机，‘You said it wouldn't be love，But we felt the rush……’
　　音乐流淌，时深时浅的节奏就好像在描述和情人四目相对，喷洒着酒气耳鬓厮磨，在情感的禁区里进进出出，互相取悦，折磨……


第七百六十九章 你能帮帮我吗
　　“亚力！亚力！”
　　清晨，头有点痛，模模糊糊听到有人喊自己的昵称，好像是艾米丽？下意识想起身，才想起来怀里还趴着个大白妞。
　　查莉丝脸上的妆花了大半，可能是感觉到他的动作，在睡梦里呢喃着翻了个身。
　　正好蹑手蹑脚离开沙发，“什么事？艾米丽。”宋亚打着哈欠去隔门小声问道。
　　“你真混蛋！昨晚有派对都不通知我？还有我的组合！”艾米丽在门外大声抗议，并且尝试转动反锁的门把手。
　　“你的组合？哦……”
　　宋亚想起来她已经加入了天命真女组合，琳达前不久同拥有组合的音乐世界娱乐唱片签过约，马修诺里斯的公司现在成为了A＋唱片旗下的首家合作厂牌，按行业惯例，A＋唱片出些钱换回了音乐世界娱乐唱片的一半股权，但不干涉具体经营。
　　小艾米丽说是说暑假来玩玩票，但很明显，放完假后她根本就没想过回去继续学业的事，等于正式出道了。
　　“昨晚是大人们的聚会艾米丽，玩得很疯的那种，你不适合参加。”宋亚好像听到还有其他女孩的声音，应该是碧昂丝和凯利罗兰她们。
　　“我十六岁了！”
　　艾米丽抗议，“你M－Fuck能把门打开吗！？”
　　“不能，而且别再让我听到你乱讲脏话。”
　　宋亚回老板桌上按下通话器，“琳达，带艾米丽她们去录音棚玩。”
　　“好的。”琳达答应下来，“老板，上午你有去弗洛克夫人律所的行程，需要推迟吗？”
　　“不用，我……”宋亚看了下表，“准时到。”
　　很快门外传来了艾米丽不满的唠叨以及杂乱的脚步声，越来越远。
　　宋亚回头，看到查莉丝也醒了，拉过薄毯盖住娇躯，呆呆看着天花板，昨晚她很青涩，但又说以前练芭蕾的时候……算了不纠结这个，真好，自己早就知道她很‘弹手’了，真正试过后，感受确实很一级棒，也许以前就该趁着她更年轻的时候……
　　“醒了？”脑子里回忆了下，去老板桌抽屉里拿出个车钥匙，“喏，送你的。”
　　她伸手接过，摩挲着钥匙上的法拉利跃马标，表情有点复杂。
　　“不喜欢吗？”过去搂住她，“是出现在Whatever You Like的MV里那款，意大利人后来干脆送了我一辆全新的，经典红色，很适合女孩开。”
　　她还是没有说话，主动吻了过来。
　　真好……
　　近一米八的大白妞非常耐受，他最后还是迟到了。
　　到达艾丽西亚的律所时，那里已经在开始往位于芝加哥摩天大楼扎堆的金融区新办公场所搬迁，很多工位上都摆了纸盒子，人们来来往往。
　　“Hi，艾丽西亚。”
　　很自然地和艾丽西亚拥抱，贴面礼，“应该是我们最后一次在这里见面了吧？”
　　“谢谢你带给我们的生意，APLUS先生。”她的合伙人阿格斯主动握手，“听说网景股价有望冲到一百米刀？”
　　“你们的服务也很专业，股票的事……抱歉我不太方便聊。”
　　宋亚摆摆手，“彼得呢？”
　　“老地方”艾丽西亚冷淡的说完就直接带路。
　　她今天穿了件领口有点深的职业套裙，在前面走起来一扭一扭的，似乎里面换上了自己让琳达送给她的维多利亚的秘密？嘿嘿，装模作样！宋亚暗乐，这种反差和禁忌感令自己的爽意直冲头皮。
　　两人很快和彼得在老地方，那架货梯里见上了面。
　　“你今天迟到了。”彼得抬腕，不满地点点手表。
　　“抱歉彼得，我昨晚请剧组开派对，玩得有点过头。”宋亚和他握手。
　　“艾丽西亚，你今天状态很好，特别漂亮。”彼得恭维妻子。
　　“谢谢。”
　　艾丽西亚按下楼层按钮，货梯又发出难听的轰隆隆噪音，“我们还是聊正事吧。”
　　“你把伊莱解雇了？”彼得悻悻然问道。
　　“是的，他那个赶走艾里森的主意太蠢了，害得我差点翻船。”
　　宋亚也表达自己的不满，“我为这件事冲得太猛也付出了超额的金钱，还把苏茜姨妈也搅合进去了，如果被艾里森保住教职，我在南城的基本盘都有危险彼得。”
　　“嗯。”
　　彼得点点头表示承认，没有再纠结这件事，“现在的情况是……”
　　他开始通报竞选的最新进展，他已经被象党对手将支持率拉到大致对等了，支持象党的媒体民调显示对方领先，驴党这边媒体的民调显示他领先，这在竞选中是非常危险的情况，离投票日只有两个多月，一切意外都可能发生。
　　这在半年前是谁也没预料到的情况，小戴利和安德伍德那些芝加哥强力政客嘴上不说，但心里应该对彼得十分不爽，即使昨天‘友军’威廉取代了艾里森，也只能算胜了一次局部战役，还是收复失地的。
　　象党那边没能如愿逼FBI加快维克案的进度，但他们掌握了一些参加过那次黑帮和平大会的证人，一些当时知道会议存在的帮派份子之前因为其他罪名入狱，两到三个人落到了库克县州检察官办公室辖区之外的象党检察官手里，他们辩诉交易的引诱下答应出庭，关键庭审日期肯定会在投票之前，不是九月就是十月份。
　　“大致就是这样。”彼得有点憔悴地摊手，“我们也在抓紧时间向对手泼脏水，他在一些集体诉讼案里扮演过不光彩的角色。”
　　他的对手，那位芝加哥律师协会前会长经常代理大公司的集体诉讼案，期间免不了用一些灰色手段，比如通过诬陷、利诱原告团队里的某些人，逼迫他们撤诉或者当庭反水。
　　总之作为大律师，没那么容易轻易让人抓到犯罪的把柄，但为大公司张目的道德层面污点还是会影响同为普通人的民众好恶。
　　“我明白了，很感谢你愿意对我说这些彼得。”
　　宋亚也知道彼得没必要和自己交待得这么细，说那么细就是怕自己断掉金援，“别担心，我这边没问题，我对伊莱本人也没意见，总之接下来的两个多月，你不用担心我这边竞选资金出问题。”
　　“谢了，你帮的已经够多，APLUS。”
　　彼得挤出笑容拍拍他的胳膊，对艾丽西亚说道：“我最近看到过一篇论文，调查显示：在差距越微弱，竞争越激烈的选举中获胜的政客，其下一代继续在政坛立足的概率也越大，暂时的困难对我们不一定是坏事，只要在年底赢下来，弗洛克家就会更强大。”
　　两人的孩子还小，宋亚感觉彼得有点自我安慰的意思，不过说起来还真是。竞选越激烈，双方互相的扒皮就会越狠，民众对竞选的兴趣和关注度也会越高，胜者就越可能被他们深刻认识并信任，因为皮都扒光了嘛。而且白人从欧洲流传下来的血脉观比平等观历史更长，更根深蒂固，王侯将相，贵族封臣，民众的好感会很自然地延续到政客下一代身上，米国许多政治家族就是这么起来的。
　　“孩子们还小。”艾丽西亚没给他什么友善的回应。
　　“当然，现在他们不需要提前见识到那些肮脏的东西。”彼得说完，货梯里陷入了沉默，“那就这样，我走了，APLUS，去艾丽西亚的新律所看看，那里很棒。”他按下按钮，又一次把两人留在了里面。
　　“你怎么了？”艾丽西亚果然瞬间从高冷大律化身为狂野熟女，不过这次她对宋亚的反应很不满意。
　　“呃，可能……可能昨晚喝太多，有点宿醉的缘故。”
　　刚晨练过没办法啊，宋亚只好找借口，“艾丽西亚。”
　　“嗯？”
　　“你能帮帮我吗？”


第七百七十章 侧重点
　　快开学了，一切都要提速，下午，他和艾丽西亚一起出现在了A＋CN的办公楼下。
　　来芝加哥汇合的政治顾问狐疑地看了看两人，然后伸手拨开艾丽西亚抱在胸前的文件夹，“新买的？款式很赞。”
　　“嘿，注意点斯隆。”艾丽西亚侧身躲开她勾住领口的手指，“别在小朋友当面开这种玩笑。”
　　“嗯？”宋亚眉头一皱。
　　她和斯隆女士都噗呲一下笑了起来，直到下来接人的戈登出现才止住。
　　“APLUS，戈登，抱歉，路上有点堵。”
　　几个人站在车库一边闲聊，一边等到了自己开车来的米歇尔，她丈夫已经宣布要竞选海德公园选区的州众议员，助选班子也已经搭好，作为小戴利曾经的市长助理和多个平权与慈善组织的领导人，她在政治上非常敏感，从A＋CN在芝加哥租下办公场地后就开始热情提供帮助。
　　“没事，我们上去吧，谢谢你这段时间为我们做的米歇尔。”戈登和她拥抱，两人已其实认识多年，又同为非裔，是天然的盟友。
　　“APLUS，最近很少回来？”
　　大家挤进电梯，米歇尔问道。
　　“是的，纽约、洛杉矶、硅谷……我暑假几乎没休息过一天。”宋亚向她诉苦，“你丈夫呢？明年竞选展开后他还会在法学院教书吗？”
　　“当然，目前我们还没下定决心让他做全职政客。”米歇尔回答。
　　“其实你真不如自己来。”都很熟了，宋亚笑道。
　　“看情况咯，如果他选不上的话。”
　　米歇尔也没有把话说死，虽然无论是个人能力和政治人脉她都比丈夫要强，但她丈夫的形象更好，而且说起来她丈夫的母亲是犹太人，如果按那边的母系算法，其实也能算犹太裔，听说竞选经理就找了犹太人，但按一滴血原则又肯定是黑人，自我认同也必定是。筹款犹太人干，选票黑人出，两头占便宜。当然那是基于最佳推演，黑皮白心两头不是人的前车之鉴很多，比如曼哈顿帮的帕西萨顿就是在这个敏感问题上翻车的。
　　A＋CN所在的楼层很快就到了，所有员工们已经在前台入口排成队形欢迎老板的第一次到来，戈登还准备了个摄制组，这就是开电视台的好处了。
　　“你好，你好，芝加哥的生活怎么样？现在住哪？”
　　宋亚亲切地和员工们一一握手，A＋CN的启动自己前后大概花了数百万，占百分之七十一的股份，剩下来的百分之二十九由纯投资目地的北方信托与合作方康卡斯特出资，目前大部分员工都在为十月份的四十五分钟新闻节目首播忙碌。A＋CN还拥有多萝西在巴尔的摩的黑人女性电视台百分之五股权，一席董事，芝加哥这边的办公场所和转播车都是租的，在华盛顿有一个大新闻站和一台自有新转播车，员工大部分是之前从内城广播公司华盛顿电台挖的人，南非的新闻站在首播之前也会搭建完毕，那边规模就很小了，大概也就派俩记者和一个三人小摄制组过去这样。
　　“还行，听说马上这里就会很冷。”内城广播公司华盛顿分台的台长如愿得到了许诺的高管职位，权力仅在戈登之下，握手时他笑着说道：“等到十月份我们会惊艳全米。”
　　“那我就期待着咯。”
　　宋亚又和戈登的搭档，从多萝西那间女性电视台挖来的女主持人，以及新招募的一位财经类男主播和天气预报女主播握手，正好两男两女的标准搭配，都是黑人。首家黑人二十四小时新闻台的号召力有些出乎自己意料的强大，除了戈登和他的搭档以及从内城广播公司挖来的电台高层，其他主要员工薪资都不高于他们能在其他电视台得到的待遇，甚至有部分人拿低薪在愿意留在这干，先干两年积累资历再说。
　　“麻雀虽小五脏俱全啊……”他在一行人陪同下逛起了电视台内部。
　　“什么？”戈登没料到他冒出了一句汉语。
　　“没什么……”
　　宋亚走进总控制室，和录音室的控制室不同，这里不会直接看到演播厅，也多了一面电视墙，每个屏幕上都贴着手写的标签纸，目前只亮着少数几个，信号应该是新闻演播厅的几个摄像机位传过来的。
　　设备都不太新，是从芝加哥一家经营不善的电视台买的二手，但最花钱的地方也就这里了。哦不，只是硬件方面，光戈登每年就可能拿走五百万薪水，还好其他人便宜很多。
　　目前来看戈登值这个钱，小电视台被他弄得井井有条。
　　等康卡斯特来开会的人赶到，其他人继续工作，够资格的全走进会议室。
　　A＋CN的会议室很小，这次的人来得又特别全，有点拥挤了，不过应该是暂时的，等康卡斯特按合同的里程碑节点逐渐增加播出时长直到最后转交频道资源，可能就要弄个单独的小楼了。除了自己，男人们一律衬衫领带，女人都是职业套装。
　　到那时候订户的钱就该够自负盈亏了吧？
　　“今天的会议日程是什么，琳达。”宋亚一边畅想着，一边很自然地坐到了长会议桌的顶端老板位。
　　“呃，APLUS……”斯隆女士对他挤眉弄眼。
　　“怎么了？”他发现其他人脸上的表情有点尴尬的样子。
　　“你的座位在这……”斯隆女士拍了拍靠墙角的一排折叠椅，“因为新闻独立什么的。”
　　“噢。”
　　好像是这样，老板是老板，电视台里的老大只能是戈登，不然传出去自己的政治倾向就和电视台深度绑定了，对标榜中立客观的新闻台来说不是好事。
　　“我的。”
　　他去那边坐下，康卡斯特的人和米歇尔、艾丽西亚、琳达她们也坐在这一溜。
　　今天的会是关于新闻节目上线后的报导侧重点的，戈登主持，他也没坐下，而是一直站在那个座位后面说话。
　　“明年有大选，南非的新闻非裔群体也喜欢看，还有各地的歧视事件、非裔名人的严肃类新闻以及国会里和非裔相关的法案……”
　　戈登先布置完都是常规任务，然后说道：“但我还是想把报导重点放在辛普森案。”
　　“BET的约翰逊不是把我们的开播时间限制在辛普森案陪审团结果出来之后吗？”斯隆问。
　　“是的，但具有新闻深度的专题报道是我的强项，斯隆女士。”
　　戈登回答：“黑人白人都需要有人最后做总结陈词，需要有人帮他们回顾一下整起事件的前因后果，我打算出个系列，时长大概在……”
　　“听起来还不错。”
　　离最后的宣判日越近，辛普森案在米国的热度就越高，每次庭审直播后都会造成全米的大讨论，自己单曲拿到B榜榜首的那点热度与之对比完全不够看，康卡斯特的人和宋亚低声交流了几句后问道：“这些内容用不掉多少时长吧？”
　　“辛普森后面还会马上面临民事诉讼呢。约翰逊能阻止我跟进刑事诉讼，但‘续集’方面……”
　　戈登做了个引号的手势，“民事诉讼的推进够我们的节目偶尔花上个一两分钟了，到庭审时还能更多。”
　　“辛普森案令米国人疯狂是没错，但已经反反复复拖很久了，民众得到刑事判决结果等于看完了大结局。”
　　米歇尔质疑，“他们还愿意再像今年这样疯狂的高强度跟进只涉及到金钱赔偿的民事诉讼吗？我感觉他们甚至会出现逆反心态，变得完全不想再听到任何与辛普森有关的东西了。”
　　“呃……”戈登似乎不太想当面反驳她，有点儿尴尬地看向宋亚。
　　“别看我，你是这里的BOSS你做主戈登。”
　　宋亚大气地举起双手，“我请你来就是干这个的。”


第七百七十一章 新律所
　　“你在赶走艾里森牧师的事件中公开地支持了威廉，APLUS，我不得不多说一句，虽然你在南城黑人里有财富地位也有能量，但人们一般不会在你这个年纪去插手教职事务……那是老人才会关心的事，社会也默认应该交由他们去处理。”
　　在A＋CN楼下的停车场，米歇尔找了个机会，单独聊天。
　　“我知道，但没办法，苏茜姨妈她太爱威廉了。”
　　都怪伊莱，不是那件事有些失控自己也不会炒了他，幸好苏茜姨妈和威廉的关系能拿出来当挡箭牌，“不过还是谢谢你能提醒我这个米歇尔。”
　　“嗯。”
　　米歇尔也没有再纠结这个问题，说起来艾里森控制的教会资金一直对她管理的组织很支持，双方关系不错，当然换了威廉对她来说也没有多少坏处，宋亚记得五年前就是她带艾里森和威廉来自己录音室，评估米拉的Fuckyou那首歌是否适合用于抗议当时的南非政府集会。
　　没想到现在也像自己和小洛瑞那帮人的关系一样，全物是人非了。
　　“你丈夫什么时候在海德公园展开竞选造势？”宋亚问，“到时候叫我。”
　　“我们会的，谢了APLUS。”
　　米歇尔看向远处正和琳达与斯隆女士站在车门边闲聊的艾丽西亚，嘴角浮现出笑意，大概也是联想到了彼得的那些照片？没办法，亲脚那张实在太辣眼了，“州众议员竞选不会像州长竞选那么惨烈，大概明年才会忙起来吧，你不是要回校了吗？自己找机会问他咯。”
　　“好吧，我会的，那再见。”
　　“Bye。”
　　她走向自己的车，“哦对了米歇尔！”宋亚把她叫住，“你刚才质疑了戈登的策略，关于把辛普森案作为A＋CN开台后关键时期的报导侧重点那个？会有问题吗？”
　　“我只是随口说说，戈登才是专业的。”米歇尔耸耸肩，“总之我家会订A＋CN频道的。”她笑道。
　　“哈哈，多谢支持。”
　　宋亚去和艾丽西亚她们汇合，“感想怎么样？两位女士，我的新电视台。”
　　“十月份才会有一个四十五分钟的新闻节目，还是在只有四百多万订户的康卡斯特旗下独播，别期望太大APLUS。”
　　斯隆笑着泼完冷水，“不过还是祝贺你，戈登看起来干得很不错。”
　　“你是我的政治顾问，就这些评价而已吗？”宋亚叫她来芝加哥的目地就是想多听意见。
　　“不然呢？全非裔新闻台，又都是驴党，政治立场上没有可操作的空间了吧？就算没开播，这个台在光谱上的坐标我都能报出来，平权、女权、现代自由主义、反右翼反歧视、高福利、扶持少数族裔政策，禁枪……”
　　斯隆女士随口数着，“只有环保和堕胎问题有可能与驴党主流立场相左，哦额外说一句，我是坚定支持禁枪的，如果你不同意可以解雇我，我不会改变自己的立场。”
　　“我无所谓，大概也支持禁枪吧。”
　　宋亚笑道：“反正电视台戈登说了算，我不干涉。艾丽西亚你呢？”
　　“呃……彼得在有些议题上好像偏保守。”艾丽西亚回答。
　　“我们在问你，你自己的立场艾丽西亚。”斯隆审视她。
　　“我？我没空考虑那些问题，工作已经很忙了。”艾丽西亚为难地说道。
　　“唉，继续在公众面前当你的好妻子吧。”
　　斯隆女士和两人以及琳达握手，“我还有其他事，还要赶回华盛顿，APLUS你能派辆车送我去……”
　　“没问题。”宋亚让保镖开辆随行汽车将其送去机场，“马沃塔，你也送艾丽西亚回……”
　　“时间还早，不如去我的新律所参观一下？方便吗APLUS？”艾丽西亚突然问。
　　这上午才……
　　“琳达我今天……”宋亚看向琳达。
　　“你等下要去哥伦比亚学院，拍摄MV。”琳达面无表情翻开笔记本。
　　“现在？都快下班时间了。”艾丽西亚抬腕看表，疑惑地问道。
　　其实是去探查莉丝的班，琳达没直接说而已，“这样吧琳达，我晚点去哥伦比亚学院，先到艾丽西亚的新办公室转转。”宋亚瞄了眼主动撩骚还能保持一脸冰山美人样的艾丽西亚，决定不怂。
　　车队很快开到芝加哥金融区的一栋摩天大楼下面，弗洛克与阿格斯律所新租下了这边第二十七层的一半。
　　“我记得洛克哈德与加德纳律所离这里不远？”
　　外面工位什么的已经全部弄好，但还没完成搬迁工作，员工很少，一行人进去时正好碰到群装修工人们下班。
　　宋亚微笑着和他们擦身而过，走进她的拐角办公室，这间房还没有完全软装完毕，一些装修材料和画框整齐码在角落。
　　“是的，他们曾经把我赶出了这里，但我们这些四年级生现在又回来了。”
　　她走到大落地玻璃前，颇有雄心地眺望外面的写字楼群。
　　就算她有彼得的政治资源和自己的几个报酬丰厚的案子，能在芝加哥开出一家冠名律所并站稳脚跟仍旧很不容易。
　　“艾丽西亚。”她的合伙人阿格斯敲了敲敞开的办公室门，走进来打招呼，“APLUS，琳达，很高兴在这见到你们。”
　　“阿格斯，你的新办公室在哪？也带我去看看。”
　　宋亚和他握手。
　　“不胜荣幸，事先说一下，我那没这里大……”
　　同为冠名合伙人，这位笑容很有亲和力的前检察官在律所的地位还是要矮艾丽西亚那么一些的，新办公室稍小，也没那么棒的视野，同样也在装修，“有办公室的人都会拿到一笔数额不等的装修费，现在大家都在暗地里较劲呢。”他笑道。
　　“不错。”
　　阿格斯主要负责律所的刑事案，也干得不错，经常能在和检方的辩诉交易中为客户拿到较好的条件。
　　总之这个律所里，彼得的影响力看不见摸不着，但真实存在。
　　围绕着他办公桌上的高尔夫球袋，宋亚和阿格斯扯了会儿高尔夫球的事，但他婉拒了阿格斯的打球邀约。
　　“你们聊什么了？”没过多久，艾丽西亚站在办公室门口，和他一起目送背着高尔夫球袋的阿格斯离开。
　　“高尔夫球。”
　　整个半层楼里没闲杂人等了，两人突然找不到话聊。
　　“我去，呃……去那边等。”琳达甚至懒得找借口了。
　　艾丽西亚突然一把将他拽进门，反锁，三十多岁的女人真是……
　　“窗帘怎么拉不动？”
　　“遥控的，笨蛋……”


第七百七十二章 内疚
　　入夜，老麦克面无表情把车停到A＋唱片楼下停车场，打了个哈欠。
　　这东西好像会传染，后座上的宋亚马上连打了好几个，“琳达，我饿了，顺便拿点吃的下来吧，寿司就行。”
　　琳达推门下车，没多久就带着寿司和大白妞下来了。
　　“你今天失约了……”
　　查莉丝钻进后座，搂住他脖子，一双长腿很自然地搁到他腿上，老麦克从琳达递进来的盒子里拿了几个寿司，也推门出去。
　　“抱歉，今天有点忙。”
　　确实忙坏了，宋亚反手搂住她，“今天的戏份还顺利吗？”
　　“哈哈，不！吊索不知道怎么打起了转，越转越快，我在空中吓得大叫！导演只知道在那喊谁去帮帮她，谁去帮帮她！”
　　查莉丝立刻开心地说起了拍摄中的趣事，“不过总算拍完了，我听说其他女孩明天还要继续拍？她们戏份比我还多吗？”
　　“她们是伴舞，出镜时间确实比你多，但在MV里应该没什么正脸画面。”
　　怀里的南非女孩很有心机，宋亚早知道这一点，诚实回复她的刺探，“她们露太多。”
　　“那我呢？会不会在屏幕里看起来像没穿？你知道那套肉色的内衣……”
　　“呃，会有镜头交待清楚你穿了，但部分画面可能会让你看起来像……”
　　宋亚回答：“你在意吗？在意我就让他们剪掉一些。”
　　“Emmm……算了，听起来还可以接受，总之比拍花花公子好……到时候MV播出一定事先通知我，还有Ai Se Eu Te Pego！”
　　她倾慕地注视宋亚的脸，“还记得那次在查伯克女士表演教室里的碰面吗？你给了一张五万刀的支票，如果不是那笔钱，我真的会去做花花公子的封面女郎，当时，其实我自己内心里的那道关口已经过了。”
　　“你真好APLUS，我其实没必要开那么贵的法拉利，那笔钱我也会还给你的，等我有钱，我自己赚的钱。”她说。
　　不收法拉利想自己赚钱？那就是暗示要在好莱坞拿角色咯？
　　宋亚挠挠头，“别傻了女孩，我送出去的礼物可不接受退货。你如果想赚钱还我的话……明年A＋影业有部大制作，是超级英雄类电影，商业动作片，我让叶列莫夫在剧本里加个适合你的角色。”
　　“什么超级英雄！？超人？闪电侠！？”她惊喜地问。
　　“呃，刀锋战士。”
　　“刀……我好像没听过。”
　　“是漫威的黑人漫画英雄，适合我主演的超级英雄不多查莉丝。”
　　“你也会主演吗！？”
　　“当然。”
　　“好啊好啊，我愿意演！是女主吗？”
　　“呃……女主必须是黑人。”
　　“噢。”她不问了。
　　呵呵，知足吧小妞，宋亚趁机吃东西，补充能量。
　　“他们为什么不进车里来？麦克和琳达。”她乖乖等男人吃完问道。
　　“嘿嘿……”宋亚擦擦嘴，坏笑着开始调整她的姿势。
　　“我们……我们不回酒店，或者你家吗？”她别扭地不愿配合。
　　“不回，被狗仔拍到不好，你必须也守住秘密，还有你的胖跟班，如果再出现你以前那个瘦跟班胡乱爆料的事，你知道我在好莱坞的能量，查莉丝……”
　　Earned It的MV正式拍摄只用了四天，她第二天就结束戏份了，但一直陪剧组呆到收工，才神情哀怨地坐进法拉利的副驾驶位。
　　“哇喔，这车。”
　　她的胖跟班不停点踩着油门，享受发动机的轰鸣声，“直接从芝加哥开回洛杉矶？这车归你了？”
　　“嗯。”她懒洋洋地回答。
　　“你怎么了查莉丝？坐到法拉利里还那么不开心。”胖跟班问：“他还送了你一串很漂亮的项链吧？怎么没戴？”
　　“别问了，开车吧……”她拿起新手机拨号。
　　“查莉丝走了，那女孩性格有点像菲姬。”琳达挂上手机，对后座上的老板暗示，“以后会经常找你要东要西的，也许你不该……”
　　“我知道，我知道。”
　　明明最近身体很享受，但越来越对远在洛杉矶的玛利亚凯莉感到内疚，心情不佳，他甩甩头，举起手里的望远镜，透过车窗观察远处的两拨抗议人群。
　　好像是为了个什么黑人杀人犯死刑被停止执行的事，反对的一方全是保守白人，正和各族裔都有的支持者们一开始在监狱外对峙，然后突然引发了推搡。
　　“正义！正义！”
　　卡茜蒂一只手举着个被杀害的死者，某位白人少女的照片，一只手凶悍地拽住对手阵营里一位黑人大妈的头发，她化了点淡妆，但因为高声呼喊口号而弄得有点‘脸红脖子粗’，在近在咫尺的记者摄像机前奋力表现，完全没了以前乖乖牌优等生的痕迹。
　　举着盾牌的警员们立刻介入，将两拨人隔开。
　　卡茜蒂一方明显攻击性更强，有些白人男子开始攻击警员，然后就是辣椒水警棍乱飞了。
　　“Fuck！”
　　很快，水炮车将他们全部驱散，卡茜蒂和几个队友跑到了远处，她大骂着撸起袖子，查看胳膊上的一道红印，是被警棍打的。
　　“还要继续吗？”
　　所有人，包括两位五大三粗的飞车党壮汉都唯她马首是瞻，“我们可以在老地方重新集结。”
　　“记者们呢？”她问。
　　“呃，好像不见了，早跑了……”
　　“那算了，今天就到这吧，你还得回家接孩子？”她往宋亚车子这边张望了眼。
　　“嗯，是的。”
　　“那大家都回家吧，记得后天准时来开会。”
　　“我送你回去？”
　　“不用，我要去和一位爆料者见面。”
　　“好的，你小心卡茜蒂。”
　　“你们也小心。”
　　她避开众人注意走过来，钻进车里。
　　“你受伤了？卡茜蒂，让麦克给你……”宋亚关心地问道。
　　“闭嘴，Nger。”她直接跨坐上来，双手掀开印着抗议文字的T恤。
　　“……”
　　混乱而放纵的一周就这么过了，宋亚越玩心里越提心吊胆，趁周末去圣何塞，和走投无路的3DFX三位创始人签了个增资协议，他又出了五百万，换回了三人手里的部分股权，成为了3DFX的最大单一股东，另一位投资人出了一百五十万，还有些小投资人凑了五十万，总共七百万的现金能保证ES版的3D加速芯片顺利流片了。
　　深夜，他轻手轻脚走进马里布家中，静谧的卧室里能听到细微的海浪声，玛利亚凯莉正蜷着身子熟睡。
　　吸吸鼻子，从口袋里摸出一个首饰盒，放在她脸朝向的床头柜上，然后默默脱衣服。
　　脱到一半，又去把首饰盒打开，露出里面三百多万刀买的钻戒，比上次拍下的还大，贵一倍。
　　过一会儿感觉还是不满意，把首饰盒开口调整成对准妻子的脸，又往前推了推，保证她一睁眼就能看到。
　　玛利亚凯莉在梦中翻了个身……
　　他赶紧又拿起来，绕到床那边重新放好，“Mimi……”脱掉袜子，上床从后面紧紧搂住她。
　　“嗯嗯。”她没醒，迷迷糊糊把男人的手拉到腰上。


第七百七十三章 刀锋战士
　　“啊！”
　　早上被身边女人尖利的海豚音惊醒，“亲爱的，你真好！”玛利亚凯莉已经把‘鸽子蛋’戴在手上了，小鸡啄米般高兴地亲吻他的脸颊。
　　“喜欢吗？”宋亚搂住她。
　　“废话！噢噢噢！”
　　她嘟着嘴，把胳膊伸直，反复转动手腕从各个角度欣赏，然后发出满意的赞叹。
　　“喜欢就好，Mimi……”内疚缓解了一些，把头埋进妻子的发丝里。
　　“你怎么了？在心疼？”玛利亚凯莉误解了，“很贵吧？”
　　“没有，怎么会，你老公我可是每秒都在赚钱的男人。”他真没吹，网景股票见天疯涨，离一百刀已经不远了。
　　“哼哼，我明白了，你以为送个戒指就能逃掉巴哈马岛上别墅？我们可是明年年初就要去补渡蜜月了呢……”
　　“嗯？”
　　“算你啦。”她美滋滋的起床。
　　“不是，都不用心感谢一下的吗？”宋亚一个没留神。
　　“等我晚上回来，今天要为星梦泪痕原声带做补录。”她稍微理理头发就跑出卧室，“当当当当！”迫不及待地对别人炫耀，活力满满。
　　外面传来了她那几个伴唱大妈羡慕的尖叫声，“新买的！？”
　　“好大！”
　　“肯定是APLUS送的啦！”
　　“哇喔，好美，Mimi你好幸福噢！”
　　听着外面的七嘴八舌，宋亚抱着被子心安了些，妻子最近很忙，还没有察觉，但如果自己还像上周那么疯狂的四处出击，露出马脚是迟早的事……
　　不能再这样了，他昏昏睡去。
　　“老板，叶列莫夫来了。”
　　被琳达叫醒时妻子她们早已离开，洗漱过后，宋亚出去见了叶列莫夫。
　　已经是九五年的九月初，Whatever You Like在登顶B榜一周后被MJ的You Are Not Alone空冠绝杀，在自己出道五年后，这才算第一次与MJ在单曲人气上正面较量，业界也很重视索尼哥伦比亚唱片新老两代黑人男歌手的全方位对比。
　　他有网景投资神话为后盾，一首金钱至上的炫富单曲非常应景，引来了模仿跟风者无数，很多知名嘻哈歌手，比如2PAC和Biggie，也悄悄在车、房、美女、兄弟多的MV老套路上加码私人飞机等顶级消费标签。
　　他还引入了新兴的说唱曲风Trap，在其发源地米国南部引爆了很大的风潮，乐评人自然喜欢，像菲尔比那种知名乐评不吝啬给他各种‘音乐天才’‘融合嘻哈大师’‘芝加哥说唱之王’等溢美之词，但也有南方歌手发歌DISS说他这是在偷窃。还有一些小歌手，比如芝加哥本地的说唱歌手也开始各种DISS，骂他混血、黑皮白心、有钱后不管不顾南城穷人和社区，没有帮派再愿意支持你，小心哪一天老子给你一枪崩了之类。
　　而MJ旗下的ATV版权库和索尼音乐版权库合并案也备受业界关心，MJ的历史专辑造势更猛，手段更老道，比如把他的巨型雕像放在泰晤士河中漂流之类，长时间抓住了媒体和民众的眼球。
　　MJ这段时间的状态也特别好，甚至比忙于打理生意和上课的宋亚还勤勉，曝光度更高，似乎回到了93年案子之前的巅峰状态。他和猫王女儿的婚姻也备受祝福，在You Are Not Alone的MV中，两人赤倮出镜大秀恩爱，虽然没露点，但这无疑给了单曲空降B榜冠单极大助力。
　　歌曲舒缓优美、甜蜜、曲风被乐评诟病有点老，但听众很买账。
　　目前来看，MJ还是要稳压自己一头的，但差距不知不觉又缩小了。
　　“老板，这是我和凯瑟琳与漫威谈判的初步结果。”
　　叶列莫夫将刀锋战士项目的文件递过来。
　　“嗯。”
　　这个周末除了3DFX，就要解决刀锋战士项目的问题，漫威现在处境和早前的内城广播公司一样，别看谈判时硬气得很，其实已经在悬崖边缘，有传言他们如果不做改变九六年就要破产。
　　漫威提出了几个合作模式，一是打包卖出黑豹和刀锋战士两位黑人超级英雄及关联人物的版权，像当初他们九零年将绿巨人、钢铁侠和纳摩打包卖给环球一样，开价比较贵，凯瑟琳不同意玩那么大，叶列莫夫对黑豹那种需要宏大场面衬托的角色也没兴趣。
　　然后是签长时间的授权协议，A＋影业和KM影业联合拿到刀锋战士及关联人物的十年使用权，至少推出三部电影，第一部电影不迟于九六年年底上映，总投资额不低于一亿米刀，转让金象征性的一米刀，但漫威要参与影片分账。
　　还有就是最简单的一部电影一部电影谈授权，这个凯瑟琳也不会同意，叶列莫夫也无法接受，拍火了就要接受漫威的漫天要价了。
　　“十年至少一亿米刀，等于我这边十年里要支出五千万，你做得不错啊叶列莫夫。”
　　宋亚瞟了叶列莫夫一眼，这么搞比较符合他的个人利益，A＋影业起码每年五百万以上投资额度有保证了。
　　“嘿嘿，我和凯瑟琳都喜欢那种模式，超级英雄系列电影拍个三部曲就潜力耗尽了，刀锋战士毕竟不是蝙蝠侠。”
　　叶列莫夫乐呵呵地又拿出一摞剧本，“斯坦李和吉恩科兰都坚持使用大卫高耶的剧本，我们已经说服大卫高耶，脱离他和威利斯斯特里普以及新线影业的联盟，这是个重大胜利。这样剧本也不愁了，起码第一部不用愁了，剧本素质很好。”
　　“哦？”
　　宋亚翻起了剧本，“好在哪？我只看到杀杀杀……”
　　“动作片不就是这样吗？你知道漫画迷群体很讨厌过于偏离原著漫画设定，而好莱坞编剧在这方面劣迹斑斑，大卫高耶则不会犯这种低级错误，这也能为我们的项目节省时间。”叶列莫夫说。
　　“漫威还要参与分账……”宋亚也不是随便被忽悠的人。
　　“嘿嘿，就是这点，你不是让我给漫威挖坑吗？他们急于达成协议，好拿分账合同去找银行融资解困，我和凯瑟琳都不准备给他们好过。”
　　叶列莫夫坏笑：“放心，只要合同一签，能让他们分到钱就算我输。”
　　这样听起来就很不错了，“如果你的上述夸口到最后没有实现，那我就炒了你叶列莫夫。”宋亚威胁道。
　　“没问题！”
　　一向比较怂的叶列莫夫这次信心满满，“我甚至还能争取更好的条件，比如将授权时间从十年延长到十五年、二十年，他们没什么抵抗能力。”
　　宋亚拒绝忽悠，“不对吧？大卫高耶和韦斯利斯特里普、新线的联盟被你和凯瑟琳瓦解了，但LL Cool J和试金石的联盟还在，那小子现在有点资本，他对刀锋战士已经觊觎好多年了……”


第七百七十四章 Jazzy的选择
　　“APLUS又派人打电话来催了。”
　　纽约布鲁克林，达蒙达什站到专心玩着超级任天堂游戏机的Jazzy身后，塞给他一张纸。
　　“嗯。”
　　Jazzy瞄了眼那张纸，是达蒙达什私下摸清楚的高蒂行踪表，他没有接，继续玩着EA的年货大作96麦登橄榄球（Madden NFL 96），直到电视机里的小人持球被断，才愤怒地把手柄丢开。
　　“不搞定Irv高蒂，他不签你。”达蒙达什催促。
　　“Fuck！什么叫搞定？”
　　Jazzy躺倒，仰面看着天花板发呆。
　　两兄弟这段时间的关系也悄然变了，为他假释出狱，达蒙达什出了很大一份力，部分钱是从A＋酒业给纽约地区营销费里挪用的，达蒙达什自然非常积极要完成宋亚布置的任务，但他不这么想。
　　其实宋亚不知道的是，他和Irv高蒂早有交情，入狱前的九十年代初，LL Cool J主持过一届纽约的说唱新人赛，他拿到比赛资格后却在台上碰瓷了LL Cool J，没办法，他太想出头扬名了，不得不用些非常规办法。
　　LL Cool J当时很生气，他低估了那个总是嬉皮笑脸，一脸好人样的老前辈能量，最后察觉到不妙，只能赶紧通过瘸帮朋友找人道歉说合，当时找到的那个人，就是Irv高蒂。
　　Irv高蒂帮了这个忙，LL Cool J没有追究，两人由此结交，按道上的说法，他欠高蒂一次。
　　可现在，他也欠了达蒙达什一次，而达蒙达什在早一步出狱后已经去跟APLUS混了。
　　他抬头看了达蒙达什一眼，这家伙，以前只是自己的跟班小弟，现在一脸大佬样指挥自己是怎么回事？他知道APLUS在和LL Cool J争刀锋战士的角色，高蒂很生气，想帮LL Cool J出头找APLUS的麻烦。但高蒂的性格他清楚，想制止那个有真帮派背景的家伙凭嘴巴去说肯定是不行的。
　　他又打量了下达蒙达什的房子，新电器新电视机，电视机柜下面光PS等游戏机就摆了好几台，新金链子新行头，还有卧室里的漂亮女人，而自己现在只能借住他的新沙发上，靠偶尔丢过来的现金过活。
　　“真该死，Biggs出不来，否则我们好办得多。”
　　当年的三人组，负责武力的Biggs卡里姆波克判刑最重，想等他出来再办事是不可能了，等于一条毒蛇被拔掉了牙，想‘搞定’Irv高蒂只有亲自拼命了。
　　Dame达蒙达什向来负责动脑子出坏主意，而自己也不打算再冒险靠贩毐或者行凶找机会，“想当个说唱歌手还真他妈难。”他骂了一句，“Dame，不如你帮我发专？就像以前那样，我们走地下发行。”
　　“得了吧，以前我们那样是因为需要洗钱。”
　　达蒙达什一口回绝，“灰雁伏特加年底上市，马上我就要忙着帮APLUS卖酒了，我已经花了他不少钱，比如你的保释金，Jazzy……”
　　Jazzy深呼吸，双手抱头，趁机再次悄悄观察了一下达蒙达什的面部表情。
　　其实自己还有条路走，就是去投奔高蒂，卖掉APLUS和面前这个兄弟，或许能让高蒂找LL Cool J帮忙签进Def Jam？出狱后打听过，宝丽金正在和APLUS与索尼哥伦比亚唱片总裁丹尼尔的联盟在Def Jam唱片内斗，据一些纽约说唱界的老家伙透露，宝丽金很快就能把两人彻底赶出Def Jam。
　　而LL Cool J是Def Jam的老臣和定海神针，影响力巨大，纽约本地的老牌嘻哈厂牌Def Jam不比A＋唱片香？
　　只是这样的话，估计达蒙达什要气疯掉，这小子应该还没意识到自己会那么无耻，他是聪明，是满肚子坏水，现在又抱上了APLUS的大腿，但那又怎么样，以前自己能压他一头，以后也绝不会接受反过来做前跟班的小弟……
　　“我听说马修诺里斯把他女儿的组合签到了A＋唱片？”他问道：“是以旗下厂牌的方式。”
　　“嗯，叫什么音乐世界娱乐唱片，很吊的名字。”
　　达蒙达什笑了起来，“别羡慕人家了，马修那家伙有很多曼哈顿上层关系，我看他在APLUS家里的派对上都能混到前市长丁金斯那拨政客跟前去。”
　　“还记得以前吗dame，我们和biggs说好的，梦想着组建自己的唱片厂牌，名字都计划好了，就叫……”Jazzy暗示。
　　“Roc－A－Fella！我当然记得，但是Come on！Jazzy，你看看你现在？先别想太多，我们一步步来OK？”达蒙达什指指他笑道。
　　我现在只是个寄住在你家里，一无所有，还要按时向保释官报到的Loser是吗？
　　达蒙达什不知道这句话促使好兄弟下定了决心。
　　“送我去找高蒂吧，我先和他谈谈，如果谈不拢……我就想办法下手。”
　　他站起来，把双手插在口袋里，大步往外走。
　　“行，但你别说漏嘴。”
　　达蒙达什去把他的新小弟叫来，“我就不去了，他们认识路。”
　　呵呵，你现在跟着APLUS混上岸了是吗？Jazzy内心更坚定了。
　　达蒙达什的小弟将他载到皇后区的拜斯利公屋外，纽约瘸帮分支之一的老大肯尼斯麦格里夫的地盘，高蒂不跟LL Cool J到处跑的话，一般就在这和Def Jam唱片两个地方混。
　　“Jazzy！你出来了？”
　　他以前经常从这拿货，不少人认识，纽约的公屋区比芝加哥规模小，组织也没那边严密，在朱利安尼的铁腕打击下帮派份子也不怎么敢过于嚣张，但二十四小时都有人望风。
　　“Irv高蒂在吗？”他问道。
　　“在，进来吧。”坐在大楼拐角晒太阳的一名帮派份子随手叫过个半大男孩，“带他去……”报了个地址。
　　达蒙达什找来帮忙卖酒的新跟班都是些酒吧或者夜店里混迹的边缘小角色，开车的在车里不肯出来，其他两个老老实实跟在他后面。
　　“Yo……这不是Jazzy嘛！？好久不见。”
　　Jazzy长了张标志性的龅牙嘴，公屋里的很多人都对他有印象，一路顺利地见到了正在屋里和小弟们玩台球的高蒂。
　　“你们在外面等我。”在门口被搜身后，他轻松摆脱了两个战战兢兢的尾巴。
　　“你找我？听说你在跟dame混？”
　　高蒂拿着杆子趴在台上专心地比划。
　　“我有点事和你说，方便吗？”Jazzy问。
　　高蒂没说话，抬头看了眼看门的人，在得到对方安全的暗示后想了想，“行吧，我知道dame已经跟APLUS混了，但愿意给你个机会……”
　　两人走到小屋里，Irv高蒂把在里面的一个黑妞赶出去，然后写了张纸条，“想重操旧业对吗？找这个人，就在对面那栋楼，他那有上好的货。”
　　“我不贩这个了。”
　　Jazzy小心地朝外面张望了眼，“我有个消息，想从你这换点东西。”
　　“噢？什么，说。”
　　“我想签Def Jam，LL cool J愿意帮忙吗？”
　　“呵呵……”把高蒂给弄乐了，“你饶舌功夫确实有一套，但布鲁克林不缺好歌手，你真的想凭一张嘴让我帮忙给你发片？”
　　“别以为我在开玩笑高蒂，也许你还不知道你现在有多危险。”
　　Jazzy知道不拿点东西出来说服不了对方，“有人要对付你，他正在找人打算搞定你。”
　　“谁？”Irv高蒂皱眉，“APLUS？”
　　Jazzy没有回答，“我只需要一个机会，我在牢里已经准备好了专辑的所有单曲，你也说我说唱能力很厉害了？Def Jam签个小歌手没什么难度，他们天天签人，手里还一大堆养老约不是吗？”
　　“好吧如果证实了我愿意帮这个忙，告诉我，是APLUS吗？”高蒂追问。
　　Jazzy抬抬下巴默认。
　　“Fuck！Fuck！”高蒂立刻爆了一堆粗口，双手抱头，惊恐地喊道：“我就知道上次我在贝德福特山庄激怒他了！Fuck！”
　　不是，你这反应不对啊！Jazzy愣了。


第七百七十五章 我不想死
　　Jazzy眼中的Irv高蒂突然变得歇斯底里，他一把将电话机提起来，边暴躁拨号边不停兜圈，长长的电话线在地板上拖成了蛇形，还直喘粗气。
　　“嘿，是我，高蒂！”
　　电话拨通了，他对话筒低吼道：“我完了！APLUS要弄死我！他M－Fuck真的想弄死我！”
　　“别好像没你事一样LL Cool J！是你，是你为了主演那个什么破电影我才……”
　　“Fuck！当时那种场面我怎么可能不撂点狠话！？NAS他们好多人都在旁边看着呢！”
　　“耶耶耶，现在你反过来怪我，好，很好……别忘了我M－Fuck是为了谁在跑腿！”
　　他在电话里和LL Cool J大吵，外面跟班听见动静，跑到门口问：“老大，有什么事吗？”
　　“去外面！看好门！”
　　高蒂不耐烦地恶狠狠推了他们一把，“再和楼下打招呼，这几天不许陌生人上来！有什么生面孔在附近闲晃都告诉我，特别注意停在路边的那些车！”说完把门摔上，将跟班们隔绝在外。
　　“我反应过度？”他继续对着话筒吼，“那是APLUS！我只知道他的敌人都死了……”
　　“你说得轻松，现在他要杀的是我不是你！OK？你他妈的！还记得锡那罗亚吗？那个给APLUS干脏活的疯子想找FBI反水，在他家门口，刚和FBI打了个照面当晚就被灭口了，连FBI探长一起杀！”
　　“Fuck！我不管事实是什么！我只知道他事后屁事没有，还能去白宫和大统领跟兄弟一样拥抱握手！”
　　“是真的！是真的！你别老跟我兜圈子，我的消息源很可靠！Jazzy记得吗？”他看向站在一旁飞速动着脑子的Jazzy。
　　“呃……你别。”Jazzy吓一跳，双手抬起来，掌心向外直摆，但已经晚了。
　　“这小子以前欠我的，Jazzy的好兄弟Dame……是的，那个达蒙达什，以前布鲁克林街头的小个子机灵鬼，Dame在帮APLUS做事……”
　　高蒂顾不上他，“Jazzy说APLUS已经派人来了，人已经出发了你知道这件事的严重性吗？对，是Jazzy告诉我的，错不了，说不定枪手已经在我家楼下了，APLUS想弄死谁向来又快又狠，K－Ci那次……你他妈别跟我说什么都是谣传的屁话！我可不想死，你M－Fuck快从洛杉矶回来！”
　　“什么不至于！？我觉得至于！我如果像他那么有钱就会这么干！谁跟我瞪眼我……我弄死他！”
　　“找麦格里夫老大？怎么？全面开战吗？别闹了，我们斗不过他，你不看财经新闻吗？说他明年都可能登上全球富豪榜了！我们这点钱和枪……听说芝加哥帮派连狙击枪和手雷都用……”
　　说到这，他赶紧跑到窗户边把窗帘拉上，“纽约政客肯定愿意给APLUS办事，麦格里夫老大的地盘又搬不走！上次在贝特福德山庄我还看到了纽约市府的警务专员在，我认识那老Nger，麦格里夫老大很怕他……”
　　“我们一起想想办法，找个中间人……吹牛老爹怎么样？回来吧，那破电影不适合你，你长得不像刀锋战士，真的，这话我早想和你摊开来说了。”
　　“我求求你别他妈再墨迹了！快回纽约！我管APLUS在哪！我就呆在公屋区家里，不去洛杉矶也不去芝加哥，哪也不去！”
　　“反正你不能不管我的死活！”
　　“嗯……嗯，那我等你，抱歉，我刚才心情有点不好……你自己也小心点。”
　　LL Cool J似乎终于答应了，高蒂挂上电话，长舒了一口气，然后亲热地紧紧搂住Jazzy的肩膀，“好兄弟，这次……总之谢了。”
　　“我欠你的。”
　　没想到高蒂这么怕APLUS，事已至此，Jazzy只好摸摸鼻子，“但你能让LL Cool J别说是我出卖消息的吗？”
　　“放心吧，哈哈。”
　　高蒂拍了下他的脸，“我们不是那种大嘴巴，这样，为了你的安全，这段时间就在我这留下吧，我给你介绍个妞。”
　　“不用，我自己能……呃，呃……等等高蒂。”
　　Jazzy看他拉开门，好像真的打算去招呼某个女孩进来，赶忙阻止，重新把门关上，“呃……”吞吞吐吐的争取时间组织语言，“也许我还能帮忙高蒂，我有路子，能帮你和APLUS谈和。”
　　“WTF，你？找谁？Dame？”
　　高蒂这次有些轻蔑地笑了，“APLUS不会卖他的面子。”
　　“呃，高蒂，你也许不知道，APLUS准备把酒生意做得很大，专门在华国开了工厂，很大的工厂。”
　　既然高蒂怕APLUS怕得要死，那太好办了，Jazzy找到了不用动手也不用和达蒙达什反目成仇的‘搞定’办法，当然后续对各方的说辞如果能编得再完美些，说不定能捞到更多，“Dame说APLUS会用新专辑封面为那款酒带货，直接露出酒标，Dame对APLUS很重要，他是我兄弟，不会骗我的，APLUS确实能听得进去他的话。只要……对了，你和LL Cool J是为什么跟APLUS闹翻的来着？电影角色？”
　　“嗯。”高蒂狐疑地点点头，“算是吧。”
　　“交给我，我去试试。”Jazzy先捶捶自己胸口，然后伸出拳头。
　　“OK。”高蒂想了想，和他碰了一下表示同意。
　　很快，在LL Cool J当天回到纽约，去拜斯利公屋区和高蒂碰面后没多久，宋亚就接到了达蒙达什的电话。
　　“我们搞定高蒂了！”达蒙达什很高兴地对老板报喜，“呃，你现在方便聊这件事吗？要不我等下再……”好像听到了些微妙的声音。
　　“没事……你……继续说。”
　　宋亚正在接受玛丽亚凯莉的感谢。
　　“LL Cool J愿意退出刀锋战士项目，等下Irv高蒂会给你打电话亲自道歉，怎么样？你觉得呢老板？”达蒙达什问。
　　“这么简单？”
　　“就这么简单，Jazzy搞定了一切！哈哈……”达蒙达什趁机为兄弟提要求，“老板，他能不能在A＋唱片旗下成立自己的厂牌，就像2pac的amaru，马修诺里斯的音乐世界娱乐，现在嘻哈歌手都这么干！”
　　“哇喔，你们在跟我加码？呵呵……”宋亚轻抚妻子的头发惬意笑道。
　　“他不想离开纽约，在芝加哥，我们一无所有，匪帮说唱歌手离了家乡街区很容易出意外，芝加哥那些小歌手连你也敢DISS，他过去混……”
　　达蒙达什唠叨到一半，“好了好了！你……打给琳达吧，我这……挂了啊！”宋亚放下电话，“呼！Mimi，我真的真的好爱你……”
　　玛丽亚凯莉没回答，坏笑着往上扑，用一个长吻堵住他嘴巴。
　　“呜！”
　　宋亚瞪大了眼睛，双手双脚在床上惊恐地乱划。


第七百七十六章 能不能搞简单点
　　周日的洛杉矶，蓝天白云，微风，正是打高尔夫球的好天气。
　　‘砰！’
　　玛利亚凯莉挥杆，白色小球应声飞起，远远掉进果岭，然后继续滚，一直到边缘处停下，“Wow，漂亮！”旁观的男人们纷纷把球杆夹在腋下鼓掌，“进步很大啊宋夫人。”
　　“哦呵呵……谢谢，谢谢。”
　　她特别得意，扶着红色空顶帽的帽檐美滋滋致意，然后迈起白色高尔夫短裙下的大长腿，几步走到宋亚身旁，“快三个小时，最满意的一杆。”随手把杆子给女助理，接过递来的水喝了一口。
　　“你比我会玩。”
　　宋亚恭维妻子，自己仅仅需要交际的时候打过几次，门都没入呢，她要好点，有点基础，成名后还偶尔能接到大型高尔夫球赛事活动的商演。
　　“哼哼，有点累了……”
　　人群开始往果岭方向前进，她摸摸额头上的细汗说道。
　　“快了。”宋亚等了会，选择和她吊在末尾，慢慢走。
　　“你刚和柴斯先生聊得怎么样？”她的经纪人桑迪格伦殷勤地跟在后面。
　　“第一次见面，没怎么多聊。”
　　宋亚随口回答，目光投向和大卫格芬等人走在前面的斯坦利柴斯，也就是纳斯达克主席麦道夫介绍的，负责对接好莱坞人士的‘接引人’，或者别的什么称呼，不管了，反正犹太人就喜欢玩这些神秘兮兮的招数。
　　按柴斯的说法，想钻营进麦道夫手里各种基金的高回报领域，就必须从门槛金额开始投，先投低回报的，大概只比银行利息高一点点，然后得到这边，也就是洛杉矶贝莱尔附近的顶级乡村高尔夫球俱乐部的入会资格，光缴纳入会费就不少钱，再靠积极参加聚会活动以及通过不知道什么秘密考验后，才能拿到下一级稍高投资回报的基金资格，下一级还有下一级，规矩跟他妈传说中的共济会一样复杂。
　　“你打算继续玩吗？”桑迪格伦用了个双关的问句。
　　“算了，未免太麻烦。”
　　宋亚摇头，自己有这份闲心干什么不赚钱，最低一级的年化收益还不如自己靠天启开示傻投呢，远远不如。
　　“花这点时间，对你积累人脉很有好处APLUS。”
　　桑迪格伦提醒，“不是什么人都有资格的。”
　　“嗯，我知道。”
　　宋亚又看了眼前面的人群，里面除了斯坦利柴斯，光自己熟悉的就有凯特琳丈夫和大卫格芬，以及著名制片人，正在同好莱坞影业签约合作的唐辛普森，他和杰里布鲁克海默的制片公司上个月开画的电影危险游戏，米歇尔菲弗独挑大梁，两千多万成本预估能拿到全球一亿五千万以上票房，把林顿给乐坏了。这个人还是靓汤走红的贵人之一，雷霆壮志、壮志凌云，靓汤事业起步两部关键电影他都是制片人，加上威尔史密斯在电影圈一炮而红的绝地战警，帮雷德利斯科特弟弟，安东尼斯科特回春的赤潮……
　　其他还有些不熟但认识的，比如身家不比大卫格芬差的摄政影业老板阿诺德科派尔森，杀妻的那个辛普森，OJ辛普森入狱前参演了一部电影Frogmen，就是这个人投资的。
　　剩下的也基本在好莱坞派对上见过面，但叫不出名字的，全是白人男性，全是些有钱有势的家伙，起码在好莱坞这一亩三分地来说。
　　桑迪格伦说得也没错，这里的人脉确实很棒，而且听说‘升级’之后还能交际到那些老钱、巨富以及各大跨国银行、金融机构的高层……
　　“Mimi你觉得呢？”他问妻子。
　　“我过两天就要回纽约忙新专，做首单宣发了。”玛丽亚凯莉才懒得参与这种活动，一口回绝。
　　她的星梦泪痕已经制作完毕了，在洛杉矶逗留已无必要，“那还是算了吧，暂时算了，我俩今年都抽不出时间。”宋亚回复桑迪格伦。
　　“嗯，专心事业也好，等你们年纪大一点，有更多空闲时间再说。”
　　桑迪格伦笑着问道：“那我去和柴斯先生通报一下你们的决定？”
　　“嗯，去吧。”
　　桑迪格伦的交往层次确实比海登高太多，宋亚看着他加快脚步，去前面的人群里和斯坦利柴斯耳语了几句，然后对方回头对自己笑了笑，驻足在原地等。
　　“Mimi，我们先……”桑迪格伦把玛利亚凯莉带离。
　　“麦道夫先生不喜欢三心二意的人APLUS，他的门不会总开着。”
　　斯坦利柴斯和宋亚并排走，他是位个头中等，彬彬有礼的犹太人，今天打球的人里犹太人大概占了一半，可能还多，大卫格芬、桑迪格伦、阿诺德科派尔森等都是，“请别误会，我只是把我有义务说的说出来。”他说。
　　“我理解，但……抱歉。”
　　宋亚也觉得有点扫人兴，是自己削尖脑袋找麦道夫要路子，然后又让大卫格芬帮忙约面前这人出来的，但是送钱给你们，你们就他妈接受个投资而已，能不能搞简单点！？早说清楚我就不费这个劲了啊！按捺住心里的吐槽，“我和Mimi实在没时间参与你们这些……你知道的，我俩都是满世界奔波的歌手。”
　　“没事的，我也能理解，我很喜欢你俩的歌。”
　　斯坦利柴斯并不生气，他其实也是麦道夫基金的投资人，承担这种差事肯定能捞到一定利益，但具体内情外人就很难知晓了，或许也是为了‘升级’吧。
　　这事……就算暂时黄了，不过偶尔花上半天才呼吸下新鲜空气也不错，今天唯一办成的事就是把A＋影业的那部烂片‘我该如何停止这一切’卖给了梦工厂，大卫格芬付了成本价五十万刀，以充实他们的影片库。
　　“我走了，亲爱的。”晚上，宋亚和妻子吻别，“下周末纽约见。”
　　“嗯，别放我鸽子噢，到时我们要参加纽约时装周，约翰加利亚诺在纪梵希的春夏大秀对他很重要，我们去撑场。”
　　她命令桑迪格伦，“给他准备好一套有品位的衣服，不许穿成嘻哈风出现。”
　　“没问题，全交给我。”
　　桑迪格伦笑着应承下来。
　　LL Cool J早在周六就通知了漫威，他那边的谈判暂停，那么没有了竞争对手，叶列莫夫代表A＋影业和凯瑟琳夫妻的KM影业与漫威的谈判就提速了，估计很快就能谈妥条件。Irv高蒂也在同一时间亲自打电话过来，扭扭捏捏地为那晚的冲撞道了歉。
　　不错，这种‘搞定’方式更合宋亚的意，那么他也不会食言，同意了达蒙达什帮Jazzy争取的入伙提议，为了满足他留在纽约的心愿，宋亚给大西洋唱片的老关系史蒂文打了电话，从大西洋唱片租了间小录音室的使用权，为期一年，琳达从A＋唱片拨出钱付了这笔租金，按行规拿下了新唱片公司Roc－A－Fella的百分之五十所有权。
　　剩下百分五十怎么分是他们兄弟之间的事，唱片公司其他日常支出达蒙达什愿意支付，付多少他们俩兄弟自己算，达蒙达什因此拥有公司的百分之二十，唯一签约歌手Jazzy拥有百分之二十五，剩下来的百分之五俩人留给了还在蹲大牢的好兄弟‘Biggs’卡里姆波克。
　　还不错，宋亚感觉他俩这方面还算厚道讲义气，Jazzy毕竟贩过毐又坐过牢，不直接签约A＋唱片远离芝加哥本部也好。呃，坐牢还是因为自己让古德曼匿名举报的呢嘿嘿。
　　Roc－A－Fella的发行自然是跟着A＋唱片走，全权交给索尼哥伦比亚唱片，宣发资源到时候看歌曲素质再谈。
　　“好了，接下来除了上学，我还有什么任务琳达。”
　　宋亚精神完足地投入新的一周。
　　“练歌，练舞，和乐队合练，和伴舞、伴唱、合唱团合练，大排练。”
　　琳达把日程表递过来，“十一月份你要在MTV台开不插电小型演唱会，这是六首歌的曲目列表，十二月份还有与安舒兹演艺公司合作的四场万人巡回演唱会，每场大约要唱十五首歌。你的时间已经不多了，下个月除了跑新专宣发，还要开始抽空和声乐老师、舞指、演唱会导演等人频繁开会，哦对了，还有，这周放学到晚上拍摄I Gotta Feeling的MV。”
　　“OMG……我都开始后悔答应丹尼尔开什么巡回演唱会了。”宋亚听完头都大了，“他这是把我当畜生在使唤啊。”
　　“呵呵，歌手不都是这么过来的么？凯莉小姐每年一专，几乎年年维持这么高强度的工作，你呢？五年才两专……”琳达吐槽：“不红的歌手想这么忙都求不来呢。”
　　“切！我更能赚。”


第七百七十七章 算法改了
　　扛销量的自己和菲姬发二专，下半年是A＋唱片发力时候。
　　菲姬专辑直接用了主打歌Sweet but Psycho的名字，MV宋亚没管，琳达找来的编剧自然不会弄出什么女主拿斧头砍负心汉的剧情，但算很好地把握了歌词里甜美而狂野，尤物与神经质的精髓，她在MV里时而柔情，时而疯狂。
　　由于常住在加州，性格外向喜欢玩，首专成名后她很快有了不错的西海岸交际圈，从那边二线嘻哈音乐人那邀到几首歌，经纪人派金斯利帮忙找大牌制作人给她量身打造了一首，整张专辑还是以嘻哈风为主，结合Sweet but Psycho的流行舞曲情歌，除了自己，A＋唱片的迪昂威尔逊，Common，威廉姆亚当斯也都给她写了歌，她自己参与了部分作词。
　　专辑就在这个周末发行，Sweet but Psycho早已开始打榜，乐评走势很诡异，一开始大家看到作词作曲栏里是天才音乐人APLUS就没太敢贸然评价，直到菲尔比那群顶级乐评开炮歌词浅白押韵粗暴以及舞曲风已不再流行后，才纷纷跟上。
　　但针对普通听众的调查结果还不错，他们一致认为旋律很棒，菲姬唱得也抓耳。她的嗓音风格与原唱各有千秋，她更有变化感和穿透力，小奶音也很讨喜，目前B榜排在第十三位。
　　专辑销量感觉怎么也能过白金线了，但能卖多少不好说，要看听众对专辑里其他歌曲接受程度怎么样。
　　由于在I Gotta Feeling里有献声，她牺牲了两天宝贵的宣发行程跑来芝加哥参加MV拍摄，剧组的拍摄调度也是先照顾她，然后才是宋亚自己。
　　I Gotta Feeling原版MV里的荧光派对等桥段早就在Where Is The Love那首歌的MV里用掉了，所以这次也只能重新编，这首单曲会与专辑同步发行，索尼哥伦比亚唱片给他找来了老朋友导演扎克施耐德以及舞指安妮弗莱彻，预算很下本钱。
　　“你有在帮我认真打榜吗？”
　　周中，宋亚放学后就赶去了片场，‘我搞到钱了！去挥霍一空吧！今晚会是个美好的夜晚’之类歌词在那，扎克施耐德和编剧也玩不出花来，剧情无非是夜店群魔乱舞，然后配上一些举杯狂饮以及各种享乐和消费主义标签。
　　但场面很盛大，完全不输舞出我人生第一部里夜店斗舞那场戏，由于发布时自己已超过21岁，所以比那场戏多了手里的酒瓶，少了女孩们身上的布料，男男女女贴得更紧，灯光也更斑斓和黯淡。
　　这时的菲姬已经拍了不少白天的戏份，在安妮弗莱彻的高要求下跳得汗流浃背，看到宋亚出现，不爽地嘟起嘴质问，她对B榜排行明显不满意，首单的London Bridge可是拿到过冠单的，而Sweet but Psycho照现在的趋势完全不可能。
　　“没办法，公告牌杂志把算法改了。”
　　公告牌单曲榜是按歌曲当周销量、电台播放以及各种曝光度算点数，然后加总计算出单曲综合热度的，前不久他们将芝加哥会议赖以立足的中小电台播放量的点数权重调低了，还针对六大唱片公司里最喜欢利用这个榜行销，也是九十年代以来的B榜大玩家索尼哥伦比亚唱片一些惯用打榜招数进行了针对性调整，同样压低了相关权重。
　　公告牌杂志肯定不会摆明了说就是要针对谁，但这个不显山露水的数据变动对宋亚和A＋唱片旗下歌手，甚至玛丽亚凯莉等索尼哥伦比亚唱片旗下歌手都是个不小的打击，MJ除外，他向来不怎么鸟公告牌和格莱美。
　　其实芝加哥会议很有可能只是遭到了池鱼之殃，因为中小电台本就是嘻哈歌手这个大群体的打榜利器，近年被东西海岸嘻哈圈的意气之争无节制滥用了，苏格奈特和吹牛老爹也顾不上像自己一样谋长远，他们涸泽而渔的做法必然会招来公告牌杂志的反击，索尼哥伦比亚唱片在摩图拉时代就有垄断公告牌的趋势，换成行事风格更激进的丹尼尔就更变本加厉了，公告牌杂志有所反应是早晚的事。
　　以后必然要根据的权重分配方式修改宣发策略了，这点他已经让琳达配合丹尼尔着手研究。
　　宋亚稍微解释了一下，菲姬很聪明，不会理解不了，“好八。”她撇撇嘴，手在低腰热裤上面抹了一把，“好多汗，又热又累，我去洗个澡。”
　　“嗯，去吧。”
　　很多人在，两人又是前男女朋友关系，公开交流必须慎重，而且今天玛利亚凯莉要从洛杉矶回纽约，很可能来芝加哥绕一圈突击检查，宋亚面无表情地点点头把放她走。
　　“嘿！APLUS！”
　　不过舞池里还有个女孩，查莉丝塞隆，南非美钻今天穿了件白色包臀短裙，长发染成了梦露的那种更接近银色的浅金，大高跟鞋，无论是脸蛋还是身材都在整个片场鹤立鸡群，看到自己后非常开心，从舞池后面推土机般撞开其他人，冲到身边，双手挽住一边胳膊贴紧，“今天有你的戏份还是……”辅以小幅度的雀跃蹦跳。
　　“有我的戏。”
　　有点意外，宋亚边回以微笑边不露声色地抽出胳膊，阻止她‘磨磨蹭蹭’，向也在迎过来的剧组主创张开双臂，“Hi，扎克，好久不见，安妮。”
　　“APLUS，你真的只能放学后才进组吗？”扎克把手里的灰雁伏特加道具塞到他手里，“如果是，那就要抓紧时间了，菲姬拍完明晚的戏就走，这俩天都是你和她同框的群舞戏。”
　　“是的，我要上课。那去我化妆间聊吧……”
　　他没在管查莉丝，把扎克施耐德和安妮弗莱彻带到化妆间，“她怎么来了？”关上门后才问琳达。
　　琳达看向扎克施耐德，“呃，我以为……”扎克感觉自己马屁拍到了马腿上，“我给参加过Ai Se Eu Te Pego MV拍摄的那些漂亮女孩都发了通告，反正都是夜店里的舞蹈戏，不需要专业舞者。”他看向安妮弗莱彻求助。
　　“嗯，那女孩很漂亮，是到场演员里最漂亮的，我还设计了一场和你的双人舞呢，很亲密的那种。”
　　安妮弗莱彻经过舞出我人生和变相怪杰之后已经是好莱坞备受追捧的舞指了，在这一领域红得发紫，声势甚至已经超过了她的老师山克曼，不需要求人，有啥说啥。
　　“是吗？”宋亚接过她递来的分镜头剧本，女孩要双手勾在自己脖子上，双腿夹在自己腰的两侧，然后跟随音乐像蛇一样扭动，并且两人含情对视。
　　“呃，需要改吗？”琳达问。
　　自己没有特意打过招呼，安妮也没必要为了讨好而设计这段舞，看来是查莉丝纯靠长相、身材和能力得到这一机会的，但……
　　“不用改，但今天不行，今天……换到明天拍吧，就这样。”他知道琳达能听懂。
　　“OK。”
　　I gotta feeling
　　That tonight's gonna be a good night
　　That tonight's gonna be a good night
　　时间不多，拍摄进程很赶，夜店里跳跳舞也没什么难的，导演扎克施耐德的能力很令人放心，所有难题都是他的，宋亚只管出个人。大金链金戒指，水钻吊牌，一手拿着酒瓶，跟随音乐在镜头前很嗨的跳着，菲姬以及艾尔等参与这首歌的明星在近处，查莉丝那些群众演员在外圈。
　　扎克的通告发给了参演Ai Se Eu Te Pego MV的女孩，那么……
　　果然，她在查莉丝身边还看到了那位在纽约做过女侍应的艾伦旁派，以及试镜过舞出我人生的艾米阿克。
　　法式气质女郎啊，好像已经成年了……他暗暗咽着口水。
　　紧张的拍摄直到晚上，“我回酒店了。”菲姬等她助理收拾东西的时候来道别。
　　“哦，Bye。”今天不行，宋亚装作没听懂。
　　“哼！”
　　她不爽地一甩头发，转身大步走人，“明晚，明天你要走了对吗？”早把周末在洛杉矶的信誓旦旦丢到JAVA国的宋亚对她背影喊道：“我在高地公园办个派对？”
　　“行吧。”她答应下来。


第七百七十八章 低些再低些
　　“今晚必定是美好的夜晚啦啦啦……”
　　第二天，放学后的宋亚哼着歌儿，满怀着希冀和大A勾肩搭背，“派对……”
　　“耶！放心吧兄弟！我已经全准备好了，你的高地公园随时恭候开业。”
　　大A那就更兴奋了，像安了弹簧般走路，满头脏辫左右甩着，还弄了和自己同款的大粗金链、水钻吊牌以及墨镜，“你很久没发专也没在芝加哥为兄弟们开派对了。”
　　“艾尔呢？你们不常在一起玩吗？”宋亚问。
　　“他想安定下来了，Common生活习惯和我们不是一路人，威廉姆亚当斯那些小子们没什么钱，只有迪昂偶尔带我们嗨一嗨。”大A说道。
　　“哦。”宋亚点头。
　　艾尔最近和早年女友，那个在房车宣发路上结识的姑娘复合了，似乎已经准备结婚。
　　迪莱和他是好兄弟，人生轨迹也差不多，他与当年跟他从纽约到芝加哥，一起过过穷日子，后来因为抓奸在床而分手的白人女孩也复合了，同样在筹备结婚。
　　当然现在迪莱远比艾尔有钱，而艾尔因为参与了自己多首大热歌曲还出过张专辑，现在又是芝加哥各家音乐电台很喜欢请的嘉宾，跑跑通告也足够下半辈子生活无忧了，他俩都不是喜欢挥霍的性格。
　　只有A＋唱片制作总监迪昂威尔逊比较喜欢玩，身份、能力、领导力都有，他现在是芝加哥与A＋唱片关系比较密切的嘻哈音乐人以及电台DJ圈子老大。
　　大A被拉得有点远，还在经营着五十万卖给自己的芝加哥A＋电台，在南城算有头有脸，但个人财产上面比前几个人还差很多，还背着两个孩子的抚养费。
　　“你愿意把电台并入内城广播公司吗？”
　　宋亚还是比较念旧的，既然想到这个事就打算再提携大A一把，脑子转了转，“他们在芝加哥没有分台，我让琳达把你的电台转到内城广播公司底特律分台下面管理，再顺便把你往上调一调……”
　　“Fuck，我愿意！兄弟！”
　　大A自然很高兴，“Everybody！APLUS驾到！”走进片场门口就替他喊了一嗓子。
　　今天的片场已经开始动用那种激光射灯，忽明忽暗，五彩斑斓的舞池里男男女女们正在热舞，扎克让摄影师把镜头压得很低，全程跟着菲姬臀部走，她俯视镜头，边跟着音乐对口型边拍打着屁股边转圈，还是那身最喜欢露脐小可爱加低腰热裤，皮带松松垮垮地，随着节奏不停摇摆，应该已经拍了很长时间，汗水都把头发打湿了。
　　“嘿！M－Fuck大A！你从来都学不会闭嘴！”
　　大A这一嗓闯祸了，整个剧组和热舞的所有人都停了下来，有人关掉了音乐，菲姬气坏了，“这个镜头NG了多少次你知道吗？我真想再像以前那样用烟灰缸狠狠给你鼻子来一下子！”她用饶舌腔骂道。
　　“嘿嘿……”
　　大A缩着脖子怂了，嬉皮笑脸地过去赔罪。
　　宋亚想起以前，菲姬只是个全米各地到处找机会的落魄童星，和队友来芝加哥误打误撞落到大A手里，差点被他潜，还好俩小姑娘当时够泼辣。
　　很久没有天启了，不是没有，是天启的大多数是电影片段，他还以为这是天启在暗示让自己以后安心往电影圈发展呢，就像艾斯库伯一样。没想到脑子里突然被前女友的这一幕带来了首新歌，一样是拥挤嗨爆的夜店舞池，一样是跳得全身湿透的女孩，当然少不了‘附赠’的电影片段。
　　Them baggy sweat pants
　　And the Reeboks with the straps With the straps
　　She turned around and gave that big booty a smack Ayy
　　She hit the flo She hit the flo
　　Next thing you know
　　Shawty got low low low low low low low low
　　“好了好了，大家别看了，这条重来！”
　　扎克施耐德赶紧制止看到APLUS进来后开始失控的舞群，“大A，你去艾尔那，你俩一起站到DJ台上去，跳得嗨一点。”他安排任务，“APLUS，你去化妆间准备一下，下场轮到你。”
　　“OK。”
　　没看到查莉丝她们，宋亚对大A和菲姬抬抬下巴，走进化妆间换行头。
　　“借你的地方冲个澡，我那的坏了。”
　　大约十几分钟后，菲姬噘着嘴闯了进来，直接往化妆大套间的淋浴室走。
　　“嘿，注意点，外面那么多人呢！”
　　宋亚看了眼造型师抱怨，“等上八卦新闻就有好看的了。”
　　“你脑子里不装别的东西吗？我那的真坏了。”
　　里面传来了哗哗水声，她今天有点暴躁，“该死的扎克，他带来了好多好莱坞辣妹，那个大高个，你认识的对吧？是他M－Fuck为你准备的吗？嗯？我看他对那女孩很关照。”
　　“嗯。”
　　精明的女孩，不过两人现在说话没什么好顾忌的，宋亚不要脸地承认了。
　　“Fuck！我就知道！”
　　她骂道：“别给我闻到味道，APLUS，呵呵，也不看看这里谁说了算，有我在，她们就别指望出现在镜头前。”
　　看来是她把查莉丝她们赶到人堆里，消失在镜头前的，“没用的菲姬小姐，安妮给那个大高个排了一场和我的双人舞，贴面的那种。”宋亚故意刺激她：“不过我没打招呼，她自己讨到了安妮的喜欢。”
　　菲姬光着身子从里面走出，砸过来一只白色锐步球鞋，然后默默回去继续洗。
　　“老板，到你了。”琳达在门外叫道。
　　“菲姬……”脑子里突然有了新的想法，宋亚站起来走到淋浴室外，“我给你说个事。”
　　“什么？”她问。
　　“呃……那个金发大高个说她喝酒没醉过，晚上你和她较量一下？”
　　“Fuck！色鬼，拐弯抹角的真恶心APLUS！”她把门打开条缝，又丢出来个肥皂。
　　“嘿嘿嘿……”
　　宋亚嬉皮笑脸躲开，跑出去。
　　查莉丝已经准备好了，还是昨天的包臀裙，大高跟，曲线完美的金发大白妞，扎克已经将舞池清空了一个圆形空地，舞群们围着，灯光集中打进这里，她全身都在发亮。
　　看到自己，那张漂亮脸蛋上立刻浮现出甜美的笑容，“Hi……”
　　“嘿，查莉丝。”打着招呼走到她正对面，“怎么跳？”问安妮弗莱彻。
　　“你的任务很简单。”舞指过来，将宋亚的一只胳膊弯过来搂住女孩的腰，“然后跟着音乐扭就行。查莉丝，你……”
　　Whoa
　　Ain't the same when it's up that close
　　Make it rain' I'm makin it snow
　　Work the pole' I got the bank roll
　　Imma say that I prefer them no clothes
　　I'm into that' I love women exposed
　　She threw it back at me' I gave her more
　　Cash ain't a problem' I know where it goes
　　他依言施为，另一只手握住灰雁伏特加酒瓶，音乐响起，然后是打板声，查莉丝如水蛇般开始扭动。
　　外面一圈女孩们纷纷露出嫉妒的目光，音乐渐渐强劲，查莉丝突然搂住他脖子，跳起来，双腿夹住他的腰，继续扭，忽而贴紧，忽而远离，前前后后。
　　哇喔……
　　近在咫尺的美钻和香水味，呼吸互相喷到对方脸上，宋亚梗住脖子受力，手也抱得更紧了一些。
　　“哈哈哈……”她发出如梦露一般的傻妞笑，一只手放开，身体倾斜，把正面略微转向镜头。
　　怀中娇娃太有诱惑力了，完全无法抵抗，只能尽力压抑住脸部肌肉的痴汉笑，宋亚抿住嘴，唇角微微露出有钱人的上翘。
　　节拍到了，她双腿落地，然后背朝自己，贴身，腰肢不停扭动磨蹭，上上下下，低些，再低些……
　　洗完澡的菲姬套着件他的大T恤出来，默默靠在过道边，面无表情地看着这一幕。
　　“嘿！那边的，叫你呢！过来！”
　　凌晨的高地公园，菲姬回到旧地，心情愈发糟糕，粗着嗓门，大姐大般朝正在豪宅四处找宋亚身影的查莉丝勾勾手指，“Fuck，就是你！”
　　“有什么事吗？”查莉丝忍住不快，站到她面前。
　　“哼哼。”比自己小多了，菲姬下意识挺挺胸部，“听说你很能喝？”
　　“我？没有啦，谁说的。”她反问。
　　“别管了，过来，陪我喝两杯！”
　　她身边的凑趣的女孩们立刻幸灾乐祸的拽住查莉丝，“陪菲姬小姐喝两杯咯。”
　　“OK。”查莉丝坐下，立刻有人帮忙倒酒。
　　菲姬一口干掉，然后朝她挑衅地张张嘴。
　　她也一口闷，一杯接一杯。
　　斗起了气，围观起哄的人越来越多。
　　“去帮帮菲姬好吗？”
　　菲姬越来越迷糊，而查莉丝还面不改色，太厉害了。
　　宋亚那边已经勾搭上了艾伦旁派和艾米阿克，一个是二十来岁的纽约服务生，在曼哈顿那种男少女多，比例极夸张的地方，艾伦旁派不可能拒绝自己这个大明星，而艾米阿克还是个刚刚成年，天真地想往演艺道路上闯荡的单纯女孩。
　　他双眼放光，把两个女孩往菲姬那推，喝吧喝吧，等下我全吃了！
　　One stack
　　Two stacks
　　Three stacks
　　What you think I'm playin baby girl
　　I'm the man' I'll bend the rubber bands
　　That's what I told her' her legs on my shoulder
　　I knew it was ova' that Henny and Cola
　　Got me like a Soldier
　　She ready for Rover' I couldn't control her
　　“查莉丝，我来帮忙咯。”艾伦旁派很识趣也很老道地带着懵懵懂懂的艾米阿克帮菲姬挡酒。
　　“Fuck！”菲姬骂了最后一句，身体从沙发上笔挺滑落。
　　低些，再低些， low low low low low low low low……
　　……
　　Low 　　Flo Rida


第七百七十九章 亲自把关
　　‘我知道节奏布鲁斯正当红，摇滚乐已经越来越卖不动了，但之后呢？会流行什么曲风？嘻哈？’
　　‘不然还能是什么？APLUS的Whatever You Like刚刚冠了单曲榜，马上又会是电影危险游戏的主题歌Gangsta's Paradise，MJ的You Are Not Alone只能在两首嘻哈歌曲前后夹击下冠一周，那可是MJ！空冠！这年头！’
　　“MJ不屑打榜。”
　　‘但这已经很能说明问题了，不是吗？西海岸的2PAC转投死囚唱片后，苏格奈特把他在Interscope唱片发行的专辑Me Against the World拿过来，直接和新歌弄在一起重新发行，两张专辑只相隔几个月，一样卖得很好，以前怎么敢想？八十年代那时候……’
　　‘哈哈，这件事的奇妙之处不是Interscope竟然会同意死囚唱片这么干吗？’
　　‘苏格奈特玩了与保释2PAC出狱一样的套路呗，那家伙！’
　　‘嘿嘿嘿……小心点说话哟。’
　　‘好了咱们不聊这个，既然说到了APLUS，那么女士们先生们，下面这首歌来自玛利亚凯莉，Fantasy！我们拿到的是与说唱歌手合作的版本哦。’
　　‘是的，玛利亚凯莉也在求变，她与纽约嘻哈厂牌坏男孩携手制作了Fantasy的Remix版，吹牛老爹亲自操刀混音，Feat歌手是来自单飞不解散的武当帮（Wu－Tang Clan）的ODB（Ol' Dirty Bastard）！’
　　日上三竿，垃圾抽风机的微弱噪音嗡嗡嗡通过窗户传进小客厅，菲姬软泥一样陷在沙发里，双手捧着咖啡，慢慢抿。
　　‘Yeah，Keepin' it real son，Oh，That's right，The shining star，you are my shining star girl……’
　　ODB很有辨识度的烟嗓Rap在屋子里响起，一旁的琳达起身，过去把收音机关掉。
　　“我想听，琳达。”菲姬有气无力地说道。
　　琳达重新打开，‘Yo！New York in the house?Is Brooklyn in the house?Uptown in the house?Charlotte are ya in da house……’
　　前面是一大段ODB的饶舌，‘Ooh，when you walk by every night……’玛丽亚凯莉的歌声插入，曲风混合了流行舞曲，节奏布鲁斯、嘻哈与电子乐，非常新颖。
　　菲姬嘴巴微微努起来，表情看不出是欣赏抑或不屑。
　　“OMG……”
　　一位二十来岁的金发白妞呢喃着出现在侧后方卧室门口，她身上只有件男式长袖T恤，大码的松垮领口倾斜着，露出一半香肩，“我的天哪……”她看到客厅里的菲姬和琳达，下意识转身往回躲，但目光投向卧室内又立刻直翻白眼地移开，靠住门框，以手扶额，小声说：“真该死，昨晚我们喝太多了！”
　　“要来点咖啡吗？旁派小姐。”琳达见怪不怪地也给她倒了杯咖啡。
　　“好吧。”
　　T恤袖子有点长，艾伦旁派双手隔着袖口接过咖啡，和菲姬一样捧着喝了一大口，“早，琳达，菲姬小姐，我坐这里可以吗？”
　　“坐吧。”琳达让开路，她也在菲姬旁边蜷着腿坐下。
　　菲姬没给她任何回应，气氛有点尴尬，三人于是静静地品着咖啡听歌发呆，几分钟后，楼下有人在按车喇叭，菲姬探头看出去，“我走了，要赶通告，和他说一声琳达。”
　　“放心。”琳达帮她拿起高跟鞋。
　　菲姬站起来打了个大大的哈欠，单手拎着鞋子就这么光脚慢悠悠离开。
　　“我以为……咳咳。”
　　她一走，艾伦旁派立刻感觉放松了下来，想和不离APLUS左右的黑人大妈套套近乎，但和对方投过来的审视目光对上后，又把到嘴边的话咽了回去。
　　“以为什么？”琳达问。
　　“大明星的卧室应该会……”她朝有些局促，装修也一般的小客厅示意。
　　“哦，这里是车库边的客人房，只有主楼实在住不下的时候会启用。”琳达回答，又问：“我听说你以前一直在纽约当服务生？二十五岁了对吗？”
　　“是的，我本以为这辈子就这样了，如果不是NAS突然给我猫鼠游戏剧组的电话。”她老老实实回答。
　　“是APLUS让NAS这么干的。”琳达说。
　　“我知道，他昨晚跟我说过……”
　　“你为什么在纽约做了那么久的服务生？以前有想过演戏吗？”
　　“没有，其实……那工作还行，去苏荷区酒吧的曼哈顿男人很舍得给小费。”她回答：“偶尔还有会报酬不错的派对服务，可以在富人的豪宅里边工作边玩。”
　　“那是因为你很漂亮。”琳达说。
　　“可能吧，反倒是去猫鼠游戏剧组试镜加群演那段时间把我的积蓄都花光了，不得不在车里睡了几晚，还好洛杉矶不冷。”
　　“但你没有放弃对吗？这首MV的群演报酬也很微薄。”
　　“是啊，哪有女人能抗拒明星梦的诱惑呢……”
　　两人正聊着，卧室里传出了女人愤怒的大骂，“Fuck！你真混蛋！APLUS！”
　　“别生气查莉丝，我只是想验证一下你到底能喝多少哈哈……说真的，你酒量确实厉害。”宋亚在里面嬉笑，“一晚上就你最清醒也最兴奋。”
　　“你去死吧！”
　　悉悉索索一阵响动后，高大的南非美钻套着皱巴巴的包臀裙从里面怒气冲冲走出来，“该死的门在哪！？”
　　“那边……”琳达往门的方向一指。
　　她大步过去，推开，出门，摔上。
　　“琳达，快！她有点冲动……”宋亚蹦蹦跳跳提着裤子探出头，“好好哄哄。”
　　“哦。”
　　琳达放下咖啡杯，正准备追出去，“呃，等等。”宋亚又把她叫住，走到客厅，“呃，呃……”揉着眉心原地转了几圈，“斯派克李，对，斯派克李！他那边的新项目叫什么来着？”
　　“Girl 6？”琳达回忆了下，“六号应召女郎？”
　　“没错！”宋亚说：“就是这部，你和查莉丝说有个配角很适合她，不用试镜。”
　　“OK。”琳达推门出去。
　　“提醒她，那是部冲奖电影，有超多大牌客串！麦当娜，娜奥米坎贝尔，昆汀塔伦蒂诺……呃，还有哈莉贝瑞！”宋亚对琳达的背影喊：“很快就要进组拍摄，明年年初就能上映！”
　　“知道了，知道了。”琳达关上门。
　　就这么简单？听到这段对话的艾伦旁派美目亮了起来，心砰砰直跳，赶紧把坐姿调整成妖娆的曲线，并挤出最得意的甜美笑容。
　　可惜白用功了，APLUS完全没注意到沙发这边，他又跑回了卧室，很快，里面传出艾米阿克‘别闹，别闹，哈哈……’的大笑娇呼。
　　客厅只剩自己一人，她有些不知道该走还是该留了……
　　“还有一个呢？”
　　幸好APLUS会数数，他很快发觉漏了一个人，猴急地跑出来找，“艾伦，原来你在这！艾米说她今天和你有一场吻戏对吗？”
　　“嗯，好像……是的。”
　　话音未落，男人就坏笑着拉住她的手往里拽，“趁有时间还不赶快练习一下？我来亲自给你们把关。”
　　“算了，我不……不用，真不用……”
　　她赖在沙发上扭捏着矜持了一会儿，然后……就顺从了。
　　这段戏吻戏还是老早老早就答应过大卫格芬的，原版I Gotta Feeling也有类似画面，这次拍出来，就算完成自己表态的任务了。
　　这个时代，MV播出后压力不会很大，而且I Gotta Feeling的歌词里还有句希伯来语祝好辞Mozel tov，够把大卫格芬那个犹太裔伺候得舒舒服服了。


第七百八十章 纽约时装周
　　MV拍完，还得到了一首天启歌曲‘Low’，充实的一周结束，宋亚心态迅速转变为彷徨不安，查莉丝拍完她的戏份就怒气冲冲离开了芝加哥，但没拒绝过段时间进组参与斯派克李的六号应召女郎项目，加上等刀锋战士项目谈妥后还有个重要配角等着她，肯定不会出问题。
　　二十五岁的艾伦旁派在曼哈顿酒吧和夜店圈子打混过几年，不好糊弄，她对琳达暗示得很明确，既然和自己有过那么段关系，服务生不可能再当，娱乐圈她进定了。
　　对她，宋亚没多大兴趣，也不想保持长期关系，让叶列莫夫在好莱坞人脉圈里打听了一下，得知影史票房第一的电影侏罗纪公园编剧之一大卫凯普想踏入导演行业，斯皮尔伯格以前好像给过他承诺，也没打算反悔，所以安培林娱乐将投资大卫凯普自编自导的处女作：突变。
　　电影讲了一个全米大停电后的惊悚故事，成本五百万刀左右，制片人不是凯瑟琳夫妻，但让叶列莫夫找他们推荐人去剧组拿个女四号，女五号之类的角色没什么问题，这样差不多够打发艾伦旁派去好莱坞忙个一年半载，自己也算慷慨付清账单了。而且艾伦旁派很有点演技天赋，猫鼠游戏试镜的时候如果不是艾什莉贾德摘桃子，她就能拿到个不错的配角了。
　　至于艾米阿克……那个还没到十九岁的小法式美人儿很讨人喜欢，她和另一位艾米一样对自己有追星情愫，也单纯得很，哄哄就行，新专还有些剩下的MV没拍，不缺她的角色，她的期望值暂时也没那么高。
　　其实当前米国社会黑白分野还是比较明晰的，白人女星有了一定资源和地位后不会贸然牵扯和黑人嘻哈歌手的旧情，比如朱莉安娜玛格丽斯就是最好的例子，那天和自己被玛丽亚凯莉抓奸在床后，她就从此绝口不提那件事，也没有来问自己索要任何好处。
　　她是急诊室故事的常驻演员，已经拍到了第二季，片酬和知名度都很不错了，传出和自己的八卦绯闻固然对自己不利，但对她的个人形象也是重大打击，得不偿失，只要她或者她的经纪人稍具理性就完全不用担心。而如果把自己换成演完一季大红跑路去好莱坞的乔治克鲁尼，她绝对会提个没完，肯定的。
　　嗯，就这样，很稳，宋亚走出家门，准备坐车去机场直飞纽约。
　　“Boy。”
　　老麦克没在车里，拿了个随便用礼物纸包住的盒子叫住他，“快到你21岁生日了，送你的。”老头难得露出微笑。
　　“是吗？还有两个月呢。”
　　老头还从没送过自己东西呢，宋亚高兴地拆开，盒子里静静躺着一把黑色格洛克手枪……
　　“你们南方人流行过生日送枪的吗？”
　　他苦笑，虽然知道年满二十一岁除了买酒还能买手枪，但这礼物还是算了，“没必要吧？我有你，有马沃塔，有那么多保镖……我连家里的消防斧都藏起来了。”
　　“这款枪很好用，你可以先到靶场练习，申请相关证件，流程很简单，按照伊利诺伊州的法律，等到生日那天差不多正好可以拥有它。”
　　老麦克拿起枪，利落地示范装卸弹匣，挂保险……
　　“呃，好吧，我接受这个礼物，但这玩意还是你先收着比较安全。”宋亚把盒子还给他，“快赶不上飞机了。”
　　老头不太高兴的样子，板着脸回去把枪收好，然后默默开车。
　　“我不喜欢玩那东西，麦克。”
　　一行人登上湾流4SP，宋亚感觉他还在生闷气，坐过去解释道。
　　“没有男孩子不喜欢玩。”
　　“呃……我的公开政治立场可能需要站在禁枪的一边，所以……”
　　“你可以不开车，但你得会，不是吗？”
　　“我是南城穷小子出身麦克，那里人人天生都会。”
　　“但是你们打不准。”
　　“OK，OK，我听你的。”
　　老头杠上了，宋亚感觉他也需要哄哄，索性先答应下来，果然多云转晴，很有效。
　　“Mimi……”
　　妻子没在家，纽约时装周期间曼哈顿挤满了时尚业名流，特别是布莱恩公园和旁边第五、第六大道的高端酒店里，派对、晚宴、慈善拍卖会连场，她也受到约翰加利亚诺的邀请，来参加纪梵希母公司LVMH（路易威登酩悦轩尼诗集团）的晚宴，开创品牌的纪梵希本人88年将公司卖给了LVMH，今年正式退休，由约翰加利亚诺接棒设计。
　　“这周在芝加哥玩得开心吗？”玛丽亚凯莉很自然地挽住他臂弯。
　　“还行，就是太累，终于把MV拍完了。”宋亚面不改色。
　　“哼哼。”
　　她也就随口诈一诈，很快两人亲热地黏在一起开始四处出击。
　　“约翰，明天我们都很期待你的秀。”
　　女明星对顶尖服装设计师要多客气有多客气，她乐在其中，劲头和当年哈莉拉着自己不放过认识任何一位名导和名演员机会一模一样。
　　而宋亚就比较痛苦了，这种派对总是弥漫着各型各款的香水味，欧洲派头的中年男人、走路扭来扭去穿着花哨的Gay，成群结队瘦得弱不禁风样的大长腿超模，米国本地的名流名媛，四处转悠的时尚媒体编辑，以及夹杂其中搞到邀请函的高端骗子、皮条客，各型各色。
　　在这无尽纸醉金迷的名利场中，所有人唯一的共同点就是手里都攥着个酒杯。
　　派对场地很大，但宋亚很快就发现了挽着吕克贝松臂弯的米拉。
　　时尚业里的法国人是有一定统治力的，而电影业则相反，好莱坞正靠着特效大片突破全球的一个个防线，在各个国家，能抵抗住好莱坞攻势守住本土票房的名导地位都非常高，而吕克贝松在法国正当红，他和米拉在派对里很受追捧，身边总是围着很多人，哪怕他穿着随意，甚至可以说是不修边幅，在一众穿着严谨到生怕被挑出毛病的人群里非常扎眼。
　　米拉穿着件高定晚装，在他身边不时开朗大笑，艳光四射，俨然又回到纽约社交圈的中心了。
　　于是宋亚心情又不好了。
　　“金融巨骗乔沃维奇的女儿，看呐，爬上了法国名导的床之后，现在又能走大牌的秀了。”
　　“哪场？”
　　“好像是FENDI。”
　　“真恶心，老佛爷卡尔拉格斐竟然会启用她走自己的大秀！我认识被她盗刷信用卡的那位姐妹，今天如果也在场就好看了。”
　　“要不你把她叫过来？”
　　“算了，她可不会在LVMH的派对里和一个骗子的女儿开撕！”
　　一些名媛的风言风语传进他和玛丽亚凯莉的耳中，“要去和你的前前女友打个招呼吗？”妻子别有用心地问道。
　　“别闹。”
　　两对互相当对方是空气，但有些事就是这么巧。
　　“斯派克的悬疑犯下周上映，我知道，我没时间去首映式，他私下对我说他自己都放弃了，准备全心全意忙六号应召女郎那部电影，我？我不会客串，您呢？也有客串？”
　　他和玛利亚凯莉随后遇见了和斯派克李同为纽约帮的名导伍迪艾伦，本打算只驻足略聊两句，却忘了伍迪艾伦是个无敌唠叨的老头。
　　“我不客串，虽然我喜欢在电影里客串，但我想说他这次没走对路，从商业片重回艺术电影的选择没错，可剧本不好，他召集一大群明星客串的举动在消耗自己的影响力。”
　　“我？我最近在构思一个剧本，我想解构……某种程度上的自己，一个年老的作家，一个风流的爱情狂，见一个爱一个，满嘴谎话……”
　　“呃，最后他自然落到人憎鬼厌的下场，连回校接受勋章的同伴都找不到，只好花钱请了位非裔妓女。”
　　“他一路上遇到了很多书中人物，他自己的书……”
　　老头比手画脚叨叨叨一说起来没完，宋亚和老婆挤着笑容边倾听边频频点头，最后玛丽亚凯莉受不了了，“我去洗手间，亲爱的。”
　　该死，竟然尿遁！“我陪你。”宋亚也想跑。
　　“不，不用，你留在这就行。”她当场拒绝。
　　宋亚瞪她，她坏笑着跑走。
　　但伍迪艾伦马上被其他朋友叫走了，于是只剩下自己独自一个，正往洗手间方向去迎妻子，正巧遇到了也形单影只的米拉。
　　“嗨。”
　　“Hi……”
　　两人有些尴尬又有些自然地互相打过招呼，她低头微笑，刚抬步想走，“听说你又开始走顶级品牌的大秀了？”宋亚问道。
　　“是的，FENDI。”她停步。
　　“老佛爷卡尔拉格斐负责设计的线？”
　　“当然，纽约这边的大秀嘛。”
　　“你的男朋友呢？”还是没忍住，有些酸溜溜的问道。
　　“他，在那边，和法国朋友们在一起。”米拉摩挲着酒杯边缘回答。
　　“他答应你什么了？主演大制作？呵呵，要小心那些导演骗女星的招数。”
　　心里很清楚有些话已经不该自己说了，但宋亚完全控制不住，就是不爽，一想到她和吕克贝松在一起就不爽，不说感觉会抑郁致死，“别误会，我是出于好意。”
　　“我会小心的，谢谢。”
　　“嗯。”
　　没话聊了，宋亚想起来天启歌曲里还有首出自那部足球片的女生摇滚风歌曲No Sleep 2nite，“我……我写了首轻摇滚的歌，你有兴趣吗？你还喜欢唱歌吗？”
　　米拉非常意外，愣了一会儿，“我……呃，我不知道，我先去那边了。”她指指宋亚身后。
　　一回头，玛丽亚凯莉阴沉着脸站在灯火珊阑下。


第七百八十一章 冷战
　　派对里不会有记者突然上前给你咔嚓一张照片，但还是有几个人看到了这一幕，“Mimi……”宋亚赶紧过去和妻子站到一起，希望没有多嘴的媒体人吧。
　　她唇角抖了抖，但挤出如花笑靥，“亲爱的，一起去和安娜聊聊？”
　　“哪个安娜？”宋亚架起臂弯让她搂住。
　　“安娜温图尔。”
　　哦，原来是那个Vogue杂志的米国版主编，欧洲时尚界评价她是纽约非官方市长的安娜。
　　“嘿，安娜……”
　　两人满脸恩爱地去和那位保养得很好的四十来岁米国时尚女王虚情客套一番。
　　玛丽亚凯莉是个不怎么受欧洲时尚界追捧的明星，摩图拉时代，索尼哥伦比亚唱片为了打造她的亲民形象，日常穿搭一般会选择米国本土名牌，颁奖礼和演出时才会穿大牌或者大牌的高定，大部分是保守的款式，非常偶尔的场合下才允许多露点或者前卫一些。
　　和自己在一起后，本来索尼哥伦比亚唱片依然打算将摩图拉的策略延续下去，可自己管不住她，丹尼尔又管不住自己，于是她的穿搭风格开始报复性地往浮夸堆砌以及拼命展示身材的方向发展，自我感觉很好，但应该无法征服傲慢挑剔的欧洲人。
　　交际的所有时尚界顶尖人士都很礼貌热情，但距离感是实实在在的。
　　每位米国女星内心总有和顶级品牌建立起比如奥黛丽赫本与纪梵希，杰奎琳肯尼迪与香奈儿和迪奥，格蕾丝凯利（后来的摩洛哥王妃）与爱马仕，英国王妃戴安娜与范思哲，梦露与香奈儿五号，李察基尔与阿玛尼，历代007与Brioni，安娜温图尔与香奈儿和普拉达那种长久而稳固的友情与互利关系。但宋亚感觉她应该得不到，甚至包括目前和她关系很好的约翰加利亚诺也无意如此。
　　安娜温图尔对米拉都要比对她亲热很多，毕竟米拉十岁多就上过她的杂志封面，唱自己的歌翻红后她又很快重新邀请米拉再次登上封面。她应该很欣赏米拉，宋亚后来远远看到两人亲热地拉着手说话。
　　“真讨厌，和你在一起时总被他们聊起我们的廉价T恤品牌，你说他们是不是故意的？”
　　在亲眼目睹自己想用送歌诱惑米拉后，玛利亚凯莉选择提前离开派对，上车前才说了第一句应酬之外的抱怨。
　　“哼哼，这有什么，卖廉价货赚到钱再去买他们的高定呗。”宋亚随口回了一句，绅士地帮忙拉开加长林肯的车门，“Mimi……”车门一关，就舔着脸抱住她诚恳道歉，“我错了，我只是想和米拉开开玩笑。”
　　“离我远点。”
　　玛利亚凯莉尝试推了几下没推开，“我不想聊这件事。”
　　“你……你愿意原谅我？”
　　“你猜？”她丢过来个白眼，扭头看向车窗外。
　　“别又打算跟我玩什么惩罚游戏吧？不要啊……”
　　“你猜！”
　　宋亚感觉她这次真生气了，比上次在芝加哥抓奸时还生气，不哭不闹，自己小意奉承软磨硬泡等手段通通没效了，她一概冷漠以对。
　　回到翠贝卡家中，她踢掉高跟鞋，又坐在客厅板着脸生闷气。
　　宋亚一咬牙，“买买买！我这就叫海登找人去整修巴哈马岛上的别墅！”
　　这招也不好使了，她没给任何反应，突然起身往卧室走。
　　宋亚快步跟过去，可惜晚了点，“去客房睡吧！”她摔上门。
　　“嗷！”
　　手指被门夹了一下，宋亚夸张地大叫，没效果，又隔着门说了很久软话，还是石沉大海……
　　“发生什么事了？”
　　灰溜溜回到客厅，琳达问。
　　“我今天在派对上对米拉说了些话，被她听到了……”宋亚对自己的助理老实交待。
　　“是个女人都会被气死吧？丈夫转过身就去勾搭前女友？”琳达这次似乎也不站在老板一边，“你不像会犯这种错误的人啊，我是指被抓到……”
　　“我当时，当时看到米拉和那个导演，听到派对里其他人说的话脑子一热就……”
　　宋亚为自己辩解。
　　“那怎么办？”琳达问。
　　“我没招了，你呢？”
　　“找她哥哥或者母亲帮忙？”
　　琳达想了想，“上次你俩吵架就是苏茜和她妈妈制止的，我记得她哥哥摩根很喜欢往时尚圈凑，明天纪梵希大秀上我的位置可以让给他，在你俩身后。怎么样？”
　　“好吧，谢了琳达，你给摩根打电话……不，我来打吧。”
　　她第二天继续冷战，直到下午摩根来时脸色才有点好转，但更不理人了，直到坐在纪梵希T台旁边时还一直和亲哥哥嘀嘀咕咕。
　　“APLUS！”
　　名流齐聚，宋亚和对面的影星尼古拉斯凯奇对上了眼，趁着走秀还没开始互打招呼，“索菲亚！”尼古拉斯凯奇指指身边一位穿黑色晚装的女人，应该是他同辈亲戚索菲亚科波拉，教父导演弗朗西斯科波拉的亲女儿，以前和基努里维斯拍拖过。
　　“Mimi。”
　　科波拉家族在好莱坞呼风唤雨过，现在声势退潮很多但能量依旧不小，自己和他们没什么交集，不过他们都是意大利裔，和摩图拉关系不错，但应该不如罗伯特德尼罗和乔佩西牵扯那么深。
　　“Hi……”
　　一出现在公众面前，玛丽亚凯莉就会很老道地甜甜蜜蜜的秀恩爱，她身体立刻向自己一侧倾斜，歪头与对面的两人挥手示意，正好秀手上的鸽子蛋大钻戒。
　　“索菲亚今年也开始进入时尚设计行业了。”后排的摩根探头到两人中间开始八卦。
　　教父三成为三部曲中评价最低的一部，一个原因自然是弗朗西斯科波拉拍得确实没前两部好，另一个原因就他执意让当时才十八岁的女儿在群星云集的那部电影里出演女配，结果索菲亚的演技遭到了广泛诟病，还因此拿到了金酸莓的最差新人和最差女配两项‘大奖’，她因此对表演心灰意冷。
　　通过科波拉家族的人脉，她又去了香奈儿当老佛爷卡尔拉格斐的秘书，然后学绘画，辍学后又去学摄影，兜兜转转，反正每份工作都干不长但从不缺好机会，现在想玩时尚设计了又立刻能开自己的服装公司……
　　“真羡慕她，想玩什么都永远有顶级职位可供挑选。”摩根说道：“我比较佩服尼古拉斯凯奇，为了不被人看成是科波拉家族的一员，他连名字的改了。”
　　尼古拉斯凯奇的演技确实很不错，就算丢掉科波拉家族的光环也是好莱坞男星里排前列的，近年已经开始获得各种奖项的肯定和青睐了，“要不你也来A＋服饰帮我们的T恤做设计师？”不过现在宋亚不关心这些，他讨好摩根。
　　摩根笑了笑把头缩回去，没有答应。
　　等约翰加利亚诺和一众模特上台集体谢幕，夫妻俩站起来鼓完掌后就出发回家，玛丽亚凯莉拒绝了更晚的庆功派对。
　　在外面甜蜜地秀戒指和恩爱后，一上车，她又恢复了冷淡，只和哥哥摩根说话。
　　“摩根到底有没有在帮我劝她啊？”
　　结束一言难尽的周末，宋亚登上私人飞机前对琳达抱怨。
　　“给她一点时间，老板。”琳达回答：“多打电话，多哄哄咯。”


第七百八十二章 机会长脚
　　现在最糟糕的是自己和她都开始忙了，21稍早上市，首单Dead And Gone很早就发了，宣传周期长，事情不至于堆到一起，但自己还要上学以及筹备年底的演唱会。
　　她的Daydream十二月份才上市，首单Fantasy刚刚才发，宣发周期被压缩得很短，打榜压力很大，同样也要开始为明年全年的大规模全球巡回演唱会做准备。
　　这样一来两人见面的时间都不多，加上她依然在为自己跟米拉搭讪生气，电话不接，或者接了仅仅聊一些正事，甜言蜜语插科打诨一概无视。
　　“气还没消吗？Mimi，我已经说无数个对不起了。”
　　老实了一周，话音未落，那边已经挂掉了电话。
　　“这周末怎么办？还去纽约吗？”琳达问。
　　“算了，她说要去外地跑宣传。”宋亚唉声叹气“我感觉这次很难了琳达。”
　　“如果只是和米拉说两句话，她会消气的，但你最近确实要收敛点。”琳达难得地给予暗示性质的警告。
　　“我知道，我知道。”宋亚老脸一红。
　　“这周有不少好消息……叶列莫夫和迪莱等下过来，可能艾丽西亚也会来。”琳达继续汇报工作。
　　“这周，米国各个利益联盟和DVD阵营SD阵营谈出了结果，DVD阵营不出意外获胜，但在各个技术标准上面SD阵营占了不少便宜，甚至可以认为丢了名分但得到了实利。索尼和飞利浦极其不满……”
　　第一个好消息来自属于SD阵营的DTS，推迟了上市，公司已经在破产边缘徘徊的DTS突然得到了重大利好消息，DVD阵营确实赢了，但SD阵营细算起来根本没输，DTS的环绕立体声格式能顺利被新DVD标准兼容。这样一来，大部分市场质疑都没了，上市计划又可以重新启动。
　　“呃，机构投资者那边肯定会掌握这一实际状况，但普通投资者则很难分清楚标准细节，他们只知道DVD阵营赢了，而DTS属于SD阵营，那么在他们眼中DTS的股票就是垃圾。”
　　迪莱在临时小会上皱眉说道：“高盛估计DTS在纳斯达克上市后，总市值超不过三亿，那么我们被稀释后的百分之三点二股份算起来还不到一千万刀。”
　　DTS的股份在他的A＋音频手里，这个价钱和他的期望差距太远了，“高盛计划的新上市时间在十二月初上市，那么我们还有两个多月的时间，APLUS你要利用自己的影响力帮DTS对普通股民进行宣讲，和网景上市一样，斯皮尔伯格先生也会亲自参与路演帮忙。”
　　“别沮丧迪莱，你想想之前我们还以为DTS会破产呢？当这一千万是路边捡来的不就行了？”宋亚笑着安慰他，不过既然只有这么点钱，自己才不会像网景那次一样勤勤恳恳出力呢，网景股价那可是照着一百刀去了，“我会尽力帮忙的，但你知道的，斯皮尔伯格在DTS的股份比我多，他出力本来也应该更多。”
　　“他比较爱惜羽毛，毕竟当初让环球影业接受侏罗纪公园使用DTS格式时，他和辛伯格有私底下的交易。”迪莱苦笑摇头。
　　“你百分之三点二股份里的那零点二是高投票权B股，等DTS上市，你就能拿到一家纳斯达克上市公司百分之五的投票权，一席董事。”
　　坐得远远的艾丽西亚提醒，顺便为她自己邀功，这个条件是她当初好不容易争取到的，“在网景你可没有这样的地位APLUS。”
　　“我知道，都是你的功劳艾丽西亚。”宋亚笑吟吟地对她眨了眨眼。
　　总之这件事就这样了，等到十二月份，DTS会成为纳斯达克一众不引人注目的小公司一员，想再出现重大利好，那只有看创始人兼CEO特里比尔德能不能玩出新花样了。
　　还有个好消息来自叶列莫夫和好莱坞，漫威同意了合作。
　　“刀锋战士以及关联角色十五年的所有权，一亿投资，三部电影，转让金象征性的一刀，他们参与分账，周边也必须和我们合作推出。我们和凯瑟琳夫妻的KM影业各出一半制作费，三部曲全交由环球发行，这是合同细节。”
　　叶列莫夫乐呵呵地把一叠文件推了过来，“古德曼和哈姆林律所已经审过了。”
　　现在古德曼和哈姆林律所负责自己的A＋资产和版权公司、阿美利加音乐杂志，露易丝报道，A＋唱片、酒业、踏板、服饰等一系列公司的法务，挂在他们律所下面的吉米负责A＋风投，而A＋风投下面有自己在网景、万燕、Palm、3DFX的重大持股。
　　艾丽西亚的弗洛克和阿格斯律所负责内城广播公司，A＋CN以及A＋音频的法务，DTS的股权在A＋音频管理之下，其他还有合成音版权库以及阿美利加音乐网站。
　　A＋资产和版权公司管理着A＋唱片出品唱片，包括自己歌曲的所有音乐版权，以及自己的地产、股票等大额资产，还负责给苏茜姨妈名下的慈善组织，自己的爱在哪儿慈善组织等机构输血，大部分投给政客的献金也从这俩个组织走。
　　A＋音频和A＋踏板公司名下还有硅谷森尼韦尔的几块土地，A＋音频手里掌握的面积大很多。
　　“嗯。”
　　宋亚认真翻了翻文件，知道叶列莫夫脸上的坏笑是因何而起的了，按照这份合同，如果他和凯瑟琳愿意，可以把账做得漫威一分钱都分不到，主动权完全操在自己这边，就看到时候刀锋战士首部曲票房有多少，那笔利润值不值得和漫威翻脸了。
　　漫威自己有一家电影公司，虽然不算彻底的好莱坞自己人，但不至于对这份合同里埋的坑毫无感觉，看来确实是走投无路了，否则没有其他解释他们愿意低头签这种合同。
　　“做得不错，既然合同规定九六年底前第一部就要上映，那找导演、剧本、选角等工作都必须尽快展开了。”宋亚赞许道。
　　“放心，老板。”
　　叶列莫夫趁机拍马屁，“网景和陶氏的成功对您在全球的名声有极大帮助，还有舞出我人生项目，我最近越来越真切的感受到了这一点，现在有些好机会不需要我们去费力追逐，它自己长着脚就跑了过来。”
　　“哈哈哈。”与会的所有人都大笑。
　　“哦对了，还有件事，私下说可以吗APLUS？”会议结束后艾丽西亚问道。
　　“可以。”
　　与此同时的洛杉矶，查莉丝塞隆正和胖助理在房间里躺着看电视，“别整天摆着付臭脸了，马上你都要去纽约开拍斯派克李的电影了，说不定能在什么欧洲电影奖上拿到个最佳女配，我看过剧本，你的台词很多，出镜时间肯定也不低。”
　　胖助理边往嘴里塞薯片边说道：“多研究剧本吧，别搞砸了，这个机会不错。”
　　“嗯。”
　　她懒洋洋答应了一声，脑子里尽是那晚和APLUS，还有菲姬，还有艾伦旁派，还有艾米阿克的荒唐画面……
　　她知道自己在生气啥，她这些年从抗拒，到接受，再到喜欢上了APLUS，本也没奢望什么，但没想到对方把自己完全当成了可以随意招来玩弄的骨肉皮，虽然短短几天就送给了自己价值二、三十万刀的车、项链和其他小东西。
　　这令她感到无比失望和伤心。
　　这时候电话响了，“查莉丝！”他的主经纪人非常兴奋，“又有个好消息，挡不住的奇迹剧组给我发来了试镜邀请，女二！戏份不少，他们指名要你参加！哈哈，六号应召女郎，挡不住的奇迹，加上传说叶列莫夫那边快定下来的刀锋战士项目……九六年！九六年查莉丝，是你，不，一定我们的腾飞之年！”
　　“挡不住的奇迹？什么电影？是和A＋影业有关的吗？”
　　查莉丝被说得也很开心，但转念一想，APLUS这么做完全就是在操纵自己，可却根本无法抗拒，没办法，想红啊，看来那种多人游戏……
　　“没有关系！你没听说吗？是巨星汤姆汉克斯的导演处女作，好莱坞都传遍了，他想演而优则导！”经纪人回道：“这部戏对他很重要，非常重要！哈哈，幸运女孩，有时候机会这是这么自己长着脚悄悄过来了。”
　　“哦？”
　　查莉丝一下子坐了起来，“他指名要我去试镜？”
　　“呃，不知道是不是他亲自指定的，但选角导演很好像喜欢你。”
　　“你从APLUS那里要来了我的新MV片段给他们看过？”查莉丝问。
　　“没有，A＋唱片没给我那种东西，你参演的MV在释出之前严格保密，我只是投了份你以前的常规简历，哦，对，有当年你试镜Want to Want Me的MV时的自我介绍录像。”
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　“叶列莫夫先生在背后帮忙了吗？”
　　“没有，怎么会，这可是汤姆汉克斯事业路线上的重大转折点，他不可能接受请托的，他一定要找最合适的演员！你的机会很大，你那么漂亮，女二角色就是照着梦露规划的，一定非常适合你，绝对的！”
　　经纪人兴奋大喊，“快准备准备，他们剧组安排你从第二轮开始，试镜资料我马上给你送来，马上，我正要出门，很快就到！”
　　“所以说，如果我再坚持坚持就不用……”查莉丝拿着听筒，一时有些痴了。


第七百八十三章 Winplay
　　“1234，2234……”
　　转眼就来到了九月下旬，芝加哥的一间大舞蹈室内，宋亚已经开始和演唱会舞群合练，他到目前为止的同名首专，‘21’二专加舞出我人生原声带总共三张专辑里，适合边唱边跳的歌曲不多，需要劲歌热舞的更少，任务不算太重。
　　Remember The Name、Where Is The Love、Whatever You Like、I Gotta Feeling等嘻哈歌曲一般会选择DJ加乐手加MC（嘻哈文化中一开始只是单纯帮打碟DJ喊点造势助兴词句的人，后来特指作词并亲自登台表演的说唱歌手）加Feat，也就是合作歌手加帮腔歌手全部上阵的方式。到时候上台的人不会少，配合舞台的声光电特效，一帮老黑热闹热闹的把气氛搞嗨毫无问题。
　　然后像Beautiful Girls、I Feel It Coming、Say Goodbye等慢歌情歌会用他站在立式麦克风前献唱，乐队与伴唱团在远端，舞群从旁伴舞的方式，也不用跟队排练。
　　所以合练主要就集中在从那位身材很好的黑人原唱处天启的两首歌：Trumpets和Want to Want Me，现在舞蹈室播放的歌曲就是Trumpets。
　　“OK，这里，演唱间隙APLUS你一定要和舞群的动作同步，来继续！1234……”
　　在舞指拍着巴掌的高声指挥下，几位男性舞者从后面边做舞蹈动作边往前走，正好在歌声段落间隙与宋亚保持平行，宋亚立刻从立式支架上把麦克风抽下来，展臂、踢腿，舞姿与他们同步。
　　他在舞出我人生拍摄期间好好练过一阵子，舞指设计的动作也以街舞为主，很容易捡起来。
　　“很好，很好！就是这里！”舞指喊道。
　　宋亚身体应声矮下去，用强壮的双臂做支撑，耍了一段复杂的地板动作，这是他演唱会里最难的舞蹈部分，也是导演设计的观众情绪高点之一。
　　本就是舞出我人生里最后一场舞蹈戏基础上稍加的改进，他完成得很好，一套结束，舞蹈室里所有的人都开始鼓噪怪叫，为他喝彩。
　　“哇喔，漂亮！APLUS！”
　　索尼哥伦比亚唱片总裁丹尼尔、演唱会承办方安舒兹演艺公司高层、演唱会导演制作人等主创，还有迪莱、艾尔、叶列莫夫、琳达、海登等人全在舞蹈室墙边席地而坐，他们长时间鼓掌，迪莱还吹了个响亮的口哨。
　　“呼！”
　　排练强度还是很大的，有点小累，宋亚在地板上边笑着回应他们边喘气，缓了好一会儿才爬起来。
　　“今天就到这里吧，我们晚上有安排。”丹尼尔看了看表，站起来说道。
　　“OK，今天就到这里。”舞指点头，“明天还是这个时间APLUS，其他人！继续！”
　　“等我先冲一下。”
　　今天晚上猫鼠游戏就要在芝加哥点映了，因为离开画的感恩节档期还有两个月，这么早点映不是给普通观众看的，就一场，在芝加哥的一家单厅艺术影院，主要招待芝加哥影评人协会会员等专业人士。
　　好莱坞影业总裁林顿带着导演雷德利斯科特等剧组主创也在洛杉矶的场次里公关当地专业影评，纽约那边是哈维韦恩斯坦带队，他邀请了关系很好的保罗艾伦，斯派克李等纽约帮名导。老拉里和斯坦布拉克黑奇也会现身帮忙。
　　这些宣发公关行为都是为影片造势和冲奖搞的，不嫌多。
　　“叶列莫夫，你在罗杰艾伯特身上花了多少？二十五万有吗？”
　　参加点映前，一行人先去高级餐厅吃饭，丹尼尔在席间问道。
　　他不是电影圈业内人士，但内幕知道得不少，这个价钱猜测得竟然八、九不离十，那位自己的芝加哥大学校友，芝加哥乃至全米最知名的影评人向来很敢收，叶列莫夫送过去了一张洛杉矶乡村高尔夫球俱乐部的大额消费卡，以及一些豪华酒店与度假方面的上好招待。
　　“请恕我无可奉告。”叶列莫夫当然不会承认，他嬉皮笑脸地喝了口酒。
　　“APLUS，猫鼠游戏的原声带弄得不错，但舞出我人生续集的就差点意思。”
　　丹尼尔没有盘根究底，他对宋亚说道：“但销量应该都不会太高，猫鼠游戏原声带里的纯音乐太多，还是四十年代风格。”
　　“嗯，我有心理准备。”
　　猫鼠游戏原声带，A＋唱片按照天启原片的歌曲拿下了那些老歌的重新发行权，纯音乐部分他粗略制作了简单旋律后就交给了好莱坞的专业管弦乐作曲家和配乐师，老歌大部分是故事发生的六十年代的摇滚音乐，纯音乐则模仿了四十年代大红动画剧集猫和老鼠的诙谐风格，那种纯音乐现在没什么人会买回家听了，销售收入还有很大一部分要分给那些摇滚老歌的词曲创作者和拥有该歌曲的音乐版权公司，综合起来，他和丹尼尔宣传推广这张原声大碟上动力不足。
　　舞出我人生续集剧本宋亚没有天启，投资方很杂，加上是白人高中生的青春偶像剧，很忙的他同样没有精心打磨的动力。A＋唱片往里塞了首二专里他反映高中毕业的Young Dumb，然后是菲姬和布伦达新专里的弱单，再从Babyface等朋友那邀来了些歌，素质也一般，已经很红的唐妮布莱斯顿还了一首人情，一样是她专辑里的弱单。
　　“对了，你看看这个APLUS。”迪莱擦擦嘴，从包里抽出了个惠普笔记本电脑，放在餐桌上打开。
　　“Come on！总裁先生，非要在法式餐厅里搞这一套？”
　　艾尔在一旁边嚼着牛排边吐槽：“不如多担心担心你还能不能上台陪我们演唱。”
　　“放心好了，我可没落下老手艺。”已经胖了很多，西装革履的迪莱夸张地比划了几个嘻哈手势。
　　宋亚和在座其他人都被他逗乐了。
　　但他自己没乐，等笔记本电脑慢悠悠的启动好后，打开了Windows95桌面上的一个程序，然后，宋亚的歌声传了出来。
　　“磁带？”丹尼尔问道，在座的大部分都是都是音乐行家，一耳朵就听出来音质很糟糕，肯定不会是CD碟片的。
　　“不，一个播放程序，叫Winplay，刚出没几天。”
　　迪莱拿出索尼的随身听耳机插上，“你仔细听，音质没CD、MD好，但不比磁带差。”
　　丹尼尔听了半分钟，然后把耳机交给宋亚，趁着他在听的时候问迪莱，“介质是……”
　　“数据文件，就像CD里的那些文件一样，但小得多得多，通过互联网可以很方便的传播和下载，到自己的个人电脑里听。”迪莱回答：“叫什么MP3压缩格式。”
　　“和VCD的MPEG1格式有关系吗？”宋亚听完后问道，“确实不错，损失了很多细节，但如果不是专业的音乐人，估计没什么太大感觉。”
　　“当然，MP3就是第三代压缩编码标准。”迪莱回答。
　　宋亚耸耸肩，看向丹尼尔，两人目光中的情绪都有点不好了，本来磁带转录和CD盗版的压力就使唱片业越来越不好做，现在这玩意儿又可以通过更自由，传播速度更快的互联网……
　　“我的人昨天好像也说过这个事，但还没来得及亲自见识过，找点专业人士打听一下吧APLUS，我明天回纽约也开个会，看看能不能联合几大唱片公司通过法律手段处理。”
　　丹尼尔说道。


第七百八十四章 暴怒
　　“也许吧，几年前，我上过十七岁杂志的封面……”
　　宋亚坐在影院前排比较靠角落的位置，当雪琳芬饰演的高级妓女在大银幕上出现时，他微微偏头，观察影评人们的反应。
　　白人老头们非常专注，看得目不转睛。
　　雪琳芬那张好莱坞黄金时代的名伶脸配合当前流行的后期柔光滤镜技术，简直一颦一笑都是风情万种，可以说从身材到颜值完全碾压了原版的那位女演员，当她缓缓将手搁到嘴边，用勾魂夺魄的目光看向幕布前的观众，然后，双唇微张，咬住真丝手套的指尖，几乎是用吮的将其脱下……
　　宋亚听到了后排有人发出了粗重的吸气声。
　　男主杰瑞德莱托没小李子帅，但演技着实不错，很好地表现出了年轻人自以为被桃花运砸中的窃喜神态，顺水推舟的将‘偶遇的这位小明星兼交际花’邀请进自己的房间。
　　画面一转，中间调情过程却被大剪刀省略掉，两人已热烈地缠吻在一起。
　　宋亚翻了个白眼，自动过滤掉这一段。
　　猫鼠游戏的成片令他感觉很奇妙，与第一部天启电影舞出我人生相比，除了投资额多一些，他对项目的控制力和上心程度要弱得多，这就导致最终结果和原版相去甚远，即使通过大剪刀和后期补救了一番。
　　这部电影片长比原版少了十五分钟，五分钟开始阶段男主参加综艺节目的情节被完全抛弃，他和父亲的所有剧情互动梗概保留，但压缩了五分钟以使节奏更紧凑，还有消失的五分钟，是影片后半段描绘他在法国如何被捕以及被捕后为FBI工作的情节。这使影片时长达到了博伟影业要求的两个小时整，不算五分钟最后字幕的话。
　　在自己提供的简略旋律基础上弄出来的管弦配乐与原版大不同，但听感却奇妙的类似，画面表现、运镜风格、演员阵容统统不一样，但呈现出的另一种味道也还不赖，杰瑞德莱托没小李子的天真感，但出狱后他长发并且蓄须的形象比小李子更沧桑更有遭受过磨难的说服力。
　　现在的艾米亚当斯更年轻也更漂亮，饰演懵懂的小护士更合适，更讨喜。
　　阿什莉贾德长得比原版中的艾伦旁派漂亮，甜美笑容完全不输，和男主的床戏也演得一样赞。
　　哈维韦恩斯坦塞进来的另一位女演员，抢掉查莉丝银行柜员角色的那个女孩比原版演员演技要糟糕很多，米国傻妞的气质表现出来了，但冒着傻气的勾引小手段没表现好，小插曲而已，不影响大局。
　　男二约翰马尔科维奇较汤姆汉克斯将FBI探员的角色呈现得更……世故和老练一些，这与长相有关系，即使戴上知识分子气十足的眼镜，他也不如汤姆汉克斯独有的天然人畜无害的观感。
　　杰瑞米艾恩斯的男三号，也就是男主父亲台词念得更铿锵有力，破产前的演讲比原版里的克里斯托弗沃肯更富有激情，破产后又表现得比克里斯托弗沃肯更落魄，没有对方那种强撑着风度的隐忍感，但对观众情绪上的刺激更直接。
　　都……还不错吧，宋亚感觉影评人和各电影奖项评委们会喜欢的，毕竟雷德利斯科特拍出来的东西，还有自己根据不知名导演的原版电影照猫画虎挥舞大剪刀修饰过。
　　“你想玩纸牌？”
　　雪琳芬和莱托坐到床上，她突然起身去桌上拿起了一副纸牌，莱托问道。
　　“花多少钱买的？”大特写中的雪琳芬把扑克拿在手中反问。
　　“55美分？好像是。”莱托不知道为啥美女摆脱缠绵问起了这个，茫然地摸摸头回答。
　　“如果她们在楼下小店出售我，你愿意付多少钱？”
　　交际花用一个暗示性问题露出高级妓女的真面目，一些代入男主的观众们发出桃花运突变成金钱交易的遗憾Wooo声。
　　“对不起，我……我愿意付什么？”
　　莱托一开始也懵了，但他演的可是传奇骗子阿巴格内尔，很快反应过来，但没立刻揭破。
　　小动作，细微表情，身体姿态，莱托呈现方式不同，结果上和小李子一样，都对观众把这种微妙的心内情绪变化传递得很清楚。
　　两人对话时，不停的正反打镜头又和原版处理得几乎一样，好莱坞电影工业流水线里有些‘范式’是基本不会以导演为转移的。
　　“整个晚上……”
　　雪琳芬对镜头说出这一话时简直骚到骨子里了，“你一晚愿意付我多少钱？”
　　但平心而论，在演技上，她和原版女演员有距离，原版演员说完这句话后表情有个微微的转折，她羞耻、难堪、伤心了……但又不想在客人面前暴露出内心的落寞。
　　为了钱，假交际花在英俊男孩面前撕破伪装变回了妓女，男人女人的互相吸引变回了金钱交易，她总是会有些黯然心伤的吧。
　　雪琳芬完全没体现出那么细微的情绪，为了生小罗柏，她休息太久了，再说她以前拍的那些烂片里宋亚也没发现她有这个能力，一直就没有。
　　但胜在那张脸蛋漂亮啊，老白男们特喜欢。
　　在一番讨价还价后，男主开出了六十年代一千刀一晚的天价，妓女高兴地答应了。
　　“你在这等等，我马上回来。”
　　男主往门口冲，妓女以为他想借口跑路，急得问道：“等等，你想去哪？”
　　“我下楼去兑现支票。”男主用身体挡住她的目光，掏出一叠支票，将小面额的收起，只留下一张1400刀的。
　　“旅馆不会在凌晨三点给你兑现1000刀的支票。”
　　“我手里的是纽约储蓄和贷款支票，像黄金一样，他们会兑现的。”男主回身，拿出他的假支票得意地晃了晃。
　　“他们一定会起疑心的，让我看看！确实是现金支票，签个名给我不就行了？”妓女双眼放光。
　　“NO，我不能就这么给你，我们谈好的价格是1000刀，而这张支票面额是1400。”
　　雪琳芬饰演的妓女将手中纸牌随手丢掉，“我找给你400刀不就行了？”她伸进自己的晚装胸口，妓女最喜欢藏钱的地方摸出一叠现金，数出400刀递给男主，换回了支票……
　　“哈哈哈！”
　　骗子精彩的临机应变，被睡一晚还倒找的自以为聪明的妓女，当两人达成交易，再次拥吻时，观众席上爆发出了大笑。
　　“这女孩真漂亮。”
　　当查莉丝那个金发大白妞在几秒钟内傻乎乎边念台词边顺着墙醉倒时，观众席又出现了小规模的笑声，宋亚听到后排有人喃喃自语。
　　嘿嘿，已经是我的形状了，宋亚心中暗笑。
　　“你觉得怎么样？丹尼尔？”等到全片结束，观影的专业人士慷慨给予了起立鼓掌，叶列莫夫带着来芝加哥的部分主创从前排起身，向他们鞠躬致谢。
　　“很不错，有本事来抓我这个片名很衬猫和老鼠的音乐风格。”丹尼尔从他的角度夸奖了一句，“你的这个项目看起来起码不会赔钱，能拿到奖吗？”
　　“不知道，影片本身素质是一方面，公关也是一方面。”宋亚看向远处正面无表情把小本子往口袋里塞的大影评人罗杰艾伯特，低声说道。
　　“总之预祝你成功。”
　　丹尼尔拍拍他肩膀笑道。
　　“你一定要今晚就回纽约？那我让机组送你吧，琳达，你安排一下。”
　　影院里的秩序开始乱了，有人过来和主创握手寒暄，谈论电影的得失，也有人选择退场，宋亚把琳达叫到身边，嘱咐了几句。
　　送丹尼尔离开后他去找罗杰艾伯特询问分数，“很不错的电影。”收了A＋影业和好莱坞影业不少公关好处的大影评人一脸就事论事，“但我更喜欢大卫芬奇的七宗罪，那部电影你看了吗？”
　　“我看了。”那部电影确实很厉害，“嫉妒、暴怒……用七宗罪串联起来的杀人案，大卫芬奇处理得才华四溢，宗教元素、惊悚、悬念、戏剧冲突都无与伦比。”宋亚点头。
　　“反派凯文史派西的表演，哇喔，他值得一个奥斯卡最佳男配，没人能和他争。”罗杰艾伯特意有所指地笑道：“听说他也试镜了猫鼠游戏？”
　　“是的，男二，不过他在那部电影里高智商、癫狂、自毁倾向反派形象恐怕很长时间都会深入人心了，反倒可能不适合再出演在猫鼠游戏的正面角色。”宋亚回答。
　　“呵呵，也有道理，但他确实演得棒极了。”罗杰艾伯特结束对话。
　　“别管他，他会给我们的电影一个好评分好影评的，我们一定会成功！”
　　叶列莫夫应酬完也过来了，他很兴奋，对着罗杰艾伯特的背影小声说道。
　　“希望如此咯。林顿先生，对，我这边也刚结束，洛杉矶那边反应怎么样？”宋亚正在接林顿的电话，“雷德利斯科特很生气？有多生气？有影评人当面说他在模仿斯皮尔伯格的风格？不至于吧？我没感觉啊……”
　　总之导演现在生气也晚了，林顿正在那边灭火，尽量劝他在上映前别放出对票房和冲奖不利的消息就行，雷德利斯科特应该拎得清的……吧？
　　叶列莫夫开始汇总现场专业人士的评价，普遍对影片表示非常满意，当然这一般做不得数，他们当面不吝夸奖，之后在自家栏目里会怎么写就是另一回事了。
　　但第二天上午，丹尼尔的电话打了过来，他非常愤怒。
　　“APLUS！怎么回事！？我刚听说玛丽亚凯莉突然要将她的歌曲版权弄回索尼和MJ的那桩交易里去！？你们做这种决定不跟我事先商量吗？”
　　“WTF？没有啊，我也不知情。”宋亚愣了。
　　“你现在就给她打电话问清楚！你们这么干我会很尴尬！要知道索尼完全有权将你俩的歌曲版权加入进与MJ的ATV版权库合并交易，你俩歌曲版权的加入会使索尼少付很多现金给MJ，是我！是我不停劝他们说你俩态度非常坚决，如果他们强行这么做，你和玛丽亚凯莉一定会闹事或者选择不续约他们才不敢轻举妄动的！现在等于我为你们出头在母公司面前做了恶人，转头却被卖了？”
　　丹尼尔越说越快，“你知道的APLUS，因为那桩反垄断诉讼，索尼本就对我有很大的不满，如果把这家公司比喻成一个人的话，他刚刚在DVD标准争端中不胜而胜，丢失了非常非常多的实际利益，他现在的内心很不爽！满腔怒火，无处发泄！”
　　“别生气丹尼尔，等我先问清楚，好吗？”宋亚挂掉电话，赶忙打给妻子。
　　“对，我让桑迪格伦这么干的。”玛丽亚凯莉轻飘飘的回答。
　　“你为什么要这么做！？”宋亚对着手机吼，“丹尼尔现在被你弄得里外不是人！”
　　“惩罚，记得吗？我定的规矩……”
　　她还挺得意，“我的歌，我的版权，我想怎么处理就怎么处理，你无权干涉。哦，对了，还有，我刚在纽约看了猫鼠游戏，你把雪琳芬和艾米亚当斯拍得很美哟，还有那个傻不溜秋的醉酒白妞，她主演了你不少MV对吗？在芝加哥和菲姬喝得烂醉？别以为我什么都不知道！”
　　‘哐！’电话被挂断。
　　“丹尼尔，呃……Mimi确实这么干了。”宋亚满头包又回拨给丹尼尔。
　　“Fuck！”
　　“你还没离开芝加哥是吗？等等我，我和你一道回纽约。”
　　丹尼尔在这件事里帮了很大的忙，他告诉索尼领导层APLUS和玛丽亚凯莉坚决不同意把歌曲版权加入和MJ的交易，非常坚决。现在玛利亚凯莉一撤，等于他那些话只是用来欺上瞒下的托词，索尼会怎么看他？
　　“事情不是这么办的APLUS，你和玛丽亚凯莉的联盟瓦解了，那我也无法再保护你的歌曲版权，你等着索尼把你的歌也加入和ATV的合并交易吧！还有跟着我里外不是人倒霉的NAS和他的管理人纽曼，还有那些小歌手们！”
　　宋亚赶紧带人直扑纽约，丹尼尔在电话中再次明确了态度，怎么劝都不好使了。
　　这是自己疯狂出轨的报应吗？她没证据，反而歪打正着比上次被捉到现场的惩罚更严厉？
　　“Mimi呢！？”
　　电话打不通，宋亚冲进翠贝卡家里，只有妻子的经纪人桑迪格伦在，“你在我背后怂恿了她对吗？”气死了，他一把将桑迪格伦的衣领拽住，“你并没有和MJ完全闹翻对吗？你还在帮MJ做事！”
　　“不关我事，APLUS，我劝了她，她这段时间一直念叨着要给你惩罚要给你惩罚，我不是早悄悄提醒过你嘛？昨晚看完猫鼠游戏后她非常生气，谁也劝不住她！”桑迪格伦露出无辜的眼神。
　　“骗三岁小孩吧！”
　　宋亚把手松开，“没有人旁敲侧击她怎么会突然想起这一出的，这件事我感觉根本不会出意外，都快忘得一干二净了！可这不是小事桑迪！害丹尼尔遭遇索尼的信任危机对她难道就没有伤害？我们和丹尼尔的联盟下过得很舒服！”
　　“反正我管不了。你自己去劝她吧，她去参加索尼音乐版权公司和ATV举办的宴会了。”桑迪格伦报了个地址。
　　“Mimi……”
　　宋亚随便换了件正装就直扑那里，妻子正端着酒杯笑吟吟地和一个男人说话，看到自己，对这边翻了个白眼，扭过头。
　　“APLUS，APLUS……”那个男人回过身，一脸贱兮兮的笑容。
　　“是你啊。”
　　原来是MJ的律师亚伦布鲁格曼，那个当年曾经将自己见MJ时的谈话内容泄露出去的家伙，因为自己的告状他差点被MJ扫地出门，但MJ在93年的案子受到巨大打击之下又反而更加信任他了，总之是个敌人，他和摩图拉的关系还非常好，“走开，我和Mimi要单独说话。”宋亚懒得假以辞色。
　　“OK。”
　　亚伦布鲁格曼端着酒杯，慢悠悠离开，刚要擦身而过的时候，突然在自己耳边说道：“孩子王。”
　　“什么？”宋亚没听太清楚，也没明白是什么意思。
　　“孩子王，还记得吗APLUS？MJ当年对你说过，一群孩子们聚在一起时，总有人会用点小手段令自己成为孩子王……”
　　亚伦布鲁格曼抬起酒杯，“ATV和索尼很荣幸能共享你所有音乐的一半版权，预祝我们合作愉快。”
　　“呵呵……”宋亚拼命压抑着怒火，想尝试翘起嘴角回几句狠话，但一时完全想不出合适的反击词句，嘴巴张开了，又合上。
　　“抱歉，借过。”亚伦布鲁格曼观察到了他的反应，更得意了。
　　“哼哼。”剩下两人相对，玛丽亚凯莉嘟起嘴，傲娇地斜四十五度看天。
　　旁边不少人注意到了这边，宋亚也转身就走。
　　“跑哪去了？”玛丽亚凯莉等了一会感觉不对劲，追上落在最后的琳达，“他这是什么态度啊！？还有理了？”
　　“蠢女孩！”
　　琳达用黑人大妈的爆发力一把将她的胳膊扯住拽了半圈，“某些时候，某些事情上，男人是绝对不能输的，你明白吗？”
　　双手插着口袋，宋亚走出宴会厅，外面好像有狗仔，闪光灯在亮。
　　老麦克打开车门，后面传来了高跟鞋的嗒嗒声，一只手挽上了臂弯，他将胳膊往上猛地抬起甩脱，钻进车里。


第七百八十五章 飞走
　　当夜凌晨，新泽西一间离机场不远的酒店门口，海登付了出租车钱，下来用公文包挡住脸，快步穿过狗仔们的闪光灯和叫唤，被酒店保安迎进大堂。
　　“老板在等你。”守在这里的保镖带他进入电梯。
　　“为什么住这里？”海登打量了一下电梯轿厢，这家酒店不算好，起码对自己的老板来说不算。
　　“我们到机场时才被机组通知他们要罢工，抗议近期执飞任务太频繁。”保镖回答。
　　“呵呵，没人给我们的大明星开飞机咯。”
　　海登笑着小小吐了下槽，走到酒店的顶层套房门外，和马沃塔点头打了个招呼，然后板起脸，放轻脚步走进去。
　　“你的歌放在索尼音乐版权公司旗下的某个独立曲库，或者放在他们和ATV合并后的新公司，对你来说没有任何实际损失，无非是曲目管理权被捯到了不同的实体里而已。”
　　套间里光线有点暗，宋亚正靠在沙发上凝神听纽曼说话，“在经济利益上反而有好处，所在版权库越大，授权收入一般就越高，因为……”
　　“我知道这些纽曼。”
　　宋亚不耐烦地喝了口威士忌，“我以为你来这里会帮我想办法补救，而不是反过来劝我，你应该了解这件事对我、你，丹尼尔等人的联盟有多大伤害。你是Mimi的管理人，你该劝住她的。”
　　“我没劝住，我甚至事先都不知道，但事情已经发生了，我们该向前看。”
　　纽曼也很无奈，“我们没法回头了，Mimi对索尼表过态，现在就算把她劝得回心转意索尼也不会再相信我们和丹尼尔联合编出来的说辞了，我们的马奇诺防线被攻破了，所谓的补救大概就是尽量体面一点撤退而已。APLUS，不要因为意气之争导致局势更加恶化。”
　　“体面？那是我，我的A＋唱片旗下所有歌手，菲姬、Common等人通过索尼哥伦比亚唱片发行的所有歌曲一半版权和曲目管理权，还有你旗下的Mimi和NAS，以及夏奇拉那些跟随我们的小歌手。”
　　宋亚提高了音量，“以后我们唱自己的歌都要给MJ付钱，就像保罗麦卡特尼的遭遇一样。”
　　“那只是些无聊的闲言碎语，MJ的ATV和索尼音乐版权公司合并只是个很普通的资本操作，你以前不是看得很开吗？我记得你开过一个玩笑，说如果每家大型发行公司的股票各买一股，那不也就等于所有歌手唱自己的歌都要给你付钱？”
　　纽曼笑着劝道：“保持那种心态不是很好吗？学学保罗麦科特尼，他现在完全能接受，每次一被问到相关问题，还会反过来帮忙澄清说他和MJ之间从没有过恩怨，甚至有心情编几个段子打趣自嘲一番呢。”
　　“这不一样，你知道这不一样纽曼。”宋亚摇摇头，目光变得有些深邃，“为什么编段子自嘲的那个人不能是MJ呢？”
　　“哈！”
　　纽曼摇头苦笑，“总之别冲动APLUS，你当着狗仔的面甩开Mimi的手独自上车离开已经闹得全米皆知了，现在娱乐新闻都在说这件事，我们先处理好眼前的麻烦可以吗？和Mimi明天在公开场合秀秀恩爱，然后告诉媒体昨晚只是夫妻间闹了点小矛盾而已，一切都过去了，这对你俩都好。”
　　海登闻言，走向电视机。
　　“别碰那东西海登，别打开它！我不想看。”宋亚吼他。
　　海登尴尬地把手放下来并赔笑。
　　“你最近在干嘛呢？”宋亚问。
　　“呃，我飞了趟巴哈马，你不是交待要整修岛上的房子？”海登搓着手老实交待：“那可是个大工程，得花不少钱，为了让建筑物料上岛就必须先整修码头，工人也都得从……”
　　“闭嘴吧你。”宋亚不想听他说话了。
　　“老板，斯隆女士到了。”琳达推门进来。
　　“我还得去劝Mimi，你先忙吧，千万别冲动APLUS。”纽曼嘱咐了几句匆匆告辞。
　　“你不该打电话给戈登，让他去想办法在A＋CN上爆什么MJ的料。”
　　自己炒掉伊莱后，除了政治事务，所有公关事务也是斯隆女士的了，这位时刻都保持精致外表的精英女性把外套和包包搁下后马上进入工作状态，“他是资深的非裔媒体人，暂时为你工作，他不一定这辈子都会对你忠心为你守密。那是MJ，他绝不会去帮一位非裔之光去背刺另一位非裔之光，你对他表过这个态，就要冒他以后突然爆料或者把这件事写进什么回忆录之类的书里的风险，哪怕十年二十年后都可能对你的个人形象造成严重伤害。非裔群体天然认为你和MJ应该团结，白人……呵呵，看看笑话就行了。”
　　“团结？他的律师刚还对我说什么孩子王！他当孩子王的手段就是促使我妻子做出了一个非常愚蠢的决定？他伤害了我，还有我和Mimi之间的感情。”
　　宋亚烦躁地挥挥手，“我不是那种被人耍了还会当什么事都没发生的人，戈登告诉我MJ现在面临着一个危机，他和他的保险公司……”
　　在MJ的ATV与索尼音乐版权公司谈判胶着期间，记者问MJ为什么坚持索尼必须付给他一笔上亿的巨款以平衡交易，是不是因为93年的案子的和解赔偿造成了他的现金流紧张，他的回应是那笔和解款数额不大，而且他的保险公司愿意帮忙赔付。
　　这句话立刻引起了不小的动荡，因为按照加州法律，保险公司不允许为客户犯下的恶性案件支付保费，否则会面临法律制裁和巨额罚金，那家保险公司股价应声大挫，吓得该公司高层赶忙跳出来澄清，说根本不可能为MJ付这笔钱。
　　这件事现在演化了成了和93年案子一样的罗生门，保险公司说没赔，MJ自知失言也没再做任何回应，但外界猜测保险公司其实是愿意赔的，因为MJ继续打官司停工他们会亏得更多，所以有小报爆料双方当时达成了一个秘密交易，保险公司违规帮忙支付了一部分和解金，换MJ同意赶快结束民事诉讼。
　　这个事在十月份辛普森案马上要宣判的热度掩盖下目前波澜不大，但如果自己真能通过媒体促使检调再介入的话，绝对够报仇了。
　　“所以戈登愿意干？”斯隆女士问。
　　“他不愿意。”宋亚叹了口气，“你是对的，他不想帮我去对付另一位非裔之光，我不该贸然对他开这个口的。”
　　“就算他愿意你也不能通过旗下媒体操作，那太蠢了。”
　　斯隆女士说：“你是很多媒体的老板没错，但为你做事的都是活生生的人，不是游戏里点点鼠标就能应声而动的，你把对付MJ的命令下给越多的人，就等于将刀子分发了下去，哪天他们跳槽后说不定就会转头对你来一记背刺。我理解你现在很生气，但越是这种时候越需要冷静的头脑。”
　　“两个顶级非裔巨星千万不能走到这一步，老板。”琳达也劝，“生意就是生意，MJ在生意上压了你一头，你如果恶毒地对他进行报复这有点突破底线了，他人不坏，对吗？你以前也说他93年的案子绝对是无辜的，他不应该被我们如此对待。”
　　宋亚扭脸看向窗外，没有回答。
　　内城广播公司、A＋CN……旗下媒体里Nger太多了，他暗暗想道，包括琳达，戈登……
　　露易丝报道和阿美利加音乐杂志以及网站倒基本是白人在弄，但一来外界也清楚那是自己的产业，二来小报和新媒体对公务机关的影响力很低，远不如内城广播公司的那几个大电台和将开播的A＋CN有公信力，通过他们出手达不到目的还会惹来一身骚。
　　如果要对MJ反击，绝对不能透过他们，即使声誉遭到过重大打击，即使在底层黑人那里很多关于他的恶意传言信者无数，但MJ的基本盘还是很稳的，他很强大。除非和当时对付他的那帮人联手，虽然具体有没有个幕后组织自己不清楚，但奥普拉应该有参与……
　　但自己也很讨厌那个女人……
　　还是算了，斯隆女士说得没错，刀柄可不能递到那种人手里去，即使自己注资内城广播公司后拿到了她诈捐的一些确凿证据，宋亚晃晃脑袋，把念头赶出去。
　　“索尼和ATV的版权并购案没有挽回的可能了吗？”斯隆女士问。
　　宋亚阴着脸没说话，琳达对她点了点头，“刚才我们和索尼的平井先生通过电话，他告诉我们已经和MJ接近达成协议了，索尼的决定不会再有变化。有了老板、Mimi、菲姬、NAS等人的版权加入，MJ在平衡交易的金额方面做出了重大让步，索尼就是因为这笔钱才和他拖到现在的，本子企业日子不好过。”
　　“除了我们大家都很乐见这笔交易达成，MJ妻子，也就是猫王女儿丽莎普莱斯利背后的委员会早就盼着了，还有曲目在双方版权库里的很多当红明星与老歌星。”
　　海登也加入进来，“我们把版权独立出去不参与交易导致交易拖延段时间，这些人还都能理解，但到了现在，如果我们想把交易搞黄，那么冒犯的就不是MJ一个人了。”
　　宋亚扶额深吸了一口气，老婆这一手玩得太大太狠了也太突然了，“这件事先放一边，到底是谁给Mimi出这个主意的？那个人我必须找到！桑迪格伦？”
　　“桑迪格伦是被MJ扫地出门的人，他有这么好心吗？”琳达问。
　　“也许他就盼着老板和MJ斗起来呢？”海登说。
　　“不可能，凯莉小姐是APLUS的妻子，两人说不定转头又和好了，那桑迪格伦还能继续当凯莉小姐的经纪人吗？”斯隆说。
　　“那么我们一个个排除下去，Mimi平时不傻，她不会听信那些关系一般的人的谗言。”宋亚想了想，“布伦达？”
　　“更不可能了，布伦达没脑子，她根本想不到那上面去。”琳达笑了。
　　“要不老板你先假意和好，从Mimi那把真话套出来？”几个人找出和玛利亚凯莉关系亲近的人一个个排除，都感觉不是，海登出主意。
　　“然后呢？翻脸开始报复再离婚？”琳达瞪了他一眼，“那太渣了。”
　　宋亚心情不好，房间里气氛凝重，天快亮时丹尼尔打来了电话。
　　“抱歉APLUS，我昨天比较失态。”
　　丹尼尔语调落寞地说道：“我连夜和索尼北米总裁舒尔霍夫先生聊过，合并案就这样吧，我们也做不了什么了，总部那边已经决定了，相信不久后他们就会和MJ签约。”
　　“我知道了。”
　　宋亚和他聊了很久，基本就是些互相取暖的废话，丹尼尔不讳言索尼对他的信任危机更加深了，但他感觉目前还能维持下去，反过来也劝宋亚和玛丽亚凯莉公开秀秀恩爱，生意就是生意，起码两人新专大卖期间不能把负面新闻闹到台面上来。
　　“老板，机长睡醒了，他同意复飞。”琳达报告。
　　“要回芝加哥吗？”斯隆女士有点诧异，“今天不和你夫人……”
　　“暂时让大家都先冷静一下吧。”宋亚起身，“琳达，收拾东西。”
　　在他的车队开出酒店往机场方向离开后不久，一辆加长林肯停在了酒店门外。
　　玛丽亚凯莉在车里嘟着嘴不肯下车，她身边的纽曼不停劝着：“凯莉小姐，低头认个错咯，APLUS昨晚只是在气头上，他会原谅你的。”
　　“我不需要他的原谅，他……他花心，混蛋，对我不好……电视上都在反复播放他甩开我的手，我丢人死了！”
　　她一边骂着一边整理头发，“现在还要我向他道歉！？”
　　“你行行好吧。”
　　布伦达在对面吐槽，“我专辑明年年初就要发了。”
　　“这种时候你想到的是自己！？”玛丽亚凯莉瞪向她。
　　“哈哈……”布伦达撇着嘴直晃脑袋，“对，我想着自己，也不知道是谁在电影里把以我为原型的角色刻画成个打压新人的恶毒碧池！这笔账我还没找你算呢！你以前没红的时候我可对你不赖，等星梦泪痕上映，我反倒变成坏人了？”
　　“呃……那是电影，是艺术，需要考虑到剧情……”
　　玛利亚凯莉很弱气地反驳，“是导演和编剧要那么干的，不怪我。大不了电影宣发时带上你，我亲自给你澄清就是了，电影里扮演我妈妈的还是帕蒂呢，我妈妈也没抱怨说把她写成了一个黑人……”
　　“是吗？哦，我知道了。”
　　桑迪格伦这时候放下电话，“别吵了两位女士，APLUS已经出发去机场了，他好像打算今早就回芝加哥。”
　　I could use a dream or a genie or a wish
　　To go back to a place much simpler than this
　　Cause after all the partyin and smashin and crashin
　　And all the glitz and the glam and the fashion
　　And all the pandemonium and all the madness
　　There comes a time where you fade to the blackness
　　And when you're staring at that phone in your lap
　　And you hoping but them people never call you back
　　“那个小混蛋！”
　　玛丽亚凯莉立刻哭了，“从来都不肯多哄哄我昂昂昂……”
　　“那么我们……”司机回头问道。
　　“还愣着干什么，开车，我们去机场！”玛丽亚凯莉双手在宽大的座椅上重重拍了一下。
　　黑色轿车驶进熟悉的停机坪，玛利亚凯莉跑下车，差点被高跟鞋绊倒，她索性把鞋子甩掉，不顾哭花的妆和机场的大风，提着裙子往宋亚的车队狂奔，“他人呢？”她问在车旁边抽烟闲聊的司机们。
　　一位司机朝天上指了指，漂亮的湾流飞机正呼啸着向洁白的云层中飞去。
　　But that's just how the story unfolds
　　You get another hand soon after you fold
　　And when your plans unravel
　　And they sayin what would you wish for
　　If you had one chance
　　So airplane airplane sorry I'm late
　　I'm on my way so don't close that gate
　　If I don't make that then I'll switch my flight
　　And I'll be right back at it by the end of the night
　　……
　　Airplanes 　　B.o.B/Hayley Williams


第七百八十六章 败则怀恨在心
　　‘1234，2234……停一下。’
　　舞指大声喊着拍子，“APLUS，注意你的动作，要更快，更有力，幅度更大！”
　　她过来纠正宋亚的动作，“1234……这样，当你把麦克风从嘴边拿走开始跳舞的时候，你必需让观众们看到你的与众不同，你是明星，你必须是台下的目光焦点……当然，和伴舞保持动作同步的重要性排在第一位，要把握好度。”
　　“我明白了。”
　　宋亚跟着音乐节拍，按照她的教导加大动作幅度和力度，为弥补由此带来的时间损失跟伴舞对上点，同时开始加快频率。
　　“很好，很好！多点自由发挥的小动作，表情，注意脸部表情。”舞指继续挑着毛病。
　　“今天就到这里吧。”
　　靠在舞蹈室后墙的演唱会导演看了看表，“其他人可以离开了。”
　　“明天见APLUS。”舞者们纷纷去收拾东西，背上包有序离开，“明天见。”宋亚微笑着和他们扳手腕式握手，碰拳。
　　舞蹈室里只剩下几个主创，“APLUS，你确实要注意脸部表情，自然，酷，放电，这些不用我教吧？还有，两首歌的间隙你可以在台上当着上万观众的面擦汗、喝水、做做伸展动作活动肌肉，但千万不要露出累坏了的表情，那种脸部扭曲、大喘气、或者用双手撑住膝盖缓劲之类的，就像你现在这样。”
　　宋亚正像NBA球星一样用双手撑住膝盖，低着头，任由汗水滴落在地板上趁机休息呢，“为什么？”他问。
　　“你身材高大健美，在公众眼里，你是硬汉，还是那种……嘻哈歌手，你懂的，天不怕地不怕，不要把自己软弱的一面暴露在他们眼前，你可以流汗，可以说我好累，但必须保持住一贯的形象，这对你有好处。”导演说。
　　“OK。”
　　宋亚受教，直起腰板，手从额头拂过，将汗水甩掉，“呼！有点累呢。”把麦克风放到嘴边，模拟对台下的观众轻描淡写地笑着。
　　“就是这样，小姑娘们会爱死你的。”在场的其他人都笑了。
　　这时候一股香风突然袭来，冷不防有人从侧面猛地抱住宋亚，柔软的双唇同时印上的他的脸颊。
　　“WTF……”他扭头，看清楚玩突然袭击的女孩，是艾米阿克，她穿着件不合时节的厚皮夹克，正用崇拜的目光仰头看着自己，并且像追星族一般开心的边跳边叫。
　　屋子里有人过来一左一右，将艾米阿克往门外拉，她大笑着拽住宋亚的胳膊不肯放手，身体拼命挣扎，“不用，你们……你们这是干嘛？”宋亚莫名其妙地问。
　　“你的反应不对APLUS，男星的大型演唱会很可能会有那种突然跑上台强吻的疯狂女孩，那时候你该怎么做？嗯？”
　　原来是导演安排的一场实战演练，“首先，你可以吃惊，但不要露出被吓到或者害怕的表情，反应过来后开始笑着回应，或者顺势反搂住女孩表示接受这个好意，疯狂的歌迷也是爱你的，不是吗？”
　　他说：“然后当安保人员来维持秩序将女孩拖下台时，你马上要叮嘱不要伤害到她。当然也不能对安保呼来喝去，秩序不能乱，但对歌迷你要表现出关心的一面，你也非常爱她们，台下的观众们会喜欢你同时照顾到所有人感受的风度、温柔和细心……”
　　“我又懂了。”
　　宋亚拿起麦克风继续对‘安保’们说道：“小心……”然后转而对‘台下’哽咽着说道：“我感受到你们的热情了，但请注意秩序，好吗？我爱大家，我不希望你们因为我而去做冒险的事，大家都不必受到伤害，否则我会非常，非常的伤心……”
　　“很好，稍微收一点，粗鲁一点，别搞得像要哭鼻子一样，你不是MJ那种人设，嘻哈歌手的风格要更Man……”导演提醒。
　　“呃……我想想。”宋亚沉思了一下，“我感受到你们的热情了，但请注意秩序，OK？我爱你们，不必为我冒险，我不要你们这样，OK？大家一起唱一起跳吧！揍！嗨起来！”他换了个黑人腔更浓重的回应，同时双手开始作势炒气氛。
　　“很好，非常好。”导演等人鼓起了掌。
　　“谢谢。”宋亚和完成表演任务的艾米阿克拥抱，“原来你背着我练习的是这个哈，演技不错。”
　　“你的演唱会一定会非常成功的。”艾米阿克有点害羞地笑道：“其实我刚才是在演自己……”
　　“嘿嘿……”
　　宋亚正乐呵，看到了在门口微笑对自己鼓掌的纽曼，“你先去找琳达吧，我这有点事。”赶紧把怀里女孩打发走，“什么时候来的。”
　　“刚刚。”
　　纽曼走进来，“聊聊？”
　　“好吧，正好我要去冲一下，跟我来。”宋亚往舞蹈室外的淋浴间走。
　　“Mimi暂时没法来芝加哥，昨天打歌的电视专访上主持人好几次问到你俩的关系，她回应得很辛苦。”纽曼靠在淋浴间外问道：“你看了吗？”
　　“我看了，恭喜，她的Fantasy拿到了B榜冠单。”
　　宋亚在哗哗的水流声中说道，他后来知道了玛丽亚凯莉追去了机场，自己还在睡梦中天启了一首Airplanes，但他也知道，妻子不会卑微到继续追到芝加哥来……
　　“这话该你亲自对她说，接电话吧，APLUS，别再幼稚的冷战了。”纽曼劝道。
　　“暂时让我们冷静一下，好吗？”
　　宋亚现在不愿继续这个话题，“MJ和索尼的合并案进展怎么样了？”
　　“今天已经签约了。”纽曼看看表，“大概过会儿的整点财经新闻就会说这个事。”
　　两人回到高地公园，纽曼和宋亚的手下们一起坐在书房里看电视，根据报导，这笔交易里涉及索尼音乐版权公司除本子地区以外的整个音乐版权库，包括猫王、芭芭拉史翠珊、乔治迈克尔、迈克尔波顿、凯丽金等哥伦比亚唱片历代巨星的，还有索尼从八十年代开始陆续收购的，当然版权库里并不一定是这些歌手的全部版权，只有某些人的一部分或者某个时间段某个区域的专属版权，非常复杂。
　　而MJ的ATV拥有披头士乐队上百首歌的版权，有的只在北米范围内有效，有的是全球的，除此之外ATV自己还有个可与索尼比拟的庞大版权库，以及MJ和他家族的部分音乐版权，再加上MJ在得到ATV后又陆续收购的部分音乐版权。
　　自己和玛丽亚凯莉以及菲姬等人在交易截止日前的所有属于索尼音乐版权公司的版权，也包含在这桩惊天交易内。
　　双方各拥有新公司的百分之五十，索尼还为了平衡交易额外付给了MJ五千万刀现金。
　　“业内预估这个庞大的音乐版权库价值二十亿刀以上，在交易完成后，光这一项，MJ的个人身价将超过十亿米元。”
　　新闻主播很兴奋地说道。
　　“我很高兴，我现在心情非常非常激动，你知道的，和他们的谈判持续了太久……”
　　MJ还是用他独有的温柔语气说道，应该是刚刚签约后接受采访的，“现在我们终于能全心全意经营好这个音乐殿堂了，披头士、猫王、还有我的……”
　　“除此之外，你喜欢哪些人的歌？现在，正流行的。”记者问。
　　“很多很多，乔治迈克尔、凯丽金、玛利亚凯莉，哦对了还有APLUS，我喜欢他和他的歌，非常非常喜欢……”
　　‘MJ这次真正站到了唱片业之巅，他做到了！’
　　另一个台，BET的黑人主播们都快高兴疯了，‘他现在是全世界最庞大音乐版权库一半的所有者！这是非裔音乐人的重大时刻，足以铭记史册！他是我们永远的流行之王！’
　　“琳达，可以了。”
　　宋亚全程黑着脸看完新闻，吩咐对着荧幕压抑着与有荣焉样喜悦的琳达关掉电视机，“所以现在我的首专和二专的一半版权都归入了这个版权库？”
　　“是这样的。”纽曼回答。
　　“那我和索尼哥伦比亚发行合约中剩下的那张新歌加精选专辑呢？”
　　自己与索尼哥伦比亚唱片的合约到九七年结束，现在两专完成，还剩最后一张新歌加精选打算在合同年发，A＋唱片和对方的发行约也是那个时间点结束。既然事情搞成这样，他到时候肯定不准备续约了，否则只要通过索尼哥伦比亚唱片发行，那么歌曲的部分版权必然会流入MJ手中。
　　“从此以后索尼就只拥有新版权库的一半了，交易截止日后，所有由索尼哥伦比亚唱片发行的歌，会按市价倒给新版权库，MJ和索尼双方各支付一半。”
　　纽曼回答：“新版权库再有收购意向的话，收购费用也是索尼和MJ各出一半。”
　　“你的二专不是在交易截止日之后才发行吗？”斯隆女士问。
　　“发行约是在之前签的，以此为准。”哈姆林回答。
　　“那我可以不把以后的新歌和精选专辑纳入版权库吗？”宋亚问。
　　“不能，索尼哥伦比亚是发行方，有曲目管理权，按他们和MJ的协议规定不允许卖给第三方。”哈姆林回答。
　　“也就是说，MJ以后还要为这个版权库持续注资以匹配新歌版权的流入？”古德曼问，“如果他想维持那一半股权的话。”
　　“是的，按他的性格是不会放手的。”纽曼点头，“MJ付得起……”他看了眼宋亚，“外界不清楚MJ的商业帝国到底拥有多少家产，但毫无疑问，目前肯定是超过APLUS身价的。”
　　毫无疑问自己最终还是被MJ压了一头，虽然那个版权库不包括自己的词曲创作版权，也不包括歌手表演权的部分，但自己以及妻子还有菲姬等通过索尼哥伦比亚发行歌曲的A＋唱片旗下歌手音乐版权的一半都归入了这个版权库中。
　　以后唱自己的歌还得给MJ付钱，那句当年好事者揶揄保罗麦科特尼的话现在也适用在自己身上了，因为就算在演唱会、商演等盈利活动中唱自己的歌，收入也将按比例支付给音乐版权方，比例很低，一笔小钱而已，但赖不掉……
　　“就这样吧，感谢你能来纽曼。”
　　大家的情绪被自己影响得有些低落，宋亚只能选择怀恨在心，挤出笑容，起身送纽曼。
　　“接她电话。”纽曼继续唠叨。
　　“再等等吧。”


第七百八十七章 扫地出门
　　‘在MJ入主ATV/索尼版权库后，另一位非裔明星APLUS却在唱片业遭遇了滑铁卢，他今天被宝丽金从Def Jam唱片扫地出门。’
　　刚进入十月份，一则新闻先将镜头对准了老牌嘻哈厂牌Def Jam的Logo，然后缓缓下移，给到正回答记者问的哈姆林，远处背景是宋亚被一大群西装革履的保镖和律师簇拥着，和Def Jam总裁莱尔科恩在公司大楼外握手做别。
　　‘APLUS的新闻发言人哈姆林证实APLUS已经出清了手中所有的Def Jam股份，他声称如果从投资角度看，回报是丰厚的，但他也承认双方的结合是一段短暂而失败的婚姻，早点结束痛苦对彼此都好……’
　　索尼哥伦比亚唱片大厦顶层，宋亚和丹尼尔专注地看着新闻，“就这样，这样就很好，这个新闻角度能省掉我们很多麻烦，这笔交易不能引起外界太多关注，就这样……”丹尼尔手托着腮，边不停微微踮着脚说道。
　　“喝杯酒庆祝一下？”
　　宋亚感觉他的精神状态不太对劲，轻车熟路去酒柜倒了两杯香槟，“这笔生意从头到尾都是你的功劳丹尼尔。”
　　确实，Def Jam股份是丹尼尔劝他买的，最后获利出清的办法也是丹尼尔教的，宝丽金的管理层为了结束他在Def Jam内部的捣蛋，愿意出五千万买他和丹尼尔走人，当时拿下这笔股份才花了多少？七百七十五万，不靠天启，不靠卖唱片，纯靠丹尼尔的权力和脑子以及自己的配合。
　　‘根据宝丽金的公告，为了全资拥有Def Jam唱片，他们支付了八千万刀用于收购包括APLUS在内的剩余中小股东手中近百分之三十的股份，而Def Jam唱片价值多少呢？据业内估算为五亿刀，他们做了笔不错的买卖。’
　　丹尼尔随手接过酒杯，仍然目不转睛盯着电视机，“APLUS，不在我的个人唱片公司里投一笔钱吗？”他问。
　　这家伙，连那五百万本钱都要找补回来，他之前五百万刀从自己这买回代持的百分之五，收入一千四百二十万，自己手里剩余的百分之十二点六收入三千五百万八十万，宋亚抿了口酒，“完全没问题，我让哈姆林去和你的人聊，他正好在纽约。”
　　“嗯。”丹尼尔继续专心看新闻。
　　‘APLUS和玛丽亚凯莉的婚姻好像也出了问题，自从在公开场合APLUS甩开玛丽亚凯莉的手独自上车后，他们就完全没再同框出现，虽然两人接受采访时都表示感情稳定，只是最近都在新专宣发期，工作太忙……’
　　画面由最近被娱乐台反复播放的‘甩手’画面切回演播室，‘他们在撒谎，不是吗？APLUS当时明显生玛丽亚凯莉的气了，或许宴会场内发生了点什么。’主持人和嘉宾开始八卦。
　　‘有一种说法哦，APLUS因为当场抓到玛丽亚凯莉和其他男性友人举止亲昵，所以才……’一位男嘉宾说道。
　　？
　　‘Come on！APLUS情史可比玛丽亚凯莉丰富多了。’女嘉宾插嘴打断，“那小子十几岁大就会偷吃了，女友的闺蜜，还记得吗？菲姬当时哭得多伤心。”
　　‘女人们为他大打出手。’主持人补充。
　　‘只是APLUS新专的宣发策略啦，每次要发歌了他就会玩这一招，要我来说的话就是他的演技确实不错。’
　　另一位嘉宾冷笑，‘博版面而已，相信我，就这个月底之前，他和玛丽亚凯莉就会和好如初，携手参加脱口秀或者专访……’
　　“你们……你们必须和好，APLUS。”
　　丹尼尔终于关掉电视，“我知道你对她很生气，我也一样，但我们得向前看，我们的联盟不能被从内部摧毁，否则我的下场好不了，你也一样。她是一年一专销量顶级的DIVA，而且不像你那么独立，她也从不跟风搞自己的唱片公司，所有歌曲发行和版权全通过索尼哥伦比亚，你哪怕对她没有了感情也要先把她哄回来，然后像摩图拉当年一样控制住她，对大家都有好处。大不了以后你们各玩各的，很多明星和政客夫妻都这样。”
　　“各玩各……”
　　宋亚不悦地撇撇嘴，“让我再考虑考虑。”
　　“别考虑太久！别考虑太久APLUS，我闻到了不一样的味道……”
　　丹尼尔暴躁地在房间里快走几步，“我不像摩图拉，也不像本子当年苦苦求来任职的环球影业和哥伦比亚影业的高级经理人，我只是你上次政变成功的副产品，虽然我之前不太愿意承认这一点，但你要明白，索尼将我扫地出门的代价要小很多！我走了你也完蛋！别怪我没事先提醒你APLUS，本子对你印象不好，你有自己的唱片公司，甚至没按行规给索尼百分之五十的股权，你参与投资的那间DTS属于SD阵营，和索尼与飞利浦的DVD阵营敌对，你还投资了VCD厂商，投资了PC游戏显示卡厂商，要不是我了解你我都以为你在故意和索尼对着干了！没看索尼自从MD播放器之后就没再给过你任何一个广告了吗？他们不喜欢你就更不可能喜欢我，反之也一样。”
　　丹尼尔说了一大段绕口令，宋亚也明白他的话有道理，但自己九七年无论如何不肯续约了，索尼能拿自己怎么样？网景股价快冲破一百刀了，光自己手里的他家股份就价值两亿多，而本子现在不好过，象党还在议会里嚷着逼大统领继续贸易战，版权库合并案，索尼和MJ软磨硬泡，无非就是抠抠索索为一亿左右的现金支出谈不拢……
　　“你的意思是……索尼打算炒掉你？”宋亚问：“你觉得大概是什么时候？”
　　“我不知道，今年应该还能糊弄过去。”
　　丹尼尔摇摇头：“把玛丽亚凯莉控制住后，你和她不要公开谈论任何关于续约的问题，你明年谈续约，她是后年，你俩的续约问题是我手上最后一张牌了，少一个人索尼都不可能就范！”
　　控制？虽然自己控制欲很强，对菲姬她们也很冷酷，但感觉对玛丽亚凯莉做不到，“你指的控制是……”
　　“先哄住她，然后支配、洗脑、监视、强迫！把你对女人的招数全用上，你能行的APLUS，我对你有信心。”
　　丹尼尔干掉杯中酒，“纽曼把那件事的影响全告诉她了，她现在正内疚着呢，你主动勾勾手指，满足一下女人感性的内心，她以后绝对不会再敢贸然行事，她现在慌得很，非常害怕失去你，她比你大四岁！你这样的Nger不好找！”
　　“呃，是纽曼告诉你的吗？”宋亚感觉自己并没渣到那种程度。
　　“Fuck！”
　　丹尼尔突然把酒杯砸到了地上，“我自己看得出来！你他妈的别磨蹭了APLUS，你难道真的想我完蛋吗！？”
　　“你还好吗？丹尼尔。”宋亚从没见过他如此失态。
　　“Fuckyou！听不懂暗示！？你早就该管好你的女人！我被她害惨了！非要我摆明了说吗？”
　　丹尼尔头抬起来，双眼已经通红，情绪从愤怒突然转变为了哀求，“帮帮我，帮帮我熬过这两年APLUS！说不定索尼到时候就滚蛋了，说不定他们总公司高层就换人了，我可不像道格莫里斯那样从华纳音乐退下来后转头又能当上环球音乐总裁！”


第七百八十八章 最后一课
　　“我很抱歉，丹尼尔……”
　　丹尼尔可能永远不会知道，他的这次失态将自己心目中对当年那位人生导师最后的仰视和崇拜心态抹平了，宋亚甚至当场就想敷衍几句走人。
　　用我和玛丽亚凯莉的续约问题做筹码帮你保住职位？那太可笑了，按我这种咖位的歌手一般续约五年来算，鬼知道继续留在索尼哥伦比亚的五年间会发生什么？就不提歌曲版权继续流向ATV/索尼音乐版权库的事了，光那一点自己心里的坎就过不去。
　　而且还出主意让我对玛丽亚凯莉进行全方位控制……不知道我是有底线的人么？再说她哪有那么好控制的，说不定哪天给我来个一斧两段……
　　丹尼尔现在没那么重要了，宋亚甚至要反过来防着点，因为自己绝对不会续约，上次跟索尼的平井摊牌时他就在当面，玛利亚凯莉突然独走后自己又和索尼北米的舒尔霍夫甚至CEO出井伸之先生本人电话沟通过试图挽救，但索尼仍一意要把A＋唱片的歌曲版权纳入和MJ的交易，那么说明索尼肯定也做好了承受自己不续约的准备，作为索尼哥伦比亚唱片总裁的他不可能不清楚事件各方的心理。
　　发泄完后，他便颓废地坐在沙发上，捂着额头沉默不语。
　　宋亚还是选择留了下来，没别的，这个麻烦是妻子带给大家的，自己不能当一点责任都没有。而且他刚刚帮自己赚了三千多万。
　　“哦，差点忘了说正事。”
　　宋亚坐到他身边，没话找话说：“我新专的巴西版CD和卡带十一月份就要在当地发行？能不能推迟我去拉美的宣发行程，我投资的电影大概也是那时候首映。”
　　“最好还是去一趟。”
　　丹尼尔抹了把脸收拾心情，“南美分公司发行部的人很喜欢你的Ai Se Eu Te Pego，他们为你争取到了一场巴西全国直播的歌唱晚会，压轴出场，非常不容易。”
　　“拼盘晚会？”宋亚问。
　　“当然。”丹尼尔苦笑，“不用担心，配得上你的咖位，再说你在那边名气不大，拉丁语地区不怎么听嘻哈音乐。”
　　“只是首口水歌而已，需要专门去打歌吗？那边的盗版问题很严重……”
　　“去吧，总要看看市场反应，米国歌星主动唱葡语歌曲，他们会买账的。”丹尼尔劝道。
　　“OK，但事先说明，我其实不会说葡语，到时候别让我出糗。”
　　宋亚耸耸肩，南美大多数国家说西班牙语，市场比葡语区大得多，米国西语移民人口也多，所以米国歌星发西语歌的不少但发葡语的凤毛麟角。
　　“放心……”
　　两人又沉默了会儿，“APLUS。”这次换了丹尼尔主动开口，“最近的事……”
　　“我知道，大家都被影响到了，我很抱歉。”宋亚再次道歉。
　　“其实我想说的是……”丹尼尔说：“你自己有没有发现，你最近越来越给人一种高傲的感觉，我知道你在科技投资领域上很成功，但唱片业不花一番心思经营人脉是会出问题的，比如这次，你如果把事情的严重性和凯莉小姐反复交代……”
　　“我说过的。”
　　宋亚无奈地说：“我以前跟她说过了，也把利弊分析得很清楚，当然我没不停提醒她，也没用过于严厉的语气……加上索尼和MJ谈判拖得太久，后来我自己都快把这事忘了，是我的问题。”
　　“嗯，我能理解，你也别自责。但说句老实话，你态度的转变已经被大家感受到了，只不过没人会宣之于口而已。”
　　丹尼尔问，“华特在家里摔伤，你去探望过吗？”
　　“呃，Mimi去过，我……我在贝德福特山庄开派对邀请过他。”宋亚回忆了下，自己还真没上门去探望过华特。
　　“他在你签入索尼哥伦比亚唱片时帮了很大的忙，又给凯利小姐写了那么多大卖歌曲，他在公司内部地位比较超然，但都受大家尊敬的，你们千万别跟他把关系搞僵。还有……”
　　宋亚正想答应时，丹尼尔又说：“这次NAS也跟着我们灰溜溜地把歌曲版权纳入交易了，你也得好好安抚他，他在皇后区街头影响力不小。”
　　“NAS和我是兄弟，放心，我等下给他打个电话也道歉。”宋亚点头受教。
　　“不，没那么简单，你的A＋唱片签了Jazzy是吗？Jazzy拿到歌手约后马上在老家布鲁克林区狠狠自我炒作了一番，而纽曼对我说NAS从前就一直就看不起Jazzy，这件事你该先考虑下他们的感受再决定。”
　　丹尼尔说：“还有一些其他人，总之你不能忽视你的唱片业老朋友们，否则鬼知道他们不爽了会爆出你以前的什么料，小心一点。如果哪一天我们真的和索尼反目，而索尼选择打压当时跟从我们的那些小歌手，我们的唱片业关系可能会遭到链式反应，一个接一个全背弃我们，比如夏奇拉，她的经纪人埃斯特芬就对凯莉小姐的突然背叛非常不满，听说以前凯莉小姐还抢过他妻子葛洛瑞亚的歌？听我的，别太高傲APLUS。”
　　“嗯……”
　　丹尼尔确实很推心置腹了，但现在让自己回头再去派对中奔忙交际，一个个拉拢别人？虽然自己有空闲时当然不介意做这些事，但就是因为时间不够，效费比也不划算啊……
　　十月份新专要发行，A＋CN也要开始试播，十一月份MTV台不插电演唱会，猫鼠游戏开画，十二月份四场大型演唱会，DTS上市。还得跑宣发、上学兼打理生意……
　　我已经走了另一条更艰辛的路丹尼尔，成为大亨，那么所有的疏远都不会是问题，靠维持关系守护私人友谊？那还不如成为别人敬畏的存在，只要我爬得够快！我从没想做一个高傲的人，但有时候不经意的决策落在别人眼中就天然是高傲的，没办法，因为我的能量超出了他们想象，也包括你……
　　“我会补救补救的，别太担心，丹尼尔，我感觉你昨晚没休息好？”
　　丹尼尔教不了自己什么了，宋亚起身伸出手告辞。
　　“你的新专会大卖的。”
　　丹尼尔把他送到门口，“还是那句话，尽快和妻子和好，不要越过我和索尼聊续约的话题，特别是她。”
　　“你觉得我还能管住她吗？”
　　“心肠狠一点APLUS，控制，控制住她，为了我！”


第七百八十九章 无罪
　　芝加哥，南城一间室内体育场。
　　下月底，州长选举就将投票，选情异常胶着，今天的造势集会是彼得宣布参选以来规模最大，到场人数最多的，几乎所有伊利诺伊州和芝加哥政坛的驴党头面人物都来了。
　　一位年轻黑人唱完国歌，“女士们，先生们，让我们欢迎……彼得弗洛克！”大声将彼得介绍出来。
　　“谢谢，谢谢大家……”
　　彼得接过他手里的麦克风，立在演讲台前，微笑并哽咽着接受所有人的致意，掌声经久不息。
　　人群前排的宋亚在鼓掌的同时还吹了个响亮的口哨，“国歌唱得不错，琼斯三世，这么叫你对吗？”他亲切地握住下台后往这边走的年轻黑人手问道，“你签在了苏格奈特的死囚唱片？”
　　“是的。”
　　这位叫琼斯三世的年轻人是昆西琼斯早年的风流债，和基达达琼斯和拉希达琼斯同父不同母，以前一直在欧洲生活，最近才回来，由于基达达琼斯和2PAC在交往，他也想玩匪帮说唱，昆西琼斯便干脆把他推荐去死囚唱片签了新人约，并拜托2PAC照顾。
　　明明昆西琼斯和苏格奈特有联手趋势对自己不是个好消息，但宋亚依然笑得满面春风，十分亲切。
　　目送琼斯三世去父亲身边站定，宋亚还顺势对昆西琼斯友好地抬手打了个招呼。
　　老头不知道他葫芦里卖的什么药，这种场合下又不好斗嘴，纳闷地胡思乱想起来。
　　“在过去的几个月，我和我的家人一直被你们，在场的所有人以及我所有支持者们的祝福和关怀所感动，我和你们的心始终站在一起……”
　　“我的第一份工作，就是在芝加哥，在离这间体育场不远处的街区内，可以说我就是从这里开始，认识了一位位诚实、勤劳以及善良的芝加哥人……”
　　高大英俊的彼得卖相好，演讲水平也不错，在摄像机镜头和数千双眼睛的注视下脱稿陈词，非常老道。他先恭维了一番南城居民，马上开始谈论治安和犯罪问题，他对重新成为州检察官后芝加哥的犯罪率下降自吹自擂，并且攻击竞选对手步步紧逼的与‘帮派和平大会’有关的诉讼是出于政治目地，他的施政纲领无非是严厉打击犯罪，提高就业，减少歧视等等空泛的内容，和当地驴党保持高度一致，唯一的亮点就是承诺改善监狱待遇。
　　“在过去的几个月，我因为你们……是你们让我变得更好，我犯过错，也是你们的宽容让我变得更好，我的妻子，艾丽西亚，还有我的孩子，我在此要格外感谢她们……”
　　他把拉着两个孩子手的艾丽西亚介绍上台，四人温馨地搂在一起，“好了，现在我把演讲台让给艾丽西亚……”
　　全场鼓掌，宋亚与分立左右的戈登和皮埃尔萨顿两位资深非裔媒体人也跟着拍手。
　　艾丽西亚的台风也很稳健，她今天穿的是彼得招妓丑闻第一次爆发后两人携手公开亮相的保守套裙，以丈夫和孩子作为背景，“女士们先生们，作为一名曾经的家庭主妇……”
　　“我再次呼吁我们的对手，请立刻停止下流的政治攻讦，停止那些恶毒的谎言甚至人身侮辱，我和我的孩子们……”
　　她放弃了律师一贯的严谨遣词，多以感性入手，可爱的儿子和女儿成了最有利的武器，攻击象党主导的诉讼案、故意散布彼得的那些照片以及其他上不得台面的竞选手段。她表示自己的丈夫犯过错但绝对不会犯罪，她愿意包容并且原谅他，家人和孩子是她生命中最重要的东西，她相信彼得也是如此。
　　再一次鼓掌后，芝加哥市长小戴利上台……
　　“你觉得彼得会赢吗？”宋亚和下台后的艾丽西亚对上了眼，笑眯眯地抬手跟她和彼得打了个招呼后问戈登。
　　“会的吧，艾丽西亚给他加分很大。”
　　戈登以前就比较了解芝加哥政局，到这边的A＋CN也呆了快两个月，“有一种说法，伊利诺伊人喜欢艾丽西亚更甚于彼得。”
　　“是吗？Hoho……”
　　干得不错哟艾丽西亚，一般这种造势晚会为了留住‘观众’，中间会穿插着文艺表演，今天宋亚自己不上台，露个面就行了，由抨击过匪帮说唱，比较受主流人群接受的Common代劳，他会献上一首正能量爵士说唱。
　　最后，威廉上台带着彼得一家人念念经文，并且代表教会公开背书，在高昂的音乐声中，他们和民众代表在台上搂在一起，晚会结束，彩带飞舞。
　　紧接着第二天，宋亚没等来彼得的民调数据，因为民调公司要忙别的事，今天是辛普森案宣判的日子。
　　据传说连大统领夫妻俩也推掉了外事活动，在白宫里看现场直播，全米社会争吵了快一年，在判决来临前，某些台甚至二十四小时不停播出各种关于案件的剖析节目，辛普森以前的园丁、佣人、朋友，被杀害的他妻子亲戚、闺蜜，和他妻子一起被杀的饭店服务生的同事，只要能和案子沾到一点边的人就能去电视台赚通告费。
　　听说辛普森的梦幻律师团中的每个人，每个人都收到了出版社的约稿，就等着官司打完出书出回忆录，上电视做嘉宾继续捞钱。
　　全米的邮政包裹、工厂生产、股票交易都慢了下来，甚至路上的车都少了很多，人们全都在家抱着电视关注最终审判结果。
　　民调公司是最苦的，他们调查民众支不支持这种直播庭审的方式，民众纷纷表示这样不太好，侵犯隐私、让大众舆论影响法律公正、一桩杀人案没什么好看的……如此之类。结果一到有电视台播出案件相关新闻，收视率全都爆表，民众口不对心，各大调查公司被狠狠打脸。
　　“陪审团做出的决定是，被告无罪。”
　　当法官念出陪审团递来的合议结果后，全米哗然，控方女检察官克拉克随后对记者说：“尽管自由主义者不想承认这一点，但一个以黑人为主的陪审团不可能在此类案件中作出公正判决。”引发更大的争议，黑人群体和很多公众人物纷纷要求将她解职并道歉，但她应该无所谓了，她已经和出版社签了合同。
　　由于吸取了罗德尼金案的教训，这次庭审地点被改在了黑人居民占多数的地区，十二人陪审团里有九名黑人，其中八名是女性，而黑人群体大多数都站在辛普森一边，和白人恰好相反。
　　洛杉矶警方既苦涩又庆幸，他们力挺的那位有歧视历史，涉嫌做伪证的探员被辛普森的梦幻律师团花式吊打，但好就好在洛杉矶不会再发生罗德尼金案后的大骚乱了。
　　“案件宣判后媒体热度依然很高，我的判断没有错！”
　　戈登很兴奋地对老板说：“A＋开播的第一战就是辛普森案的回顾特辑，我们采访了与案件有关的数十人，拿到了非常丰富的第一手资料，我还和洛杉矶当地的政治人物进行了深度访谈。”
　　“很好，你放手去办吧。”宋亚满意地点点头。
　　“呃，APLUS，能动用你的一些上层关系，帮我采访到大统领吗？副统领也行。”戈登问。
　　“他们都拒绝了，我早告诉过你的戈登，我还没到约翰逊那种地位。”宋亚回答：“我问了一圈，小戴利市长愿意，丁金斯先生愿意，还有彼得，你给他们的办公室打电话吧。”
　　“他们和辛普森扯不上什么关系啊。”戈登有些不满意。
　　“目前我就这个能量了，戈登。”宋亚拍拍他肩膀，“辛普森被判无罪，黑人群体不能得了好还卖乖，白人不会闹，政客也没动力在非裔媒体露面给愤怒的民众灭火，所以……等民事案展开后再全程跟踪报道吧，按你的原计划。”
　　“OK，只能这样了。”


第七百九十章 黑暗中的APLUS
　　也不是所有白人都不会闹，在芝加哥，卡茜蒂就带人上街了，这次是和其他组织的联合大行动。
　　“卡茜蒂……麦基小姐，对吗？”
　　出发前，她被大批人簇拥着的一位高傲金发富家女找上了，“对不起，我们的活动不欢迎你和你的飞车党们参加。”
　　“为什么？我们提交了申请，也被通过了。”卡茜蒂怒视她，咬着牙回道：“伊丽莎白，大家都对辛普森案的判决结果非常不满。”
　　“因为这是和平的抗议，不需要你们这些激进分子，就这样，别再跟着了，缩回你们的老鼠窝里去！”
　　富家女双手插在风衣口袋里，盛气凌人，“这里的所有人都不愿意被拍到和支持俄克拉荷马城爆炸案凶犯的家伙们站在同一阵营。”她打了个眼色，一些男人应声上前没收卡茜蒂等人的标语牌和旗帜。
　　“嘿，离我们远点！”
　　这边穿着机车马甲的飞车党们和他们发生了推搡，很快，发展到挥拳相向。
　　“警员！”
　　伊丽莎白立刻退远，路边严阵以待的警员们听到她的召唤马上冲过来，将卡茜蒂等人的队伍冲散，一位维克麦基的老同事趁乱将‘战团’中骂骂咧咧的卡茜蒂猛推了几步，一直推，推过街头的拐角。
　　“你认识她吗？卡茜蒂。”向四周观察了下，维克的老同事问道。
　　“谁不认识啊，前国防部长切尼的女儿。”卡茜蒂回答。
　　“原来你认识啊……”
　　维克的老同事不爽地瞪她，“那就别让我们难做！上头命令我们照顾她，走吧，带着你的人，收拾收拾，别在这闹事，不然你和你的人下次被捕别指望再得到我们的照应，走吧，马上离开！”
　　“真该死，可恶！”
　　被大部队甩下，卡茜蒂让同伴们收拾散落一地的标语牌，独自往街对面走，“你们弄好就回去吧，我要去见一位秘密捐款人。”
　　“代我们向他问好。”
　　团队里的管账的中年女人对她的背影喊道：“经费只够支持到下下周了，看今天这样子，我们的行动大概率不会被媒体报道……”
　　“我知道我知道。”
　　卡茜蒂不耐烦地往后摆手，警惕地穿过两条街，快步钻进一辆黑色轿车中。
　　依然没有废话，一番缠绵后，她心满意足地往头上套着高领打底衫。
　　“嗯？”
　　车里施展太不开，她的头被卡在领口里。
　　“今天结束得很早嘛。”宋亚伸手帮忙，她的金色长发先顺利逃出来，蓬松地披散开。
　　“是的，被个碧池干扰了。”
　　卡茜蒂吻了他一口表示感谢，“还是你的法学院前辈呢。”
　　“我上法学院还早。”
　　宋亚苦笑，照自己这个时断时续的上学进度，拿到本科学位再准备好LSAT（法学院入学考试）起码要到97年了，“你后悔吗？卡茜蒂。”他问：“如果你父亲的事没有发生，你后年可能已经坐在芝加哥大学商学院的教室里了。”
　　“现在我没时间想那些……”
　　卡茜蒂的目光变得有些黯淡，“一切等爸爸出狱再说吧，他以前同事说他所在的监狱里有很多被他亲手送进去的罪犯，FBI在故意报复。”
　　“维克不会有事的，有人在暗中照顾。”
　　宋亚劝她：“但他很难在短时间内出狱，FBI搜罗了不少罪名。你不能把全部的生活放在这些街头活动上面，如果你想走这条路从政，那你的极端立场是大问题，你得往中间路线上靠。趁着还来得及，去继续学业吧，以后被攻击时可以说那只是自己年轻时的不懂事，而且你不能再这么频繁的进出警局了，看，皮肤都粗糙了很多……”
　　“是吗？”
　　卡茜蒂撸起袖子摸摸自己的胳膊，“好像还真是……”
　　“对吧？而且现在风头过去了，从明年开始我会想办法悄悄通过你的那个账号汇一些小额捐款，虽然不多，因为我现在很少走穴赚现金了……”
　　宋亚诚挚地说道：“在校园里远离政治，等出来后改头换面和那些极端白人划清界限，你为你父亲做得已经够多了，远远超出一个还在念书的女儿力所能及。”
　　“嗯，我考虑考虑。”
　　这段时间他劝过不止一次，卡茜蒂今天听进去了，“刚才遇到伊丽莎白后，我的确感觉前途渺茫，那些政客子女的资源不是我这种人能比的。”
　　“伊丽莎白？谁？”
　　“就我说的你那个法学院前辈，切尼的女儿，大女儿。”卡茜蒂回答。
　　“呵呵，废话，她大学一毕业就能进国务院上班，象党下台后老爹去石油公司，她转身就进了法学院，也不知道是不是凭真本事考上的……”
　　宋亚对法学院里的切尼女儿也有所耳闻，米歇尔丈夫说那女人好像连课都不怎么上，只顾着忙她的家庭、生意和政治活动，履历漂亮得笔直冲继承父业去了。
　　“你今天有心事？”卡茜蒂突然问，“刚才做的时候总好像想说什么但又犹犹豫豫的。”
　　“没有啦，我办那种事从来都无比专心。”
　　宋亚嘻嘻哈哈和她笑闹一番，两人分别后，表情垮了下来，他本来打算鼓动卡茜蒂趁着辛普森无罪获释后白人对黑人的不满把MJ也拉进来抗议，再通过她把戈登透露过的，MJ和保险公司之间的账目问题爆出来。
　　极端白人组织总和我扯不上关系了吧，而且自己的黑人手下们绝对想不到，除了知道自己和卡茜蒂依然保持关系的琳达。
　　可就是琳达对MJ的态度令他话到嘴边又吞回去了，还有卡茜蒂现在的生活状态……
　　宋亚有点不忍心继续坐视女孩进行这种危险的街头活动了，等彼得竞选成功，维克的案子大概不再需要她这么抛头露面挣极端白人的捐款了，而且她陷入了不搞事就吸引不到大众注意赚捐款，但搞事就要被抓进警局付律师费和保释金的无解循环，这么长时间忙活下来，除了能保证维克的律师费，她的小组织依然处于吃了上顿没下顿的艰难状况。
　　因为立场太极端，她政治上的上升空间也没有，再坚持下去毫无意义。
　　而且MJ确实是个善良的人，从自己拿到的内城广播公司筹款账目也能看出来，奥普拉等一大批非裔名人都喜欢口惠实不至，就MJ笔笔都是实捐，他上张专辑的巡演收入好像也全捐出去了，那可是一笔巨款。
　　而且他不像自己喜欢用这种渠道给政客献金，或者用慈善晚宴等名目开派对吃喝玩乐造掉，他的钱好像都是实打实做慈善的。
　　再说93年那件案子根据自己的判断，他也是被冤枉的。
　　总之，对他的反击手段还是堂堂正正点好，不要贸然突破底线，否则被自己的黑人手下们知道了会出大问题，良心也过不去。
　　“唉，我还是心不够黑啊，有底线的APLUS……”
　　怀着唏嘘的心情回到高地公园，家里就在搞派对，以苏茜姨妈的慈善组织对A＋酒业捐款答谢晚宴的名义举行。
　　烈酒吧里摆满了漂亮的灰雁伏特加，华国合资酒厂第一批次的成品，大A和达蒙达什正在众人围观下拼酒，酒保给一排小子弹杯斟满，两人从各自的一侧开始，一杯接一杯仰脖子往嘴里倒。
　　‘呯！’
　　达蒙达什先喝过了中线，用胜利者的姿态将酒杯重重掼在吧台上，“呼！这伏特加可真够劲！”
　　“M－Fuck……再来……”
　　大A则舌头打短地顺着椅子出溜了下去，引来围观男女的哄笑。
　　“YO……”
　　宋亚和众人碰拳打招呼，“纽约什么时候铺货？”他问达蒙达什。
　　“很快，和你的专辑上架发售同步。”
　　达蒙达什嚼着片柠檬解酒，“但是我觉得数量不够，里瑟他们还是太保守了。”
　　“所以你又是库存专家了？”
　　跟着里瑟循声过来的两位A＋酒业高管很不爽他在大老板面前告状，出言揶揄，“不要随便质疑专业人士的判断。”
　　达蒙达什用鼻孔对着两个白人老头哼了一声，“我无所谓咯，反正是APLUS的生意，那你们聊吧……”他领着铁哥们Jazzy往别处走，不想多纠缠。
　　“哦，对了，Jazzy，等等。”
　　宋亚想起了丹尼尔的提醒，把Jazzy叫住，“听说你最近在布鲁克林很活跃？”
　　“耶，我明年上半年就能发专，得用自己的办法造势。”Jazzy回答。
　　“但不要牵扯NAS，他是我的兄弟，我不喜欢看到你和他起Beef，你有这个打算的对吗？”宋亚警告他，“你的咖位还不够，换一个比较合适的对象吧。”
　　丹尼尔建议多和纽约唱片圈的老友维持感情，自己没那么多时间，但偶尔打打电话交流是没问题的，他从NAS那得到了Jazzy想碰瓷的消息，也答应帮NAS解决麻烦，“RUN－DMC组合的那个乔伊就不错。”
　　“嘿，那哥们都过气了。”达蒙达什替好兄弟抗议。
　　“反正别惹NAS。”宋亚不高兴地摆手示意他们可以走了。
　　“OK，我知道了，APLUS。”
　　Jazzy很有眼色地拿拳头捶捶胸口，陪喝多了的达蒙达什走远。
　　“里瑟，好久不见，老宋……”
　　宋亚和在华国呆了很久的里瑟和宋阿生正聊着，“索尼哥伦比亚唱片送来了你新专的所有全球首发版样品。”琳达带抱着两个大纸箱的马沃塔出现。
　　“很好，我们去看看。”
　　宋亚高兴地回到书房，“就放在桌上吧马沃塔。”
　　“纽曼说你妻子的电话随时都能打过来，她愿意道歉，只要你愿意接。”琳达等马沃塔离开，把门关上说道。
　　“让我再想想。”
　　宋亚继续敷衍，拆开纸箱，是索尼哥伦比亚唱片在各个国家地区同步首发的新专CD，于是兴致勃勃地研究起来。
　　“米国的司法制度也许会有缺陷，但我们都尊重这种法治传统，既然陪审团作出了这一判决，大家都应遵守之，保持冷静……”
　　琳达把电视打开，大统领正在对辛普森案发表讲话，无非是承认陪审团的判决并呼吁不满意的民众别闹事。
　　“我不想看，琳达。”
　　宋亚马上让她把电视机关掉，拆开米版CD的塑料封装，CD正面是自己一手米刀一手灰雁伏特加低头微笑的那张照片，脖子上的金链和水钻吊牌明晃晃的，索尼哥伦比亚还在深色背景里弄了点烟雾缭绕的效果，炫富和放纵气息扑面而来，还有个大大的21字样。
　　“很精美。”他非常满意，打开CD盒，里面只有一张歌词纸以及单碟CD，没了。
　　CD背部与封面同款，多了十六首歌的歌名，按顺序是：
　　Whatever You Like
　　I Gotta Feeling
　　Cheerleader
　　Ai Se Eu Te Pego
　　Mambo No.5
　　Angelina
　　Young Dumb
　　Earned It
　　Lovely
　　Feelin'Myself
　　I'mma Shine
　　No Make－Up
　　Say Goodbye
　　Dead and Gone
　　I Gotta Feeling迪昂威尔逊混音版
　　他又拆开日版，大同小异，巴西和其他拉丁语地区的版本把Ai Se Eu Te Pego，Mambo No.5，Angelina三首歌分别放到了第一、第二和末尾的重要位置，他们更喜欢这种风格。
　　“那我先出去了……”琳达感觉他要自恋地欣赏很久，没再打扰。
　　宋亚哼着歌一个个拆，自得其乐，他又研究起了小地方，比如CD盒背部，A＋唱片Logo下面的小标示文字，一个圆圈里面有字母C的，表示唱片制作的整个过程产生的版权所有者，后面接1995，表示发行年份，然后是A＋唱片/索尼音乐字样，表示所有者。一个圆圈里面有字母P的，标示的是该张唱片的母带版权等录音版权，后面接1994、1995两个年份，表示专辑歌曲的录制时间，后面只有制作方A＋唱片字样。
　　下面一行文字的意思是该唱片由索尼音乐分发，这是发行方。
　　“嗯？”
　　他发现在全球的某些地区，也就是索尼哥伦比亚唱片没有直接发行机构，转委托当地代理商灌录发行的版本里还多了一行字，该产品由ATV/索尼音乐版权公司授权发行。
　　他嘴角抖了抖，脸上的笑容僵住了，去CD架上把MJ稍早发行的‘历史’专辑拿过来，没有，没有这行字，MJ自己的MJJ公司占据了大多数版权标示行。
　　他想起来，MJ的专辑是在合并交易截止日前发行的，当然没有。
　　这就是无法挽回的痛了，无论自己的二专再版多少次……
　　“Fuck！”
　　他把手里的CD砸出去，颓然倒在沙发上，MJ和索尼联手如此强大，这辈子还有机会拿回来吗？
　　拿回来也没用了，这种东西印上去就是印上去了……
　　不知不觉，外面天色已经黑了，他坐在黑暗中，双手抱头，缓缓地捋着头发，良久之后，才用汉语骂了一句，“真他妈莫名其妙！X！”
　　“琳达说APLUS还没准备好。”
　　洛杉矶的一间后台化妆室里，纽曼放下手机，和桑迪格伦交换了个无奈的眼神，对玛丽亚凯莉报告。
　　“哼哼……”
　　她对镜子恶狠狠地梳着头发，表情还是那么傲娇，“我不急，反正按计划后天他必须和我一起上杰雷诺的脱口秀，明天再不来求我，我就……就让他开天窗！”
　　第二天，她左等右等，心急如焚，越来越慌张，“好的，我知道了，我会转告……”
　　正在马里布别墅客厅不停兜着圈子，桑迪格伦放下电话，“Mimi，刚才琳达对我说，APLUS已经提前和杰雷诺录完了节目，明天……”
　　“明天怎么？”
　　“明天的节目……没有你……”


第七百九十一章 对不起
　　“Mimi！Mimi！”
　　布伦达从外面仓皇地跑进来，“你那个小丈夫把他不插电演唱会里有我伴唱的曲目给撤下去了！我去不成MTV台了！嗯？Mimi你怎么了？”
　　她看到已经哭成泪人，比自己还惨上一万倍的玛丽亚凯莉，问旁边的桑迪格伦。
　　“APLUS也把和她一起上杰雷诺脱口秀的计划取消了。”桑迪格伦直叹气。
　　“那小子到底想干嘛！跟你离婚！？”布伦达坐到闺蜜身边。
　　玛丽亚凯莉哭声骤停，惊恐地扭头看了她一眼，“昂昂昂！”然后更加的放声大哭，一抽一抽的，差点没喘过来气。
　　“现在怎么办？我就说这次真的把APLUS的事业折腾得不轻，丹尼尔也是，纽曼也是……”桑迪格伦焦急地在两人面前转着圈。
　　“怎么会？丹尼尔昨天不是才来过吗？他对Mimi态度很好，纽曼先生前段时间基本都陪在她身边……”布伦达反问。
　　“丹尼尔和纽曼那是基于个人利益，所以才态度好，他们转过身还不一定……算了算了我说这些你也听不懂。”
　　桑迪格伦正在往外拨的电话接通了，“大卫，是我，桑迪。呃，你那接下来几天有什么派对吗？帮我约一下APLUS？约到……最好在马里布。好的，那太好了，我等你回电。”
　　玛丽亚凯莉又不哭了，希冀地看向自己的经纪人。
　　桑迪格伦拿着手机默默等着，过了几分钟铃声响起，他马上接通，“是吗？APLUS这样说的？好的，我知道了。”
　　他遗憾地放下手机，“APLUS对格芬先生说如果是想为你俩制造见面机会的话，就不来。”
　　“那个混蛋！”布伦达大骂。
　　“我怎么办？我好爱他……”玛丽亚凯莉软倒在闺蜜怀里。
　　“放下DIVA的架子吧，你玩的这一出把APLUS气坏了，虽然我也没想到他反应会那么大。”
　　作为Gay的桑迪格伦劝道：“他可不像能熬太久的男人，单身一段时间我估计就……”
　　玛丽亚凯莉吓坏了，立刻从沙发上窜起来，吩咐女助理，“收拾东西，我们去芝加哥！”
　　给我的生命来多一点点莫妮卡
　　给我的身边来一点点艾瑞卡
　　我还需要一点点的丽塔
　　我还要看到一点点缇娜
　　一点点阳光下的桑德拉
　　一点点夜晚的玛丽
　　一点点现在的杰西卡
　　芝加哥的舞蹈室里，宋亚正在排练Mambo No.5，录音室版本和原版歌词一样，选用的都是比较大路的女孩名字，舞者们的打扮换成了加勒比风，舞步也是。
　　参加过Earned It MV椅子舞的七个女舞者也在，他们在宋亚前方一个个跳过，配合歌曲的意境，轮流和宋亚用舞指专门编排的恰恰舞步对舞。
　　宋亚乐呵呵地一会抱这个的腰，一会又抱那个的腰，非常的乐在其中。
　　“丹尼尔又在催了。”
　　刚结束排练，琳达等姑娘们和宋亚嬉笑着互打招呼离开，忧心忡忡地拿着文件过来，“杰雷诺亲自给他打电话，抱怨你独自录的那期节目不令人满意。”
　　宋亚随手接过文件，是MTV台不插电演唱会的曲目表，自己刚刚把有布伦达伴唱的No Make－Up撤了，换成Cheerleader。
　　所以现在的曲目表是：
　　I Feel It Coming
　　Feel It Still
　　Say Goodbye
　　Cheerleader
　　Want to Want Me
　　Be What You Wanna Be
　　都是不怎么口水也不过度使用电音修饰的歌曲，迎合不插电的风格，曲目来自自己的首专、二专和舞出我人生电影原声带，就六首歌，正好是一张EP碟的长度，但这次他不会出专门的EP碟，其实参加完不插电演唱会顺势出EP碟的歌手是少数，那得现场唱功非常非常厉害才行，比如玛丽亚凯莉。
　　“就这样吧，芝加哥童声合唱团已经协调好了？”他提醒琳达，“Be What You Wanna Be是重头戏，千万别出状况。”
　　“放心吧。”
　　“我这张二专是要冲格莱美奖的，丹尼尔怎么说？”宋亚又问：“还有猫鼠游戏的金球奖以及各协会、工会的奖项，明年年初的颁奖季我要大干一场。”
　　“放心，都有专业人士帮你盯着。”琳达通通应承下来，“别岔开话题老板，丹尼尔那边我该怎么回复？”
　　“他现在难道还想我采取主动？”宋亚不满地往淋浴间走去。
　　“纽曼都说了，只要你愿意接妻子的电话就行，你只要点头，她就会打过来。”琳达直接追了进来。
　　“所以表态还得我先做咯，这又有什么不一样。”
　　“你是男人嘛。”
　　“我很生气，琳达……”
　　“但总不能一直生气吧，现在外面还对你俩的关系将信将疑，等21专辑上市，跑密集宣发的时候所有人都会发现你和她已经很久没同框出现了，然后狗仔们就会来拼命挖消息，如果他们挖到别的怎么办？比如你和某个女孩……”
　　“哇喔，琳达，你这是在威胁我？”宋亚一边享受莲蓬头水流的冲刷，一边笑道：“我记得你不太喜欢她的，对吗？”
　　“那是我感觉到她想让你炒了我。”琳达回答，原来她早看出来了，“但现在你俩这么冷战下去会影响到双方的利益，还有丹尼尔，我感觉丹尼尔情绪都有点不正常了，你再拖下去……”
　　“你也感觉到了？”
　　“当然，你妻子不怎么善于伪装。”
　　“我是指丹尼尔。”
　　“嗯，他在电话里的语气就不对。”
　　“他想用我和Mimi的续约当筹码让索尼别炒掉他，但等到九七年一到，我就不续约了，至于Mimi……我管不了，管了也没用，谁知道她到时候又会不会给我来一出和这次一样的‘惊喜’。”
　　宋亚正好给琳达交底，“索尼本就不至于在短期内炒掉他，我还能怎么帮忙？难道为了他在索尼哥伦比亚多留五年？我不会干的。”
　　“原来如此……”
　　琳达想了想，“但起码把眼前的麻烦处理掉，好吗？如果你妻子不想看到我出现在你们身边，我可以不做这个助理，反正A＋唱片的签约歌手越来越多，我的精力也越来越不够用了。”
　　宋亚心中一动，“别说傻话了，我身边不能缺少你琳达。”
　　“谢谢，但是……”
　　琳达的手机响了起来，她出去接，等宋亚洗好出来，看到她手里拿着个漂亮的盒子。
　　“是她送给你的，还有这个。”琳达又递来一个卡片。
　　宋亚打开，是百达翡丽的一款陀飞轮男表，看起来就很贵，把对折的卡片打开，上面写着‘对不起’，是玛利亚凯莉的字迹。
　　“哼哼……总是这样。”
　　宋亚嘟起嘴哼了两声，“有点什么事首先想到的就是花钱……”
　　“她早就该这么做了。”琳达凑过来看到道歉的字样，立刻笑了。
　　“我还没决定。”
　　宋亚冷酷地把表戴上。


第七百九十二章 摇尾巴
　　“APLUS！APLUS先生！你对自己被富士比杂志首次列入米国富豪榜怎么看？”
　　“发表下看法吧！APLUS！”
　　“你真的已经身家五亿了吗？”
　　“你认为网景股价高点已经来临了吗？”
　　“你打算和玛丽亚凯莉离婚吗？”
　　走出所在大楼时，宋亚一行人被茫茫多记者们蜂拥围住，他们疯了一样往前挤并对自己倾泻闪光灯，阵仗之大，已很久没遇到过了。他还以为老婆又搞突然袭击了呢，不料记者嘴里问出来的大部分问题完全出乎意料，“抱歉，我现在还不掌握情况。”匆忙丢下一句话就在保镖们奋力保护下钻进车内。
　　“又怎么了？”
　　老麦克发动汽车，宋亚透过后窗玻璃看着纷纷驾车追逐上来的狗仔们，心有余悸。
　　老麦克从手套箱里丢过来一本新鲜出炉的富士比杂志，原来是他家的新一年富豪榜更新了。
　　“你妻子已经在高地公园了，还有桑迪格伦和布伦达。”
　　被抓奸在床后，高地公园的安保人员不敢再怠慢，玛丽亚凯莉人一到就马上致电给琳达，“还回去吗？”琳达问。
　　“Emmm……”
　　他不置可否，专心翻阅杂志，于是老麦克继续开，黑色奔驰穿梭在通往城北的道路上。
　　九五年，比尔盖茨第一次登顶全球富豪榜，受益于微软股票涨势，他的身家从windows95上市前的129亿暴增至148亿，传奇投资人沃伦巴菲特118亿排第二，刚在迪士尼近两百亿收购大都会－ABC公司交易中大赚一笔的大都会老板约翰克鲁格以67亿排第三。
　　今年全米有94位十亿富翁，而这个数字正好是全球400富豪榜的门槛。
　　在米国榜单中，加州富豪以娱乐和科技业为后盾在数量上一骑绝尘，巨富无数，微软另一位创始人保罗艾伦61亿，甲骨文创始人拉里埃里森42亿，惠普创始人大卫帕卡德37亿，连微软的后来者鲍尔默身家都超过了十亿。
　　在金字塔尖的人群财富如此膨胀的一年，漫威老板佩雷尔曼，维亚康姆老板雷石东，福克斯老板默多克身家却几乎没有任何变化，还是三、四十亿区间，这在某种角度上透露了他们近年的生意都不太顺利。
　　环球与西格拉姆老板布朗夫曼家族也是如此，缩水后的六十亿家族财富说明市场认为他们卖掉杜邦股份去收购环球是个败笔。
　　比较熟悉的人里，吉姆克拉克挤进了十亿俱乐部，大卫格芬比较令人意外，他靠梦工厂和艺术及地产投资，似乎还有一笔MJ把他彻底踢出ATV/索尼唱片帝国的‘分手费’，身家暴增至十三亿，反超老友斯皮尔伯格的七亿。BET老板约翰逊也是七亿，继续保持最有钱黑人的头衔。
　　而自己和奥普拉作为第一次进入米国富豪榜的黑人被特别列出，由于没有主动提交资产证明文件，富士比按自己手中明面上两亿五的网景股票现值、陶氏那的一亿收入，再用他们的计算方式估算的历年唱片及其他收入一亿多，给自己算了个4.8亿的身价，排在榜单的第300整数位。
　　奥普拉3.4亿，榜单第399，正好作为进入米国富豪榜的门槛。
　　“MJ呢？”宋亚找了好几圈，没看到MJ的名字。
　　“可能ATV和索尼的交易没计算在内吧。”琳达回答。
　　“哼哼……”
　　宋亚心情好了不少，起码这期杂志出来后，在公众眼里我已经比你有钱了哟，而且今年全球十大富豪里华人占了四席，香江三位弯弯一位，与有荣焉。
　　然后他开始闷头计算自己到底有多少钱，结论光手里的股票就不止五亿了，网景两亿五，陶氏四千万，微软以及新加码的SUN等其他股票一亿五，还没上市的DTS，出让Def Jam的那笔三千多万收入富士比应该也没计算在内，九五年的唱片收入还没结算，再加地产以及大大小小的各个公司……
　　当然3DFX、内城广播公司、私人飞机等投资有可能是负效果。
　　“我的钱成堆，子弹杯加冰……”
　　狗仔们被大门隔绝在外，老麦克把车停在别墅门口，他哼着歌下来，两道黑影从门里笔直蹿出来，低头一看，原来是那两条杰克罗素梗犬，不停绕着自己的裤管哈气，还拼命摇尾巴。
　　“咳咳。”
　　清清嗓子，把脸板起来，手表解下来收进口袋里，保持阴沉，大步入内。
　　玛丽亚凯莉穿着两人勾搭上之前的水钻包臀裙，风姿绰约地和布伦达、桑迪格伦坐在吧台前，用小子弹杯品着灰雁伏特加，客厅里还心机地放着自己‘写’的，被她演唱并放进新专的Step Up音乐。
　　“APLUS！你为什么把我赶出不插电演唱会！？”布伦达先看到了自己，马上跳起来质问。
　　宋亚横了被桑迪格伦拖走的她一眼，目光看向妻子。
　　玛丽亚凯莉噘着嘴扭扭捏捏站起来，抬抬手里的酒杯，“这就是你要卖的酒？喝起来还不错……”
　　“嗯。”
　　冷漠地答应一声就直接上楼，往书房走。
　　“你！混蛋！冷暴力！”
　　身后传来她气急败坏的大骂。
　　“刚有很多打给你的电话……”
　　琳达跟进来，看老板坐到了书房的办公桌前，知道他准备处理公务了，一笔一笔的报告：“这几个是必须回电的，古德曼他们，丹尼尔，还有北方信托的奥格雷迪，A＋CN的戈登……”
　　“他们找我有什么事吗？”
　　宋亚翻开待阅的文件，一边批复一边公式化回应，现在自己已经是米国富豪榜上的人了，要更有大亨范些才好。
　　“无非是因为你上杂志咯……”琳达说：“估计明天少不了办一场晚宴。”
　　“嗯，但别以庆祝被富士比纳入榜单的名义，我可不想被认为是暴发户。”
　　宋亚回答。
　　妻子的身影出现在了门口，“我明白。”琳达笑着离开。
　　房间里只剩夫妻俩，她无声无息走过来，“对不起啦……”揪住小丈夫的袖口轻轻摇晃讨好。
　　还是不管她，宋亚拿起座机，拨给戈登，“找我有事吗？”
　　“恭喜你，APLUS，你的成就太伟大了！你证明了……”电话线那头的资深媒体人开口就是一顿狂舔，最后才说出目的，“干脆帮A＋CN做一集你自己的专题吧，很多很多人都想更深刻的了解你。”
　　“不了，在这件事上我想保持低调，你不是打算以辛普森案专辑开篇吗？按既定计划做就行，虽然现在网景股票在百元关口前徘徊，但谁也不知道以后的表现会怎么样，现在欢庆将来我可能会被人笑话的。”
　　宋亚很冷静的拒绝，网景股份占了自己表面身家的一半，股票这东西涨跌就是一眨眼的事，落袋为安前还是低调为好。
　　“虽然话是这么说，但……”
　　戈登继续劝道：“现在MJ的歌迷，还有音乐媒体开始谈论MJ索尼哥伦比亚唱片之王的历史地位了哦，你刚在唱片业的战争里输了，这次财富榜单是个很好扳回一城的机会，你成功的科技业投资远远将MJ甩在了脑后，他今年差米国400富豪的榜单就差一点点。”
　　被戳到这个痛处宋亚最不爽，瞥了身边的可怜兮兮的老婆一眼，“就按预定计划办吧，你是A＋CN的老大戈登，我会尽我所能帮电视台的忙，但不要过于打扰我……”
　　“OK，OK。”戈登连连应是。
　　搁下话筒，宋亚拿起来又准备打给奥格雷迪。
　　“一定要对我这样吗？！”
　　玛丽亚凯莉把扯住的袖口大力一拽，按住座机插簧不许拨出去，带着哭腔抱怨，“我都这么卑微地主动来说对不起了！”
　　“所以你知道错在哪里了吗？”宋亚转身面对她。
　　“我……我不该任性地悄悄惩罚你，我不知道事情的结果会那么严重嘛。”她嘟起嘴回答：“但那是因为我太爱你了……我亲耳听到你勾搭米拉时都快气疯了，还有你给雪琳芬她们出演角色的机会……”
　　“有多严重？嗯？”宋亚主动过滤了后面一段话，继续逼问。
　　“桑迪跟我说我把丹尼尔和纽曼害惨了，还有你……以后在唱片业恐怕要永远输MJ一头。”她背诵。
　　“我有没有跟你说过我绝不愿看见版权落到MJ手里？有没有？”
　　“有……”
　　“那你还……”
　　正在教育老婆，两只狗咬着条长长的绳子吭哧吭哧地跑进了门，是自己和查莉丝玩游戏的道具，藏得很隐蔽。
　　“我没觉得有什么大不了的，那是MJ，你就那么不想输给他吗？”玛丽亚凯莉没注意。
　　“废话！我为什么要输！而且是我妻子害我输的！”宋亚气不打一处来，激动地起身把绳子从狗狗的嘴下抢下来，随手丢到角落。
　　“我错了，我都说对不起，对不起嘛，好不好，原谅我……”
　　她跟在身后又拽上了男人的衣角。
　　“哼哼，这次我不会那么轻易原谅你的，你看，你看这些CD。”宋亚把印有ATV字样标示的新专CD怼到她眼前，“我们需要彼此好好考虑一下以后的关系，我说真的，不开玩笑。”
　　“呜呜呜……”
　　她立刻哭了，跟着坐到沙发上，“我以后不会了。”
　　“你得付出行动，向我证明！”
　　“什么行动？我都愿意……”
　　“以后……”宋亚舔舔嘴角，自己还真没想过这一出呢，“以后不许再玩什么惩罚游戏了，再有一次，我们就分手。”
　　“你这家伙，还真打算和我分手！？”
　　“嗯？”
　　“好嘛好嘛，我答应你。”她含泪依偎过来，双唇不停在男人脸上脖子上吻着，“我以后什么都听你的。”
　　“这还差不多。”
　　“只要你不背叛我去和别的女人……”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“我这次可没干那种事啊？”宋亚色厉内荏。
　　“我知道，我知道，是我的错，都是我的错……”她破涕为笑，开心了，身体缠上来，“谁叫我那么爱你……”
　　“嗯。”宋亚手刚刚有所反应地回搂，她立刻热烈响应，“这样好了，以后我全部都是你的，你可以随意享用，每个地方……”
　　“我还没彻底原谅你啊。”宋亚心软了。
　　她突然跳起来，跑去把房间里的索尼数码摄录机拿过来递到男人手上，“以后你想拍什么都可以……”
　　这也行？宋亚果断继续加码，“这还不够。”
　　“还不够？”
　　“除此之外，身材管理，喝酒，穿衣服，养狗，都得接受我的控制。”
　　“你！好吧好吧，都听你的……”
　　“续约，答记者问，访谈，和异性朋友交际，都得事先经过我的同意……”
　　“你别太过分啊APLUS！”
　　“嗯？”宋亚吊起眉毛。
　　“好嘛好嘛，真是的，这次败给你了。”她竟然也同意了。
　　“最后一个条件，你老实交代，到底是谁怂恿你这么干的。”
　　“没有谁，是我自己的主意……”
　　“好，很好，既然你还想保护别人，那我没得选择。”宋亚当场变脸，抽身离开书房。


第七百九十三章 PLUS！
　　第二天，刚入夜，高地公园家中便名流齐聚，心照不宣地庆祝APLUS正式加入米国富豪俱乐部。
　　“第300名，也就是说现在全米在他前面的只有299个了。”
　　巴恩化工的前总经理用打量印钞机的目光，看向远处人群中接受恭维的宋亚夫妻俩，“他是块做生意的好料子，我感觉他基因里的华人成分大于黑人，看看全球富豪榜吧，四个华人。”
　　“啊嗯，说话注意点哦。”
　　陪着他的奥格雷迪笑吟吟地，这些年他和宋亚配合默契，个人身家以及在北方信托里的地位都稳步上升，他甚至学宋亚拥有的股票和比例改头换面包装了个投资组合推给401K企业年金客户，收获一致好评。
　　“对不起。”巴恩化工前总经理立刻道歉。
　　“要我说，这小子简直是生而知之者，我现在彻底服气了。”奥格雷迪越看宋亚越喜欢，“哦，对了，你那边怎么样？”
　　“不好，主导收购巴恩化工的陶氏副总裁前几天‘被自愿’辞职了，现在荧光棒产品线成了总公司懒得看上一眼的业务。”
　　巴恩化工前总经理回答：“本子……我们完全竞争不过，销量节节下滑。”
　　“如果工厂还在APLUS手里你感觉会怎么样？”奥格雷迪问。
　　“按理智来判断，应该比在陶氏手里下场还惨，毕竟他更没能力限制本子的竞争。但……谁知道呢，也许他能像凭空创造出荧光派对需求那样再创造出奇迹？”巴恩化工前总经理摇头苦笑。
　　“换句话说，他出手化工厂很及时，在我的建议下。”奥格雷迪得意地笑了。
　　“陶氏可付了他一亿。”巴恩化工前总经理啧啧感叹。
　　“对了，我听说陶氏把手里专利打包倒给了一家注册在海外的公司避税？你们在营收下降的情况下还能维持利润和股价。”奥格雷迪趁机打探。
　　“这我就不清楚了。”巴恩化工前总经理打了个哈哈。
　　“嘿，奥格雷迪先生。”A＋音频总裁迪莱加入了进来。
　　“现在的情况是，网景成功上市之后，其他互联网股票连接上市，每一支都取得了非常不错的成绩，其他没有上市计划的公司也纷纷提速，互联网大潮看样子真的就要来了。迪莱，听说你手里有一家阿美利加音乐网站？有机会吗？”奥格雷迪问。
　　“暂时还没有，起码明年没有。”迪莱笑道：“我完全看不出盈利的可能在哪。”
　　“你不会是想等九七年拿到APLUS那笔股权激励后再说吧？”
　　奥格雷迪盯着他，意味深长地笑了。
　　“哈哈，怎么可能。”迪莱喝了口酒。
　　“他对你很慷慨。”奥格雷迪说。
　　“是这样，但你知道的，当初如果不是我建议他成立自己的合成音公司，现在就没有A＋音频这回事了，DTS也是我查音频专利发掘的，还有他的其他科技业投资，很多都是我前期在帮忙弄。”迪莱回答。
　　“嗯，我了解。”
　　奥格雷迪没继续这个话题，转而问道：“你听说另一个PLUS了吗？微软的Plus！for Windows 95补丁包，在windows95上市后不久推出的，那里面附赠了网景浏览器的竞品IE1.0，免费，微软要正面狙击网景了对吧？所以网景股价才在一百刀门前徘徊，马克安德森现在一接受采访就会对微软冷嘲热讽。”
　　“也不一定，IE本质是微软从UIUC买的马赛克浏览器，马克安德森大学时写的作品，放在一年多前市占率不错，但在网景浏览器迭代那么多次之后，功能已经完全不够看了，落后太多，应该构不成威胁。”
　　迪莱回答：“如果市场在担心这个，网景股价才上不到一百刀的话，随着人们对IE越来越了解，相信反而会更加追捧网景浏览器。”
　　“也就是说，如果微软再不给后续反应，网景股价有可能冲破一百刀，甚至更高？”奥格雷迪问。
　　“我是这么感觉的，不过你可别乱信，我只是个摇滚转嘻哈再转IT业的经理人。”迪莱和他开玩笑。
　　“跨界高手。”
　　奥格雷迪笑道，然后听到有人敲酒杯的声音，“我们也过去吧，APLUS要演讲了。”
　　“我是南城出来的穷小子，记得第一次去曼哈顿时，身上还穿着二手衣服……”
　　已经喝了不少的夫妻俩互相乐呵呵搀扶着，宋亚手执酒杯开始熟练地复读。
　　不过没关系，演讲完毕收获掌声一片。
　　“抱歉，我要去那边休息一下……”
　　“什么啦？”
　　“怎么，装不记得？”
　　“我醉了嘛。”
　　“提醒你一下，版权。”
　　“又要问这个，真的没人教我……”
　　“嘿嘿，你不说我也能猜到，你教母，帕蒂拉贝尔，对吗？”
　　“不是她啦……”
　　“噢？那是谁？不会是摩图拉吧！？嗯？”
　　“别掐我，不是，我连理都不理他。”
　　“你哥哥摩根？”
　　“为……为什么你会想到是他？好好笑，他才不懂这些。”
　　“桑迪格伦？还是他朋友大卫格芬？”
　　“好了好了别猜了，我没骗你啊，确实没人教我……”
　　“不乖噢。”
　　“真的啦，你以为别人能想到的我自己想不到？”
　　她美滋滋地把男人的手拽到胸前抱紧，“人家想给你点颜色看看，于是马上找会计师帮忙办咯，谁我也不问，一击绝杀！厉害吧？我也是能当DIVA的人呢，怎么会对版权问题一点都不了解？哼哼，我就知道能整痛你，我了解自己的丈夫，没人比我了解你会为什么事而生气。”
　　“哦？”宋亚双目精光一闪。
　　“骗你是小狗。”
　　她得意地说道：“谁不知道我的歌曲版权跟着你走离开ATV和索尼的大版权库，我的收入会下降啊？以前还不是为了讨好你我才同意的，哼哼，既然你当我面勾搭前前女友，那就等着受死吧，气死你！”
　　“哇喔哇喔哇喔……”宋亚手轻轻捻着，“我差点忘了你也是从底层一路打拼上来的DIVA呢。”
　　“当然，我是谁，我不比惠特尼休斯顿脑筋笨。”
　　她洋洋自得，“嗷！讨厌，轻点！”


第七百九十四章 芯片问世
　　‘歌星APLUS昨夜于芝加哥家中举行盛大晚宴，庆祝其首次被列入全米富豪榜，根据富士比杂志计算，其近五亿财产中超过一半来自于科技业及股票投资，之后才是唱片业收入、地产、个人服装品牌……’
　　‘APLUS早年与陶氏达成的一桩荧光制品工厂交易案被认为是娱乐明星与传统工业合作的优秀案例，全球的荧光派对风潮便是由这位年轻歌星带起，同时他还是演唱会荧光棒等助威商品的大力推动者。’
　　‘玛丽亚凯莉随后也临时中止火热的宣发行程返回芝加哥，她的单曲Fantasy和专辑白日梦分别霸占双榜第一，势头惊人，恩爱现身的他们一举击破了外界猜测两人感情已破裂的传闻。’
　　翌日，从学校返家途中，宋亚一路听着当地广播。
　　“嗯？”副驾驶座上的琳达接了个电话后马上将车载收音机关掉，报告道：“陈博士说网景刚刚拿下了群件程序公司Colabra，正在发布相关公告。”
　　“那些家伙，连招呼都不给我打……”
　　宋亚咧嘴笑了，“看来吉姆他们终于忍受不了股价冲不破百元大关了，也是，上市时的融资承诺就有一条通过并购迅速壮大，总要兑现的。”
　　“市场会买账吗？”琳达问。
　　“看周一股价表现咯。”
　　他其实不反感网景的做法，现在自己不怎么崇拜丹尼尔了，但对吉姆克拉克还是无限敬仰与信任的，接纳我的两百万刀，一举换回两亿多身价，甚至还有可能再往上涨，除了态度差点完全没使过坏，那家伙未免也太NICE了。
　　“哦对了，琳达，Mimi昨晚确实跟我摊牌了，她说了些对你的观感，以后你就委屈一下，作为总经理专心管理A＋唱片吧，我把梅博士调回来当我的私人事务及行政和投资助理，塔拉吉负责唱片和电影方向，斯隆女士负责政治与公关。”
　　宋亚轻描淡写地杯酒释兵权，以及借刀杀人。
　　“呃……塔拉吉愿意回来？”琳达猝不及防。
　　“是的，Mimi没认出她，她最近在好莱坞混得也不好……”宋亚笑道：“已经有段时间没戏拍了，在扑掉那部小成本‘我该如何停止这一切’之后，在我找到更合适的人选暂时顶一下。”
　　大卫格芬买走电影之后，通过梦工厂刚刚成立的发行渠道在几家艺术院线做了小规模上映，总票房才几千刀，果然很惨烈，于是不声不响收进梦工厂影片库完事。
　　“斯隆女士可是国会山的顶级说客。”琳达又问：“她愿意当你的助理？”
　　“以前不愿意，但我现在是全米第三百位富豪了琳达，我为了挖到一个满意的私人顾问和公关经理，给出的报酬非常丰厚。”
　　宋亚继续笑：“当然，如果你想继续留在我身边的话，我就再劝劝Mimi，我以为你上次跟我说的那些话……”
　　“呃，当然，我也觉得是时候了。”
　　好就好在是琳达自己提出来的，玛丽亚凯莉也确实讨厌她，她无法多做挣扎，“你的这个配置很合理老板，确实需要多人合作为你分担日常事务。”
　　“是啊，族裔多元，丁金斯先生马赛克理念的完美呈现。”
　　汽车开进高地公园，“大部分时间只用梅博士跟在身边，Mimi也乐见由位男性陪我左右。”
　　梅博士是华裔，以后自己不必再担心身边有个天然支持MJ而且很难绕过的琳达了，想干点什么会方便得多。
　　“我知道了，什么时候交接？”
　　“就今天，我把他们都叫来了，你看。”
　　宋亚指指别墅门口，塔拉吉正和玛丽亚凯莉与布伦达手挽着手亲热地说话，斯隆女士和梅博士在一边聊着。
　　“这个塔拉吉……”
　　琳达苦笑着摇摇头，推门下车，和塔拉吉她们打招呼。
　　因为那晚的事，塔拉吉不会被妻子收买，或者她会假意被收买，双面间谍，就像现在这样，“老板，谢谢你能让我回来。”在好莱坞遭到挫败的塔拉吉很有活力地说道。
　　“还想演戏吗？”宋亚笑吟吟下车问道。
　　“当然，我不会放弃的。”塔拉吉坚定回答。
　　“嗯，总有机会的，等刀锋战士选角，你就可以去试镜了，但只是试镜。”宋亚把话摊开来说，“不过我想以你和叶列莫夫他们的关系，拿到个好角色应该没什么难度。”
　　“那谢你吉言咯，好莱坞的黑人演员听到你要开拍刀锋战士，现在已经在开始竞争了。”塔拉吉问：“相关角色多吗？”
　　“很多。”
　　在猫鼠游戏开始宣发炒作之后，那部纯白人电影给宋亚在好莱坞黑人圈造成了一些负面影响，刀锋战士项目能很好的将那些潜在麻烦平息掉，“女主是黑人，还有很多配角，正面的，反面吸血鬼角色倒绝大多数是白人，动作戏会用到一些华裔武师。”
　　“导演呢？”塔拉吉问。
　　“这些你和琳达聊吧，导演人选方面凯瑟琳想用他丈夫，但他丈夫执导的刚果惊魂特效部分很糟糕，叶列莫夫想从香江请大导斯坦利唐过来，当然还有扎克施耐德，再不给他当正牌导演的话有点说不过去……漫威那边也有钟意的人选，一切都要综合考虑。”
　　宋亚把她打发去和琳达做交接，随手搂住殷勤扑过来的妻子，“电台说你中断了宣发行程，没问题吗？”
　　“有点问题，我明天必须要走了，真舍不得离开你。”玛丽亚凯莉哀怨地说道。
　　“事业为重，忙过年底我们就去巴哈马岛度假，海登已经在让人修葺那边了。”宋亚捏捏她的脸蛋。
　　她想起了什么，把在一旁使眼色的布伦达拉过来，“还有，她问你MTV不插电演唱会的事呢。”
　　“哦，回头我让MTV台把歌换回来，小事。”
　　宋亚很好说话，“你真好……”玛丽亚凯莉在他脸上亲了一口，布伦达脸色也舒展开了。
　　两人黏在一起回到书房，斯隆女士和梅博士跟了进来。
　　玛丽亚凯莉对漂亮的白人熟女斯隆有点戒备，但不敢再轻易发作了。
　　“梅博士，别拘束，以后我身边的事情都要靠你了。”宋亚招手让缩在斯隆身后的梅博士往前走，“风投公司那边已经和陈博士完成交接了吗？”
　　“是的，都交接完成了，马上我也要去和琳达做交接。哦，对了，这个……”
　　梅博士从包里拿出一个正方形芯片，还有张显示卡，“这是3DFX的ES版芯片，代号Voodoo，这是委托给板卡制造商Orchid生产的公版测试卡，已经全部制造成功并通过检测。”
　　“噢？”
　　宋亚饶有兴致地拿起芯片，银灰色背面有3DFX的logo，还有几串不知道表示什么的字母数字编码，左下角TAIWAN这个字母很显眼，“原来我们的芯片是弯弯代工的啊。”
　　“是的，TSMC（台积电）。”梅博士回答。
　　“不错，真不错。”
　　宋亚又拿起显示卡，上面除了Voodoo芯片，还有密密麻麻的电容以及其他叫不出名字的芯片，几块黑色长方形芯片焊在右侧，非常显眼，“这是……”
　　“显存。”
　　“OK，我懂了。”
　　宋亚不关心这个，他只关心正式产品到底什么时候能上市。
　　“罗斯说明年六月，正好卡在您要求的最后期限。”梅博士说，“公版测试显卡已经分发给了其他显卡品牌商，还有游戏开发业者，到时候他们都会在那个时间配合我们的商用芯片推出自己的软硬件产品，联手打造生态。”
　　“那三个骗子……”
　　宋亚骂了一句，“行吧，到时候别再给我出什么问题。”想起来当时自己还天启过一首名为Voodoo的摇滚歌曲，正好可以作为产品广告歌与显卡同步发行，自己不方便唱摇滚乐，原版又是个大烟嗓也学不来，难道A＋唱片该签一支摇滚乐队了？
　　他陷入沉思。


第七百九十五章 身段柔软的世界首富
　　‘受新的收购案刺激，网景股票周一开盘后一举冲过百元大关，总市值破八十亿，马克安德森声称扩张仍将继续，但暂时不便透露下一个猎物。’
　　‘随着一个又一个互联网公司的成功上市，行业资本投入越来越充裕，在创造出众多新科富豪的同时，也许尼葛洛庞帝预言中的未来正在加速向我们走近……’
　　送走玛丽亚凯莉和同机奔赴东海岸的斯隆，塔拉吉也被打发回了好莱坞，宋亚又继续自己上学加排练，偶尔跑宣发的紧张生活，网景的下一个目标他也不知道是哪家公司，但吉姆克拉克在电话里说要玩把大的，那肯定不会是这次的小试牛刀了。
　　“迪莱，注意，注意你的部分……”
　　十二月演唱会合练，一众老黑哄闹着对‘台下’比手画脚，‘老歌’Remember The Name排练时迪莱总是出问题，他已经离开舞台太久了。
　　A＋唱片制作总监迪昂威尔逊不断笑着纠正他，“压住，注意压住节奏……Fuckyou迪莱，这都是你自己唱过的东西。”
　　“哈哈，再给我一次机会吧。”
　　现场唯一的白人Rapper，换回文化T加水钻吊牌公牛帽的高级经理人迪莱练得有滋有味，权当度假了。
　　“这里，这里，对……不错，不过还有点小问题。”
　　宋亚也乐呵呵的，好久没这么放松了，还是和老兄弟们在一起有意思，他眼角瞥见了出现在排练场入口的艾丽西亚，“艾尔，到时候帮迪莱一把，还有帮腔的那几个谁，威廉姆亚当斯你们也跟上一起唱算了，大舞台上发挥得随性一点，别拘谨。”
　　艾尔好歹还一直做音乐节目嘉宾、偶尔走穴保持水平，迪莱是真有点跟不上了，连身材都走了样，宋亚嘱咐几句，擦着汗中断排练，“艾丽西亚，找我有事？”
　　“你和迪莱，DTS上市路演。”
　　旁边只有新助理梅博士在，艾丽西亚没琳达在时放得开，公事公办地说道：“迪莱必须跟进，当然，无论是承销方高盛还是DTS创始人特里比尔德，都希望你多露面。”
　　“斯皮尔伯格呢？他手里股份比我多。”宋亚问。
　　“斯皮尔伯格先生会通过一些行业相关的表态为DTS背书，但一般不会亲自到场，大家更喜欢你APLUS。”
　　艾丽西亚说：“而彼得那边，投票前的这一个多月我也走不开。”
　　“我知道，但我太忙，你也看到了艾丽西亚。”
　　按高盛的预计，DTS上市后市值大概在三亿不到点，那自己手里百分之三点二的股份价值不过九百万刀，没理由还会和网景上市之前一样那么积极，DTS不是网络股，行业小众，现在热钱不感兴趣。
　　能顺利上市还要拜电子行业为了打压索尼飞利浦的DVD联盟故意强行耍平衡，给SD阵营拉偏架所致，DTS从破产边缘挽救回来就已经很幸运了，想多了也没用，“等迪莱结束排练你和他聊吧，我让梅博士安排时间，亲自现身路演两到三次，最多三次，时间也不会长。”
　　“那么梅博士以后……”
　　艾丽西亚欲言又止。
　　嘿嘿，别以为我不知道你在担心什么，“是的，以后他就是我的助理，Mimi不喜欢琳达，但你可以信任梅，放心。不如这样……”
　　宋亚对排练着的老兄弟抬抬下巴，“我去化妆间谈点正事，你们继续。”
　　“欸，呃，你别……”艾丽西亚慌乱地用眼睛瞟周围。
　　“没事，总要适应的，跟我来。”
　　宋亚一脸坦然地把她带进自己的化妆间，关门前吩咐道：“梅，你照看一下外面，机灵点，老麦克会教你该怎么做的。”
　　“好的，老板。”梅博士顺从地留在了门外。
　　“你确定？”艾丽西亚把包包随手搁在化妆台上。
　　“我确定。”
　　宋亚点头，“但我们要抓紧时间。”
　　‘网景股价超过了一百刀，然后呢？下一个目标在哪儿？一百一十，一百二十？还是说两百？如果马克安德森关于互联网产业的判断是准确的，甚至总市值超过微软？但微软在稳定盈利，他们的windows95操作系统卖得非常非常好，而互联网行业的上市公司这方面完全无法与老牌软件公司相比……’
　　高地公园书房，宋亚手里把玩着3DFX给他的特别纪念版Voodoo芯片，很专注地看着电视，网景的事情自有吉姆克拉克他们去操心，他关心的是下一条新闻。嗯，这玩意还挺适合做钥匙扣的……
　　“到了。”A＋风投总裁陈博士也在场，他提醒。
　　‘砰，砰！’
　　是DOOM的游戏画面，粗糙的3D坏蛋们被第一人称视角的玩家一个个干掉，然后穿着黑色风衣的世界首富比尔盖茨出现，原来他就是那个玩家，在以游戏画面做背景的简单抠图特效中，他放下手中的长枪道具，对镜头说道：“现在的游戏真是越来越真实了啊，明年我可能会参加DOOM联赛……”
　　“晚上的游戏展上我将为你们演示一些新的游戏，很棒的游戏……”
　　“Win95也是个非常好的游戏平台哦，有DirectX的帮助，windows在图形处理方面能力强大，我相信，PC就是娱乐平台的未来，最好的性能，延展性，支持多人游戏，可升级配件……”
　　“作为微软的BOSS，我承诺会竭尽所能将这个平台打造得尽善尽美……”
　　他巴拉拉说了一大通，还配合其他人抖了个小包袱。
　　“笑话不好笑，但是世界首富表演的就不同了，演讲也很平淡，但是世界首富说出来的就不同了。”
　　台下观众乐成一片，反响很好，宋亚想起了Win95发布会是盖茨跳的蹩脚舞蹈，别人跳和他跳效果完全不同，不在于跳得好不好，而在于跳的人，“作为世界首富，他确实是个能放下身段，很懂人们想要什么，想看到什么的人。”
　　“是的，请再大牌的明星做广告也达不成这种效果。”
　　陈博士点头，“所以网景全力捧出马克安德森有样学样，所以世界上有些小国的领导人经常亲自充当新闻发言人，不如此就完全搏不到任何西方媒体关注。”
　　“嗯，这对我们有什么影响吗？”宋亚问。
　　“微软的DirectX和我们的3DFX有竞争，但微软推动PC成为最大游戏平台的努力又对3D显示卡有利，毕竟很多人买它仅仅就是为了拿回家打游戏。”陈博士说。
　　“我可不想在另一个领域也刺激微软……”
　　宋亚想起来丹尼尔警告过自己的话，一个行业和索尼对着干是意外，好几个行业和索尼对着干是故意，所以从MD播放器之后自己就再接不到索尼的广告了，“而且网景那拨人也确实太喜欢盯着微软骂了，身段能如此柔软的世界首富不是好惹的，别看他长得像个大学生，人畜无害。”
　　“我也觉得是这样，那让3DFX积极配合微软的PC游戏战略，淡化与DirectX的竞争？”陈博士问。
　　“当然，你看，DOOM游戏的制作者约翰卡马克不久前还在和3DFX那三个家伙称兄道弟，现在却已经转而同微软去度蜜月了。”宋亚指指电视机说道。


第七百九十六章 首播
　　“说认真的，与我们的Glide相比，微软的DirectX就是坨大便，我知道，我知道PC游戏几乎绕不开windows平台，但我向你保证，这个评价完全基于事实……”
　　“约翰卡马克从来都不喜欢微软，OK？明年六月我们和他会联手震撼世界，到时候你就知道他到底是哪一边的了。”
　　“很顺利，一切都很顺利，设计、流片……通过许可的板卡厂商都已拿到了我们的ES芯片和公版方案，帝盟、艾尔莎、创新……”
　　“总之，明年六月你们等着瞧！”
　　宋亚还是晚了一步，3DFX三人组也在那个游戏展，在世界首富为约翰卡马克的游戏和明年的DOOM电子竞技比赛站台后不久，他们便酸意大发地接受了采访，逮着微软的DirectX就是一顿狂咬。
　　“这帮家伙。”宋亚无奈地扶着额头对陈博士说：“我们不是派去了一位职业经理人吗？”
　　“是的，他们还在磨合期，这位经理人虽然也有芯片业背景，但目前还插手不进去技术层面，3DFX的东西太新。他的专长在芯片生产和库存管理。”
　　陈博士回答：“我们没法把这三个人的嘴封掉，他们在行业里有一定声望、人脉和影响力的。计算机业很多大牛说话都比较直接，DirectX确实不够好，三人组这种时候大放厥词能为3DFX吸引到不少眼球，也不一定是坏事了，微软还不至于这么小气，现在低头还早了点。”
　　“嗯。”
　　宋亚十指交叉，恶狠狠活动了一下关节，“再让猎头挖一个营销经理人过去，明年六月前我一定要管住这三个骗子的嘴！”
　　噔噔，噔噔噔噔，噔噔噔……
　　第二天晚上七点整，伴随着雄壮的权力的游戏音乐和A＋CN晚间新闻片头，导播将手中的一个推杆拉下来，另一个推上去，“晚上好，女士们先生们，欢迎收看A＋CN的晚间新闻，这是我们的第一期节目，我是戈登，在我左手边的是我的搭档……”
　　不大的导播间里，靠墙站着黑压压一群人，除了宋亚自己和手下，其他大部分来自康卡斯特与北方信托，所有人都屏声静气盯着屏幕墙上的演播室现场画面，尽量不打扰导播组的工作和沟通。
　　“我们的第一则新闻来自白宫，针对辛普森案的后续讨论，大统领发表了一篇新的讲话，他敦促各州在对庭审的转播制度方面通过更严格的法案……”
　　导播将画面切到华盛顿，记者以白宫为背景对着镜头简单介绍后开始播放大统领上午的演讲片段，屋子里的气氛轻松了一些，“一切顺利？”奥格雷迪问康卡斯特的人。
　　“看起来是这样。”
　　康卡斯特的人和他们的专业人士耳语了几句后点头认可，A＋CN借用了他家收视率不错的一个免费频道资源，四十五分钟，晚间黄金时段的四十五分钟。
　　“出去聊吧。”
　　新闻总是枯燥的，戈登的风格和理想就是做严肃类新闻，宋亚等到第二则，国会关于联邦预算案的分歧报导后感觉没什么毛病，不想再打扰导播们忙碌的工作，带人轻手轻脚的去会议室里接着看电视。
　　首播准备了很久，很充分，非常专业的影像资料配合国内、国际重大新闻播出，国际方面第一则新闻南非站记者还面对面专访到了曼德拉。
　　“您记得这张照片吗？”在结束访谈前，南非站记者将宋亚那张‘祖孙情’照片拿给曼德拉亲自辨认。
　　“我不太记得当时的具体情形，但我知道有这么一件事，那时候我没想到APLUS会有今天的成就，我祝福他……”老头很给面子的回答。
　　会议室里第一次传出了笑声。
　　不过A＋CN实力终归有限，以后某些新闻只能买其他通讯社的照片‘看图说话’，特别是国际部分。
　　康卡斯特的人不断抱着电话接听他们那边统计的分时段收视率，不是很理想，收视率跌了，跌了不少。
　　“电视台是个很长久的事业，大家目前对A＋CN的认同度还不够。”奥格雷迪开解宋亚。
　　“没事，我预料到了。”
　　跌是相对这个台的历史收视率而言的，等以后真正拿到属于A＋CN的频道后，黑人二十四小时新闻台能有现在这个收视率就谢天谢地了，毕竟到时候需要观众们花真金白银订阅，“等等吧，戈登跟我说精彩的部分在最后的辛普森案深度专题，今天播出第一辑。”
　　艾丽西亚没有来，她和彼得去跑拉票活动了，模范夫妻样的两人仅在刚才的国内部分出镜了十来秒，戈登野心很大，不会过于关注电视台所在地的新闻，就怕给全国潜在订户以地区性电视台的第一印象。
　　当然戈登知道老板的政治倾向，无论是对彼得还是艾丽西亚的报导都比较正面。
　　“戈登台风很稳，这电视台给我感觉就好像以前就存在，一直在那里一样。”
　　康卡斯特的人在讲电话间隙说道。
　　“他毕竟在BET干了那么多年嘛，但换个角度，也可以说缺乏新意？”奥格雷迪笑道：“新闻台可不容易玩出新意，全世界都一样。”
　　“开始了。”宋亚朝电视机努努嘴，画面里的演播室右上角出现了辛普森那张著名的入狱照。
　　“对于刚刚结束的辛普森案，我想全米人民都记忆犹新……”
　　戈登在一番引言后画面里出现了深度报道：你所知的不知的辛普森的一切，第一辑字样。
　　“OJ辛普森出生于……”
　　下面都是制作好的纪录短片了，长达十分钟，戈登抽空从演播厅溜出来，和会议室里的众人见面。
　　“很不错，没出任何岔子。”宋亚鼓励他。
　　“是啊，第一天就怕出现低级失误。”戈登乐呵呵看向康卡斯特的人，“收视率……”
　　康卡斯特的人默默回以耸肩、摇头。
　　“会越来越好的。”宋亚拍拍他肩膀，“专题报道时段的收视率应该会有大幅提升。”
　　“但愿如此。”
　　戈登和大家交流得失，听取意见，“明天我会更不温和一点，我准备了某些城市对非裔过度执法的素材。”
　　A＋CN拒绝被地区性标签绑定，但非裔群体是必须抓住的，无论是戈登还是宋亚自己都没指望搞一个能同时被白人接受的新闻大台，康卡斯特接纳、入股并潜心帮助A＋CN也是图非裔订户的细分市场。
　　创立属于黑人自己的二十四小时新闻台这个志向很大，但从另一个角度来看又不是如此，黑人人口只占全米的百分之十，其中愿意花钱订阅小新闻台的比例极低。
　　“别有太多压力戈登。”
　　被工作人员催回演播厅的戈登离开前，宋亚对他的后背喊道，在辛普森特辑中宋亚替台里约到了小戴利、丁金斯等政客或前政客、和辛普森打过交道的洛杉矶一众黑人明星、非裔领袖杰西杰克逊牧师，马尔科姆埃克斯遗孀等等，总之是真的尽最大努力了。
　　这方面他的人脉资源积累远不如BET的约翰逊，但戈登来A＋CN坐高位拿高薪本来就该有相关心理准备，他不欠戈登的。
　　四十五分钟的新闻节目在辛普森辉煌的橄榄球生涯结束时结束，才第一辑，里面穿插了不少他当时的朋友、校友、教练、队友的第一手访谈，戈登这方面的能力确实没话说，深度很够，十分钟内完全说清楚了辛普森性格和经历的复杂性。
　　“干杯！”
　　除了康卡斯特的人仍旧在苦等收视率报告，宋亚等人与A＋CN的所有工作人员在演播室开起了香槟，庆祝电视台首播节目无惊无险顺利完成。
　　“怎么样？”戈登当然最紧张，看到康卡斯特的人放下电话，连忙过去小声追问。
　　康卡斯特的人笑着竖了个大拇指，所有人更加兴奋，热烈欢呼庆祝。
　　“不行，收视率没任何起色，一路走低。”
　　但等到几位头脑聚在一起的时候，康卡斯特的人说了实话，“戈登，把明天的第二辑重剪一下吧，多一些爆点，你是资深媒体人了，知道该怎么做的。”


第七百九十七章 收拾心情唱欢乐的歌
　　十月份的芝加哥越来越冷，并开始刮起了大风，宋亚双手插着口袋，独自在湾流4SP的登机梯前踱步。
　　风衣被刮得猎猎作响他也浑然不觉，满脑子都是A＋CN的事。
　　开播已经一周了，根据自己这边找尼尔森搜集的几个大城市收视数据，基本能和康卡斯特的数据吻合，A＋CN的收视非常糟糕，出乎意料的糟糕。
　　米国人已经厌烦，或者说如米歇尔所言对辛普森案刑事宣判前铺天盖地的媒体轰炸已经起了逆反心理，很多人看到电视机里出现相关内容立刻转台，戈登的判断完全失算了，反倒是约翰逊的BET那边加码娱乐内容取得了非常不错的结果。
　　辛普森的梦幻律师团完全不加掩饰地证明了金钱的威力，无罪释放，辛普森出狱后立刻高调地接起了通告、代言和其他商业活动捞钱找补天价律师费，他蹦跶得越欢，米国普通人的感受就越苦涩。
　　就连百分之七十左右坚定支持他的黑人群体心里也不是个滋味，他们难道真的对辛普森是否真的无罪一点都不怀疑？虽然民事官司还早，但黑人们现在的心态是我们鼎力支持你免于坐牢已经很够意思了，既然你这么有钱，不管怎么样回头干脆赔一些给女方家属算了。
　　很显然，在民事官司上辛普森的种族牌会完全失效。
　　民众的态度转变米歇尔很敏锐的提前意识到了，但戈登完全没有，他还想挣扎。
　　无论戈登怎么调整专题报道的角度，民众不想看就是不想看，再说他也并不是真心想听从康卡斯特的建议弄出哗众取宠的内容和新闻标题当噱头吸引眼球，那和他的新闻理念冲突太大。
　　如果这个收视率继续下去，按合作协议规定，下一个阶段肯定从康卡斯特那边拿不到好频道好资源了，而自己这边还得加大投入，因为节目时长会一个节点一个节点的越来越多，直至达成二十四小时放送的规模。
　　戈登等人的年薪，嘉宾通告费以及越来越庞大的人员和设备运营成本，明年正式纳入有线网后如果订户数再冲不起来，康卡斯特可以压缩资源止损，自己这个老板一整年的充分支持总得给吧？那就是起码千万级别的金钱要丢进这一家电视台上，幸好是家中等电视台。
　　或许后年连‘中’都要去掉，打回小电视台原型彻底摆烂了……
　　宋亚和选择信任他的康卡斯特、北方信托可以说是乘兴而来，一头撞墙。
　　也许当时约翰逊当着自己的面对戈登的评价是对的？那位最有名的黑人新闻主播离了约翰逊就会现出原形？偏偏现在戈登还打算继续头铁坚持原路线，而自己也不便于在开播仅仅一周后就干涉他的工作。
　　“抱歉，APLUS，路上堵车。”
　　A＋音频总裁迪莱偏头躲着大风，和随员从候机楼里一路小跑过来，“你为什么要在这等，不冷吗？”
　　“心比身体冷。”
　　宋亚开了个玩笑。
　　“呼！”
　　进入温暖的机舱，迪莱脱下大衣，对已经等候多时的男男女女们打完招呼，“有什么我不知道的新情况吗？二专？”
　　“不是。”
　　这次去纽约除了进行二专的宣传就是出席DTS的上市路演，宋亚坐下后反问：“DTS那边情况怎么样？”
　　“呃，路演算不上成功，但还不错了，总之大家都接受了这个事实。”
　　迪莱苦笑，“总之忙到十二月份股票上市我就能稍微解脱一下了。”
　　如果不出意外，DTS上市A＋音频掌握的百分之三点二股份也值不了一千万，迪莱很上心，但为A＋CN的事烦恼的宋亚兴致寥寥。
　　“DTS的环绕立体声解决方案是我个人最喜欢的，所以我很早就投资了特里，我和斯皮尔伯格先生，以及DTS的所有同僚同心协力一路走来……”
　　“是的，DTS下一步就是推出自己的家庭影院立体声格式，和我们在影院系统中曾经使用的一样。”
　　“呃，我们和杜比实验室的技术路线不太一样吧，大家各有绝招。”
　　“是的，我们会在DVD标准的框架下……”
　　在纽约，他开始轻车熟路地履行职责，和网景当时不同的地方就是身边的人从摩根斯坦利换成了高盛，KPCB换成了绿杉，无论是路演规模还是吸引来的投资人都远远不如网景。
　　“现在怎么办？A＋CN明年几乎确定要赔钱，内城广播公司有起色但摆脱不了亏损。”
　　和从华盛顿赶来的斯隆女士汇合，“我今年的两家媒体投资结果都不怎么好，加上连年稳定赔一百万的阿美利加音乐杂志，迪莱那边还在砸钱的阿美利加音乐网站……”
　　这么算不算真心每年要赔不少，宋亚对自己的新任助理之一倾泻心中的烦恼，“特讽刺的是当我想反击MJ时，这些媒体却通通用不上！现在唯一能盈利的反而是露易丝报道那家八卦小报！”
　　在两头骗着把不可能听从自己对MJ下手的琳达按在芝加哥管理A＋唱片后，宋亚终于能对梅博士和斯隆，一位华人一位白人吐露出心中的隐秘，黑妞塔拉吉就算了。
　　“现在的MJ如日中天，他比93年案发前还要有权势和能量，别忘了他的妻子是猫王女儿APLUS。”
　　斯隆警告了一句，“不过我可对你在唱片业的阴谋没有兴趣，我只是你的私人政治顾问和公关经理。”
　　“我了解，但你得帮我彻底弄清ATV/索尼音乐版权库内部到底是个什么组织运作方式，丹尼尔会暗中配合你。”
　　知己知彼总不会错，宋亚给她分派了新任务，相信以她的能力会很快办好。
　　好在关于自己唱歌要为MJ付钱的揶揄极少，版权库合并后受影响的艺术家极多，媒体没那么无聊专门挑出自己说嘴。
　　不玩阴的就对MJ无从下口，暂时唯一能做的就是在新专声势和唱片上反击了，MJ的上张专辑销量不如上上张，而这张历史专辑的销售势头又不如上张，虽然仍旧是天量，但趋势很明显。
　　“HooHoo……我有种感觉，今夜会是个美好的夜晚……”
　　憋着一口气，收拾心情，登上舞台唱欢乐的歌，“I gotta feeling……”
　　他的二专已经全球铺货，就等21岁生日那天解禁开售了，随专辑同步推出的是这首I gotta feeling，也就是靠这首歌的天启MV，他才想到荧光派对这个主意的，从陶氏那收获了第一大通金，一亿米刀。
　　歌曲有派对时享乐的喧闹，也有一切结束后怅然若失的落寞，现在的心情更契合后者，“我搞到钱了，去挥霍吧！去破坏吧！”他发泄式的在台上边蹦边唱，帮腔和下边的男男女女们也跟着嗨了起来。
　　这是纽约附近的一个大型音乐节现场，现场人数大约有近万，所有人越跳越和他同步，发出如打雷一般的轰隆声。
　　“闹个天翻地覆，把屋顶给掀了！”
　　“And then we'll do it again……”舞台另一侧的菲姬跟上。
　　HooHoo……
　　“你今天心情不好吗？”
　　在万众呼喊声中挥手走下舞台，前女友问道：“生意赔钱了？”
　　“呃，有那么明显吗？”宋亚被逗笑了。
　　“呵呵，我一猜就是。”菲姬看到了从后台迎出来的玛丽亚凯莉，“拜，MTV台见。”
　　“Bye。”


第七百九十八章 联合次要敌人
　　“我不是玩突然袭击噢。”
　　玛丽亚凯莉看着菲姬故意扭着屁股离开的背影，生怕小丈夫想多了，“只是顺路来接你回贝德福特山庄。”
　　“没事。”宋亚搂住贴上来的她，“有派对？”
　　“晚宴，帕西萨顿那老头建议我办的。”她解释，“其实都是他的朋友们想来啦。”
　　“内城的人？嗯，那我收拾一下，马上好。”
　　夫妻俩进入化妆间，在工作人员的帮助下把耳返等累赘换下来，“现场气氛非常棒，APLUS先生。”化妆师趁机涂抹卸妆水，宋亚脸上只有很简单的修饰，以使轮廓显得更立体。
　　“谢谢。”
　　微笑着把大金链子等物交给梅收起来，“走吧，哦对了，我去叫威廉姆他们。”无视掉妻子想在这多玩一会儿的暗示，换好衣服去隔壁和承担帮腔任务的I gotta feeling和Where Is The Love原唱威廉姆亚当斯打了个招呼，让他们晚上也去贝德福特山庄。
　　“皮埃尔，你对A＋CN的观感怎么样？”
　　贝德福特山庄家中，萨顿父子带来了很多曼哈顿的非裔媒体人，还有夫妻俩在纽约的一些朋友，大家都很热情地恭喜男主人登上米国富豪榜，但作为媒体人，谈论最多的自然是关于A＋CN播出一周后的个人感想。
　　“非常非常棒，我认为这就是我梦想中的非裔版CUU，戈登果然没令人失望。”
　　皮埃尔萨顿回答，精英阶层总是有些脱离普罗大众的，即使戈登没达到设想的收视率，还差点把挖华盛顿分台挖空了，他仍旧给予了A＋CN能给予的所有溢美之词，“关于辛普森案的特辑我每期都看，非常有深度，而且很好的秉持了媒体人的中立操守，并没有因为辛普森是黑人而偏帮，我认为我们该为这个系列纪录短片争取一下奥斯卡奖。”
　　“你也觉得？说干就干？时间很紧了，APLUS你觉得呢？”
　　内城广播纽约分台台长问宋亚，“起码弄个提名吧？大家一起使劲。”
　　“我正在为猫鼠游戏公关奥斯卡，会导致力量分散的。”被他们众星捧月围在当中的宋亚有些犹豫。
　　“那部全白人片？你想争取哪个奖？”皮埃尔问。
　　“最佳导演，最佳影片，最佳改编剧本之类的大奖咯。”
　　“很难吧？抱歉我没有赶上那部电影的点映，素质有那么好吗？”有人问。
　　“雷德利斯科特导演的电影，很不错。”
　　皮埃尔看过，“传记电影，白人们美好的六十年代，奥斯卡评委们会喜欢的。”
　　“我们这边给戈登帮忙也对A＋CN的声望有好处的吧？”纽约分台台长很积极，“APLUS你觉得呢？那是你自己的电视台，也是属于我们非裔群体的唯一二十四小时新闻台，难道不比在好莱坞的一部纯白人电影重要？你预计订户数会达到多少？”
　　说到订户数宋亚就不开心了，“不太乐观……”
　　“别着急APLUS，媒体是个非常长久的事业，看默多克在FOX砸了多少钱就知道了，现在不也渐渐做起来了？当初可没多少人看好那个澳洲媒体大亨。”
　　皮埃尔萨顿说：“总之我们都很喜欢A＋CN。”
　　是啊是啊，可你们才多少人？精英们的喜欢可对订户数没什么大帮助，而且最令宋亚糟心的就是他本来以为拥有内城广播公司和A＋CN后，自己起码能在黑人圈子予取予求了，谁知道偏偏碰上了MJ这个流行天王，一点忙都帮不上。
　　内城广播公司今年花了他三千五百万注资和其他成本，A＋CN花了数百万，明年大概还要投一千万，所有这些钱换来的影响力在MJ面前等于零，还不如小小的，没人看得起的露易丝报导。
　　底层黑人们现在越来越不喜欢MJ，但黑人精英大部分无疑是支持的，大多数黑人对A＋CN兴致寥寥，但少量精英们夸赞不已……
　　宋亚心里有些烦躁，自己有点被身边终日围着的戈登、琳达这些黑人中的精英人物给误导了，如果老婆不作怪……
　　他情绪上的低落很快被晚宴的客人们感觉到了，“APLUS，私下聊聊？”帕西萨顿和丁金斯把他叫了过去。
　　“十二月份记得来纽约总台开董事会，到时候我会卸任，把董事长职位交到你的手上，好好掌舵，未来属于你APLUS。”
　　这一切自然也逃不过帕西萨顿这个老家伙，“A＋CN处境很糟糕吗？”他问。
　　“呃，还好吧，收视率有些问题，也可能是前期宣传不够。”
　　宋亚挠着头回答：“康卡斯特建议我等明年频道资源拿到手后用免费订阅、送小礼物等手段冲冲订户数，希望会有好转。”
　　“我们会尽力帮忙的，我听皮埃尔说想帮戈登的辛普森记录短片冲击第68届奥斯卡？对了，昆西琼斯是这届颁奖典礼的制片人吧？你还和他水火不容吗？”
　　帕西萨顿问，“需不需要我们帮你俩说合一下，你们这么多年闹矛盾有些不理智，你们没什么关键利益的冲突对吗？”
　　“是这样，我上次给他了一个友好的信号，但那老东西似乎不想给我正面反馈。”
　　现在黑人精英里，除了自己不想沾上关系的奥普拉，就昆西琼斯与MJ有很深的仇怨，而且有可能和自己合作。当年他作为MJ单飞后出过大力的制作人，曾经试图牢牢控制住MJ，从流行之王的唱片销售中牟得巨额利益，但MJ是什么人，很快利用其它势力将他扫地出门，他在整天骂自己之前就喜欢盯着MJ骂，最热衷传MJ抄袭、漂白等谣言。夺财之仇，他大概是黑人名人里最恨MJ的。
　　而在内城广播公司争夺战之后，自己还和昆西琼斯有什么真正的利益冲突吗？没有，两边结仇的原因是很无聊的嘴贱，现在除了利用手里的杂志等媒体互相攻击，其实生意都不怎么相干了。
　　罗素西蒙斯可能因为Def Jam股份的旧怨还记恨自己，但昆西琼斯那边有什么根本矛盾吗？没有，JIVA唱片发展得很好，宋亚手里没有嘻哈杂志，与他的VIBE也没有直接竞争关系，和他那帮威尔史密斯、R凯利等徒子徒孙也没结过仇，他女儿因为阿美利加音乐网站的绯闻爆料因祸得福，知名度暴增，现在已经和2PAC是正式情侣了，他黑人老艺术家的超然地位导致只要不犯大错，自己再怎么攻击也撼动不了根基。
　　看，连明年年初的奥斯卡颁奖典礼都请他去当制片人了。
　　而MJ和索尼的版权库已经牢牢掌握了自己的部分音乐版权，什么是主要敌人，什么是次要敌人宋亚还是能分清楚的。
　　“你也不反对？那最好了，你们都是非裔之光，这事交给我。”
　　帕西萨顿大包大揽，“正好也让他帮你手下的戈登冲奖出一份力，戈登以前在底特律时就和他关系不错。”


第七百九十九章 Lets do it
　　‘有谁看过APLUS在MTV的最新访谈和表演吗？他似乎已经坚定决心，要把I gotta feeling当做专辑发售期同步推出的强单了，个人感觉……这首歌是不是试验元素太多了些？在I gotta feeling里，更多的电音，更多的流行house，他越来越喜欢玩那套模糊人声、电子修音和乐器、旋律的分界线了，大段大段的重复某个短语，比如‘Let’s Do it’和‘That tonight's gonna be a good night’……’
　　‘每当他重复That tonight's gonna be a good night中的good时我都想笑，还有那句get get get get get around，哈哈，好多get。虽然他在访谈中解释过相关考虑，我也认同，但风格如此新的音乐听众会买账吗？他的前女友菲姬在这首歌里表现不错，但我还是更喜欢他当年和玛丽亚凯莉合作的Empire State Of Mind，那首歌帮他们拿到了格莱美通项大奖。’
　　作为知名乐评，菲尔比很推崇创新，但在I gotta feeling出来后还是忍不住吐槽了一番，风格太新了，他在随后亲自打过来的电话里解释说是出于对宋亚的担心才这么说的。
　　“生日快乐！今晚必定是个美好的夜晚！”
　　宋亚也烦不了，玛利亚凯莉在洛杉矶的马里布家中为他准备了盛大的庆生派对，零点一过，今天是他的生日，也是他二专‘21’正式发售的时刻。
　　芝加哥，戴上兜帽，用围巾包住大半张脸的卡茜蒂在唱片店转悠，明明最显眼的货架上一整片都是宋亚拿着酒瓶的炫富封面，店内各处还有大幅海报，她仍然做贼一样躲躲闪闪地先选了张仙妮亚唐恩的乡村乐专辑，然后趁人不注意，闪电般将一张‘21’专辑抽出来，溜到一个高大的白人小哥身后。
　　I gotta feeling，HooHoo……
　　没办法，今晚所有人都是来买APLUS新专的，收银台就没有空闲的时候，永远在排队。
　　“今晚正合适，让我们纵情享乐吧！”
　　突然身后传来了熟悉的黑人腔，那是她以前闺蜜丹妮丝的声音，完蛋！真不巧，她把身体藏到白人小哥背后，脸扭向另一边。
　　“来吧来吧，这些都是我的。”丹妮丝带着一群黑妞，疯狂将APLUS的新专往购物框里扫，“我哥哥们一人一张，我叔叔们的……”她过节一样自言自语道。
　　“乡村音乐。”她的小姐妹无聊地等在一旁，瞥见了卡茜蒂手里的CD，不满地噘着嘴挑衅，“今天应该听什么心里没数吗？白妞？”
　　卡茜蒂不敢说话，想把手里的专辑收起来，一个没拿住，夹在仙妮亚唐恩CD下边的21专辑掉到了地上，她赶紧把它踢进收银台桌子下边。
　　“嘿，你……别不敢看我。”就这样还是被认出来了，那个黑妞把卡茜蒂的胳膊拽住外拉，“丹妮丝！看看，这不是你以前在歌迷会的好朋友吗？”
　　“谁啊？”丹妮丝看过来，“哦，是你……”她冷笑着打量着卡茜蒂手里的CD，“嘿，别跟她说话了，她已经不是我的朋友，不是我们的朋友了。”
　　卡茜蒂把头埋低。
　　“你掉东西了女士。”队伍往前挪动着，轮到她时，好心的收银员把捡起来的CD又递还到她手上，“一起付吗？”原来被踢进收银台里面了……
　　“这不是我的。”
　　后面的丹妮丝看到了这一幕，卡茜蒂不承认。
　　“这就是你的，你刚才掉的，我看见了。”收银员坚持，“已经磕坏了一点，你要买吗？”
　　“嗯。”她脸上滚烫，丢下钱飞也似的逃走。
　　今晚将是个美好的夜晚……
　　巴黎，米拉也出现在走秀场地旁的小音像店里。
　　“米拉？米拉乔沃维奇？”一群高大的模特走了进来，黑人超模泰拉班克斯带队，“哇喔，APLUS的前前女友还忘不了他呢。”她指指米拉手里的CD。
　　“你好。”米拉还以微笑。
　　“你的导演男友呢？给你大片女主了吗？”另一位白人模特马上开始阴阳怪气，“不会是被骗了吧？可要小心浪漫的法国人哦？”
　　“她才不会被骗。”有人搭腔，“你忘了她骗过多少人，她和她父亲。”并且挑事，“泰拉，你不是说你睡过APLUS吗？”
　　“很久以前，拍MV的时候。”泰拉得意地承认了，“那小子很不错，但可真够无情的。”
　　“真的很无情吗？会不会是你编的，你看他对菲姬……”
　　米拉翻了个白眼，在贱女孩们的哄笑声中付账走人。
　　Lets do it，Lets do it，Lets do it……
　　回到马里布，宋亚搂着玛丽亚凯莉，和众人一起跟着音乐边唱边跳，嗨到不行，大尺寸电视机正在放送MTV首播的I gotta feeling MV。
　　“格芬先生，这边。”
　　桑迪格伦将大卫格芬领了过来，刚被富士比认证为十亿富翁的大卫格芬笑吟吟地看着电视画面里艾伦旁派和艾米阿克女女接吻的画面，“这就是你以前对我承诺过的？”他问宋亚。
　　“对！”
　　宋亚喝了不少，客厅里又太吵，对大卫格芬高声回答。
　　好莱坞同性兄弟会的两位大佬非常开心，经受现任大统领的政治背叛后，他们对任何新势力的认同都非常承情，“我很喜欢这段！”大卫格芬搂住夫妻俩的肩膀，凑到宋亚耳边说道。
　　“不止，还不止格芬先生，你等等，注意听……”
　　桑迪格伦打断他。
　　Fill up my cup给我倒满！Mozel tov！干杯！
　　“哈哈哈！”听到这句犹太祝酒词，同时身为犹太人的大佬更喜欢了，“Mozel tov！”抬起酒杯，跟着音乐大声喊道。
　　“谢谢！祝好！”宋亚笑着回应，不料被大卫格芬和桑迪格伦两个老Gay一左一右，嘴唇强行印在了脸上。
　　Nossa，nossa天呐，天呐
　　Assim vocême mata你的眼神就这样杀死了我
　　巴西里约，拉丁版主打歌自然是这首葡语的Ai Se Eu Te Pego，唱片店里正用大喇叭放着。
　　“APLUS会葡语？他以前跟你学的吗？”经纪人埃斯特芬拿起21专辑问道。
　　“才没有。”
　　夏奇拉突然想起来自己当年为了给APLUS明确的拒绝信号，把西班牙语切换成葡语和别人交谈，难道那家伙后来还真去学了葡语？她心里暗暗嘀咕，还真是个浪漫的渣男呢……
　　“你的西语专辑在南美乐评很好，会有不错的成绩的，卖上百万不是问题，相信我。”
　　埃斯特芬没有想太多，驻足听了会儿，“哇喔，APLUS这歌够口水，但旋律真不错。”
　　“他估计就会这几个单词，不口水行吗？”
　　夏奇拉还是了解渣男的，翻了个白眼，将手里的21专辑放到收银台上，拿出钱包。
　　“我感觉他最近对我特别敷衍，帕蒂。”
　　被挤到一边的玛丽亚凯莉去和教母抱怨，“我说什么做什么他都是那一句‘好的，OK’，但……我就是能感觉出来，他任何时候的注意力都完全不在我身上，虽然他不承认。”
　　“你别又搞事啊……”
　　一旁的布伦达赶紧阻止她，“我下月还要和他上不插电演唱会呢，新专明年年初就要发了。”
　　“嘿！你是哪边的？嗯？所以现在连你也要背叛我了？”玛丽亚凯莉指责闺蜜。
　　“反正我发新专前别再激怒他了，不知道上次的事情后他有多可怕。”布伦达回答：“就算是为了我好吗？Mimi……”
　　“婚姻不就是这样咯，激情总要归于平淡的。”
　　帕蒂以过来人的经验教育她，“我教你，多准备一些花样，然后再生个孩子，绑住男人的心。”
　　“孩子……”玛丽亚凯莉沉默了。
　　“他不想要吗？他和雪琳芬那个碧池都生下一个来了。”布伦达哪壶不开提哪壶，“我听说雪琳芬的新房子值几百万！钱谁给的！？”
　　“他想要，但我想二十七岁再……”玛丽亚凯莉嘟囔。
　　“嗯，那这男人还不错，不算太渣。”帕蒂拉贝尔赞许。
　　Tonight's the night就今晚正合适Let's live it up让我们纵情享乐吧！
　　“哇喔！”
　　同在洛杉矶，一间小公寓内，查莉丝也搞了个小派对，和新交的末流演员朋友们专注地盯着电视机。
　　“那是你吗？查莉丝，好美！”
　　MV里她的戏份出现了，妖娆妩媚的大白妞完全缠在身姿挺拔的APLUS身上，为什么夜店舞池会出现一束聚光灯单单打在两人身上？那不重要了，她如蛇一般扭动，浑身上下散发着致命的诱惑力。
　　“太棒了，太棒了！”
　　她的经纪人扛着数码摄像机这段电视画面专注地拍着，“有了这首MV，你一定能拿下挡不住的奇迹女二！明年是我们的起飞之年！”
　　她仰脖子喝掉杯中酒，尽情享受着朋友们投注过来的艳羡目光。
　　我们尽情嗨吧，闹个天翻地覆！
　　“嗷！你掐我干嘛！？”
　　天色发亮，马里布别墅里派对的下半场也快结束了，喝得醉醺醺的宋亚倒在床上，突然被妻子一把揪住腰眼，“痛痛！”
　　“MV里的那个白妞是你挑的吗？和菲姬拼酒的那个？！”玛利亚凯莉质问，“和你跳那种骚到骨子里的舞，她勾引过你的，对吧？”
　　“是的是的，你都安插了眼线还问我。”宋亚不耐烦地翻了个身。
　　“哼！知道就好！”
　　玛丽亚凯莉主动缠上去。
　　“我醉了，让我先休息会儿。”
　　“不！”
　　“好吧好吧，嗯嗯……道具。”宋亚被撩拨起来后不忘对床头柜一指。
　　她急吼吼地去拉开抽屉，拿出道具，双眼突然被里面自己随手丢在旁边的发夹吸引了，她发起了呆。
　　“再不来那我睡了啊？”宋亚哪会注意这些，趁机脱身。
　　And do it！And do it！And do it！
　　“不，你敢！”
　　漆黑的卧室里，女人的手缓缓伸向发夹，颤抖而坚定。


第八百章 宝藏神专
　　‘1995最佳派对专辑：21！’滚石杂志。
　　‘1995十佳嘻哈专辑：21！’The Source杂志。
　　‘1995最佳曼波单曲：Mambo No.5！’全音乐。
　　随着专辑发售和乐评解禁，业内好评如潮，各种各样的头衔称号被加诸于‘21’专辑之上。
　　‘如果我们不考虑APLUS的亿万富翁身份，这位年轻人在音乐上的企图心也令人忍不住给他一个大拇指，他不守旧，对音乐的未来充满想象力和好奇心，愿意尝试融合电音、嘻哈、节奏布鲁斯、雷鬼等各种音乐元素，这次又带来了三首拉丁风浓郁的流行与曼波舞曲，加上他的歌曲里总不会缺少的节奏感强烈的好旋律。继说－唱－说模式后，他更进一步，用电音处理过的人声作为旋律一部分的做法非常有开创性……’
　　专业人士都快把他夸到天上去了，哪怕这年头的米国人有点欣赏不来同步推出的主打歌I Gotta Feeling。其实也不是欣赏不来，I Gotta Feeling迅速被夜店接受，播放频率飞速走高，随之蔓延到家庭派对上的趋势非常明显。
　　由于妻子的新专还位于公告牌双榜第一，宋亚自愿让丹尼尔收敛了冲榜节奏，芝加哥会议和索尼哥伦比亚唱片也都需要时间重新适应B榜更改权重后嘻哈歌曲的宣发方式。十月下旬，在21专辑发售第一个满周后，I Gotta Feeling仅位于单曲榜第六，在妻子的Fantasy、电影危险游戏主题曲Gangsta's Paradise、MJ的You Are Not Alone、珍妮杰克逊的Runaway、TLC的Waterfalls之后。
　　有好事者把这件时间的榜单争夺称之为宋氏夫妻和杰克逊兄妹的战争。
　　在专辑榜方面，21位于第三，在妻子的白日梦专辑，Alanis Morissette的神专Jagged Little Pill之后，危险游戏电影原声带之前。迈克尔波顿的新歌加精选专辑位于第八，MJ的新歌加精选专辑‘历史’在哪呢？在纯以销量计算的这个榜单中落到了第三十八位，当然，这张专辑的售价也是历史第一的高，不能单纯以销量直接对比。
　　‘APLUS同名首专我记得RIAA给出的最后数据是一千三百万张？他的二专能超过这个数据吗？’
　　清晨，宋亚坐在床上一边看塔拉吉为他准备的报纸杂志，一边听着广播。
　　‘很有可能，虽然现在唱片业深受盗版之苦，但头部歌星的销售数据还是有保证的，APLUS新专平均素质很高，非常高，而且他是这个时代单曲销售数据最漂亮的歌手之一，首专中的单曲碟都动辄白金销量……’
　　‘对，我也看好这张碟长卖，光为Dead and Gone和Whatever You Like两首歌就值回14.99刀的专辑售价了。’
　　‘21就是个宝藏神专，我每一次循环播放新歌都有新的感觉，比如那首不起眼的No Make－Up。’
　　‘还有Earned It，Young Dumb和Cheerleader，我甚至想呼吁APLUS也把这些歌作为单曲发行，我很期待他们在榜单中的表现……’
　　电台主持人和嘉宾你一言我一语，快把新专吹到天上去了。
　　网景股价在冲过一百刀仍继续上涨，马上就要逼近一百一关口。
　　“怎么？吵到你了吗？”宋亚看完一张报纸，发现身边的玛丽亚凯莉正睁着大眼睛凝视自己，随手将收音机关掉。
　　“没有，我头有点痛，可能是昨天喝得太多了。”
　　她捂住额头，“好像有点冲动了。”没头没尾地说道。
　　“不是，又怎么冲动了？”
　　把宋亚吓一跳，他现在就怕老婆冲动。
　　“没什么。”玛利亚凯莉摇摇头笑了起来。
　　“最好没有，你再睡会吧，我去忙了。”
　　宋亚起床穿衣服洗漱，自顾自去到客厅，除了收拾昨晚派对残局的清洁人员，他的手下们基本都来了。
　　“彼得弗洛克的选举形势很不妙，我一位业内朋友判断他与象党对手最后的差距很可能只有微弱的几千票。”
　　斯隆女士递给他一张伊利诺伊州州长选举的民调数据，“好消息是他领先几千票。”
　　“就怕象党在最后关头使用肮脏手段，他们很擅长。”琳达补充。
　　“在伊利诺伊？”斯隆冷笑，“不，那里驴党的水更深。”
　　“管他妈的，都到这时候了，我能做的都做了。”
　　宋亚把数据文件丢进垃圾桶，“彼得最好不要输，我的钱打水漂就算了，驴党自会有人收拾他。说点开心的事吧……”
　　开心的事自然来自新专，这次业内给予了极高的赞誉，普通听众的反馈也很好，丹尼尔用了一切的手段，想把它打造成长卖专辑，预测销量绝不会比首专的一千三百万低。
　　“下一个爆点在MTV台不插电演唱会。”
　　专心担任A＋唱片总经理的琳达说：“到时候你最好别出状况，当然即使现场演唱出了点小问题MTV也会配合索尼哥伦比亚唱片用后期修音的办法悄悄搞定，不会为难我们。”
　　在打入米国富豪榜后，自己的个人新闻终于‘出圈’了，就算跑宣发没有首专时勤力，他个人的曝光率和热度仍会高很多，广度更是如此，这次发专，连一些财经媒体都会顺便提一嘴网景小股东又开始在唱片业捞钱了云云。
　　除了不能用来对付MJ等黑人之光，他拥有的内城广播公司和A＋CN令他在新闻业的影响力飞速提升，怎么说都是圈子里的自己人了，其他媒体开始自觉地按照行业默契帮他掩盖丑闻，最少最少也会在报导出来前提前打个招呼给他公关的机会，如果有的话。
　　比如MTV台，他们现在绝对不会再帮摩图拉那种角色故意陷害自己了，否则光宋亚旗下的黑人媒体针对性报复起来也够他们喝一壶的，大可以放心大胆随便去。
　　“今天要和漫威正式签约，在环球影城。”
　　叶列莫夫提醒，“凯瑟琳夫妻俩在那等我们。”
　　“多诺万在那陪他俩。”海登补充。
　　“好吧，那我们走。”
　　刀锋战士及关联人物版权转让期十五年，期间A＋电影工作室和凯瑟琳夫妻的KM影业总投资额一亿刀拍摄三部超级英雄电影，其他条件也都是以前谈妥的。
　　“漫威等着发公告挽救股价呢。”
　　无论这三部曲赚多赚少，凯瑟琳到时候都不打算老老实实给漫威分账，她存了这份心，看参加签约仪式的漫威高层，以及斯坦李和吉恩柯兰等艺术家就像看蠢货一样，当然她也知道就算漫威拿不到分账，这次签约对他们公司都是个好消息。股价，以及日后和其他电影公司谈判超级英雄转让都利好。
　　“嗯。”宋亚在转让合约，以及三千万预算的首部曲合约上都签上大名，从舞出我人生的一千万出头，到猫鼠游戏的两千多万，再到刀锋战士的三千万，A＋影业一年一个台阶，投资额越玩越大。
　　最开心的自然是叶列莫夫，“我们和KM影业会平摊这三千万制片成本，和舞出我人生三部曲一样，都交由环球发行。”
　　“嗯。”
　　前不久把Def Jam股份卖给宝丽金，宋亚的现金流又多了三千万，支付这一千五百万很轻松，他签完后发现斯坦李那老头正瞪着童心未泯的双眼好奇地打量着自己，于是对他礼貌的笑了笑。
　　“你的身材真棒APLUS。”
　　得到回应的斯坦李开口称赞：“见到真人后我更加认定了，你就是我们心目中的刀锋战士。”
　　“谢谢，我很喜欢那个混血吸血鬼英雄。”
　　在电影分账出来后双方的关系可能不会像现在这样了，斯坦李是个很有个人魅力的老头，宋亚得到过叶列莫夫的嘱咐，尽量避免和他们发展个人关系，格式化的回答：“也很高兴和您合作，李先生，还有柯兰先生。”
　　“你小时候喜欢看我们漫威的漫画吗？”吉恩柯兰问。
　　“呃，我小时候很穷，买不起你们的漫画。”宋亚回答。
　　“其实很多孩子都会选择在漫画店里看完它，不买，不需要多长时间。”斯坦李说。
　　“我以前住的地方附近没有漫画书店，怕被抢……”
　　“呃……”


第八百零一章 从南美到纽约
　　ya se que no vendras
　　我知道你不会回来，
　　todo lo que fue
　　我们曾拥有的一切，
　　el tiempo lo dejo atras
　　时间把它们遗留在背后……
　　哥伦比亚首都波哥大，夏奇拉在激情四溢的老家听众们面前抱吉他坐着，对麦克风赤脚自弹自唱，她的Pies Descalzos专辑十月六号发售，比宋亚的稍早一些，全西语专辑主打的肯定是南美市场，最近在索尼哥伦比亚南美分公司的帮助下四处跑宣传，经纪人，索尼哥伦比亚唱片‘拉美帮’老大埃斯特芬很看好这张专辑，全程陪同。
　　lo que nos paso
　　我知道我们曾共度的日子不再，
　　no repetira jamas
　　以后也不会再现。
　　mil anos no me alcanzaran
　　即使千年
　　para borrarte y olvidar
　　也不足以让我抹去你，或忘记你……
　　她现在唱的就是专辑主打歌Estoy Aquí，在西语音乐榜上成绩非常好，从米国镀金回来的小姑娘，老家听众很给面子，在盗版泛滥的哥伦比亚，销售数据仍然超出了索尼哥伦比亚唱片的预期。
　　entre fotos y cuandernos
　　在照片和日记之间
　　entre cosas y recuerdos
　　在东西和回忆之间
　　que no puedo comprender
　　我不明白
　　estoy enloqueciendome，cambiando
　　我不明白
　　un pie por la cara mia
　　我变得疯狂，把脚变成了我的脸，
　　esta noche por el dia que
　　这朝朝夜夜，我却只无能为力（不懂西班牙语，歌词翻译复制自云音乐）
　　一曲唱罢，台下观众们的情绪已经快失控，生性乐天的南美人血脉里从不缺暴力因子，他们开始像看足球一样玩人浪，互相推搡，人潮如乌云一般汹涌挤向舞台附近，冲击严阵以待的军警防线。
　　埃斯特芬皱着眉头在舞台侧面不停给她打手势，让她下台。
　　“谢谢，我爱你们，我爱哥伦比亚！”夏奇拉只好简短地喊了几句后下场，“怎么了？”
　　“这里太乱了，就这样吧，我们明天回巴西。”
　　埃斯特芬说道。
　　“好的。”
　　她忧伤地看了眼外面激动的人群，把吉他解下来，交给助理，马上去后台收拾东西。哥伦比亚现在政治腐败，经济不好，暴力事件层出不穷，这里还是南美毐贩和博彩业的大本营，对这个家乡，她又爱又恨。
　　收拾到一半，警员头头也过来了，但没有聊安保问题，而是嬉皮笑脸地在随员们的簇拥下问道：“夏奇拉小姐，能荣幸地请你吃饭吗？就今晚，在市区最好的餐厅。”
　　“抱歉，我们要动身去巴西。”
　　埃斯特芬阴着脸帮旗下歌手挡驾，“夏奇拉小姐很累了。”
　　“噢，那就算了，下次有机会再来波哥大……我会好好招待你哟。”警员头头对他有点忌惮，很自恋地继续骚扰了几句就离开了。
　　“快走，别管个人物品了，我会让人收拾。”
　　埃斯特芬顾不上别的了，“这群自以为是情圣的‘小偷’黏上就甩不掉，我们要马上远离他们。”
　　这边就是有那么乱，甚至警匪不分，一行人手忙脚乱地离开，连夜启程飞往巴西。
　　巴西是拉美的异类，说葡语，经济也是南美矮子里的将军，他们对西语歌曲的接受度也很高，两种语言差异性没那么大。夏奇拉的新专在这里也卖得非常好，当地分公司特别为她准备了庆功派对。
　　十月份南半球气候宜人，在里约的无敌海滩上，男人们穿着短裤，女孩们都是一水色彩斑斓的连衣裙。
　　Nossa，nossa……
　　熟悉的渣男歌喉从喇叭里悠扬传出，大家纷纷跟着跳起了轻盈的舞蹈。
　　“APLUS在这也很受欢迎吗？”埃斯特芬问。
　　“在专业圈子里，是的。”巴西分公司的头头回答，“我们都很喜欢米国同行的这首口水歌。夏奇拉小姐，你呢？”他注意到夏奇拉正闷闷不乐地扶着遮阳帽喝汽水。
　　女孩撇撇嘴问道：“是因为米国歌星主动唱葡语歌嘛？”
　　“有这个因素，但……你不觉得这首歌很赞吗？应该是他写给妻子玛丽亚凯莉的情歌吧？真浪漫，凯莉小姐的父亲就是拉美裔黑人对吗？”
　　对方乐呵呵的回答。
　　“委内瑞拉裔，那里可不说葡语。”夏奇拉反驳了一句。
　　“也是哈，谁知道呢，反正愿意出葡语歌的米国大歌星可不多。”
　　对方继续无心之言，“哦对了！我差点忘了，夏奇拉小姐你以前，几年前当过他MV女主是吗？Beautiful Girls？对他印象怎么样？那时候他还没和玛丽亚凯莉结婚吧？其实那首歌在巴西也造成了一段时间小小的风潮，不是我说，如果你们趁着那次的热度在这边发专的话，成绩会更好的，可惜……”
　　“我不觉得有什么可惜的！”
　　夏奇拉听不下去了，把帽子和连衣裙脱掉，露出里面的比基尼，直接往海里跑去。
　　“她好像比Beautiful Girls时期胖了点？埃斯特芬先生你得约束一下了，现在可不流行胖女孩。”
　　那个讨厌的分公司经理的声音从后面灌入她的耳中，“Fuck！”气死了，骂了句英语脏话，她一头扎进水中。气气气，站起来双拳不停地揍着海水。
　　“哦对了，十一月份APLUS要来这边参加一场全国直播的拼盘歌会，你怎么安排的？”
　　沙滩上的谈话在继续，埃斯特芬问道。
　　“他压轴，没说的，Ai Se Eu Te Pego的MV同步在这边播出。”分公司经理回答。
　　“把夏奇拉安排在他后面出场？能办到吗？我让APLUS唱完顺便介绍一下她。”埃斯特芬有了主意。
　　“压轴的意思是……”
　　“我会给你一份优厚回报的，APLUS肯定不会不高兴，相信我，我和他关系很好。”埃斯特芬眨眨眼暗示。
　　“Yo，Dame，听说你开始卖酒了？”
　　布鲁克林，达蒙达什的家里这周的访客越来越多，都是各个酒吧和夜店的‘中间人’，“灰雁伏特加？APLUS专辑封面手里拿的那款？”
　　“是的，也是他在I Gotta Feeling MV里手里拿着的那款。”
　　达蒙达什笑着把一位黑人让进门，“谁要？你？”
　　“是的，算是我吧，我帮Studio 54夜店要的，他们那里也缺货，很多客人在问，你知道的，那些曼哈顿女孩。”对方回答。
　　“要多少？”达蒙达什抽着烟，悠闲地撕下一张A＋酒业的提货单。
　　“一百件。”
　　“我只给你二十件。”达蒙达什写上数字和签名，“不接受赊欠噢。”
　　“嘿，Come on Dame，这数字差得太远。”对方抗议的同时伸出手。
　　“你要吗？”
　　达蒙达什把提货单抽回来，“我这里也缺货，现在这款酒在全米都很抢手，你不会不知道。”
　　“别这样，我开个玩笑哈。”对方从他手里抢走单据，“以后都是找你吗？”
　　“暂时是这样，以后等供货上来了你可以联系我们的纽约分销商，或者走西格拉姆的销售渠道问问。”
　　达蒙达什又留了个电话号码给对方，“对了，你们那给我兄弟Jazzy安排一场表演？他要发专了，能行吗？”
　　“没问题，只要你继续给我APLUS的酒……我真羡慕你Dame，什么都不用做，就能在家里收钱。”
　　对方又打量起了他的家，“卖酒不比你们以前贩那个少赚吧？还不用进出监狱。”
　　“嘿，注意点说话，我这是给APLUS帮忙。”达蒙达什不想听人再提起难堪的往事，把对方往门外推了一把。
　　“我知道，我知道嘿嘿。”对方嬉皮笑脸地出门离开。


第八百零二章 千万片酬
　　“达蒙，别对我抱怨这抱怨那……”
　　又趁宋亚来东海岸跑宣发，达蒙达什去亲自告状，“我知道A＋酒业之前的铺货策略保守了，但现在不是你纽约一个地方缺货，哪哪都缺。”有点低估自己带货能力的宋亚回应，“别总跟我抱怨里瑟和那俩西格拉姆过来的老头，酒不是说酿就能酿出来的，今、明两年的产量在建厂、甚至规划时就已经决定了。”
　　“但我是不是警告过你会不够用？”达蒙达什质问。
　　“是的是的，你的判断是正确的，我也知道你在纽约干得不错，基本把夜店市场打通了。”
　　宋亚笑了，“但我不是在为什么酒类品牌代言，我在卖自己的货，我需要能帮我酿出高品质酒的人，我缺不了他们，那是个很复杂的工业。现在的问题是产量不够而不是卖不出去，你想让我怎么办？这种时候去问责？”
　　“起码大纽约区让我说了算。”达蒙达什开价，“我是指经销权。”
　　“你要的太多了达蒙。”
　　宋亚皱起了眉头，“大纽约区的经销商是什么概念？这里面涉及到A＋酒业的管理层架构，还有我们之前和通路方西格拉姆签的渠道协议。”
　　“但卖酒这个主意就是我的，不是吗？你找了一大帮所谓专业人士，最后事实仍证明我的看法是对的，我有能力，我和Jazzy还帮你搞定了……”他小心地看了眼旁边忙活的化妆师，凑到宋亚耳边，“搞定了Irv高蒂！”
　　“所以呢？我不是签下Jazzy了吗？”
　　宋亚更不爽了，“而且达蒙，你不知道，别人也在告你的状。他们告诉我，你正在纽约搞那套街头玩法……这家夜店给你点好处就多批货，那家酒吧不理你就少给或者不给，酒不是那种‘紧俏物资’，只是现在缺货而已，我们迟早有一天要求着夜店和酒吧用我们的产品，也迟早会把我们的酒摆上超市货架，你的那套不适合做大。”
　　“我没有，他们在污蔑！我只是让一些朋友顺便提供点方便，比如给Jazzy提供场地打打歌什么的，别忘了我们的Roc－A－Fella唱片就签在A＋唱片旗下！”达蒙达什气得跳脚。
　　“但A＋唱片和A＋酒业是两套管理班子，琳达和里瑟没那么亲密，他们现在正为怎么算营销费用争得不可开交呢。”
　　灰雁伏特加眼看就要做起来，自己旗下的高级经理人之间开始急着互相算清楚利益了，毕竟这等于用A＋唱片的资源帮A＋酒业带货，不光琳达，经纪方威廉莫里斯也打算找里瑟索要自己以后的代言费，从明年开始，要和A＋服饰一样把账明明白白算清楚。
　　“所以你不打算给我奖赏咯？”
　　达蒙达什出发点也差不多，“这是我给你出的主意，我的！我们以前就说好的！而且你别以为靠里瑟和那俩白人老头就能做好这门生意，我听说吹牛老爹和苏格奈特都打算学着给其他品牌的酒带货了，到时候那帮头脑僵化的白佬绝对玩不转东西海岸大城市的夜晚！”
　　“我会的，我保证，但要等供货稳定下来之后，我现在不能随便动A＋酒业的管理层，OK？”
　　宋亚想了想，“而且你本来就能从你经手的货里提点分成。再说了，你如果真的有意做管理，自己也要充充电，玩街头那套没前途。”
　　“哈，我感觉你就是看不起Nger，对吗？APLUS，你无条件信任那几个白佬。”达蒙达什双手摊开笑道。
　　“Fuck，你说这话是认真的？我看不起NGer？”宋亚冷冷瞥了他一眼，“别太膨胀达蒙。”
　　“老板，到你了，史努比狗狗和Bigger在台上等。”
　　梅博士过来提醒。
　　“OK。”
　　这一打岔让气氛缓和了下来，“总之你很聪明达蒙，我喜欢你，别想太多，好好干活，我在看着。”
　　宋亚匆匆检查好身上的耳返，把达蒙达什打发走，快步冲到舞台边，史努比狗狗正在和台下的观众们说段子逗乐，看到自己到了，“下面该请出我的芝加哥好兄弟，那个人是……”他大声炒起了气氛，并把麦克风指向台下。
　　“APLUS！”观众们齐声高呼，Dead and Gone的伴奏同时响起。
　　“Oh！我已在这条道上走了太久……”宋亚踩着节拍闪亮登场，观众的欢呼声简直要把场地顶棚震破，“我只想找到回家的路……”
　　“嘿嘿嘿，现在外面打成这样，你还敢不停往东海岸跑？狗狗，你得注意点自己的安全。”
　　表演非常成功，三人一道退场，一道说说笑笑回后台继续交流感情，宋亚逗史努比狗狗，“仗着有Biggie罩你ah？”
　　Biggie憨厚地笑了，史努比狗狗骂道：“我不得罪任何人M－Fuck，你以为我是……”
　　他没说出2PAC的名字。
　　随着苏格奈特把2PAC弄出狱并签进死囚唱片，现在2PAC和Biggie两人已经势同水火了，双方在Beef的歌词里互X对方的全家女性，互相扬言要做掉对方，2PAC说睡过Biggie的老婆那事好像是真的，所以更嚣张一些。
　　而这时候史努比狗狗的心态发生了微妙变化，苏格奈特专心抱着沾亲带故的2PAC这棵摇钱树力捧，难免会冷落他这个死囚唱片的前头牌歌星，不知道是出于嫉妒还是为了显示存在感，现在他反倒开始和2PAC保持距离，不停和Biggie等东海岸歌手互动了。
　　“你这是在玩火吧？狗狗。”
　　等Biggie带着跟班离开，宋亚问史努比狗狗，“苏格奈特和2PAC会怎么看你，德瑞也支持你这么做吗？”
　　“Fuck，别想套我的话APLUS，这次我和德瑞不找你帮忙。”
　　史努比狗狗很硬气地回嘴，“米国第三百位大富豪ah，你反正是不用混匪帮说唱圈了，我和德瑞还得在里面打滚。”
　　“好吧。”
　　宋亚耸耸肩，“我只是出于朋友的立场关心关心。”他和德瑞被苏格奈特扒皮扒得挺狠，但相较于早已成名的德瑞，他音乐事业的大发展还是在死囚唱片时期完成的，93年的专辑Doggystyle卖出了四白金，加上单曲以及和其他人的合作单曲生涯总销量轻松破千万，搬进克莱蒙顿的豪宅，养二十条公牛犬并用各种普通人想象得到想象不到的方式造钱，“你的私人飞机什么时候到货？我看新闻，苏格奈特已经坐上了他自己的湾流飞机。”
　　“明年。”一聊到这个，史努比狗狗就开心了，他很得意地比了个手势。
　　“老板，海登先生来了。”
　　自己的经纪人到了，宋亚拥抱加碰拳，把史努比狗狗送出门。
　　“你明年在A＋酒业的代言费。”
　　海登果然是为这个事来的，灰雁伏特加被自己带的‘一瓶难求’，对经纪公司来说，他们无法从自己旗下的生意和投资里收佣金，但代言费用可以，他们可不会放跑了这笔收入。
　　“你和多诺万去跟里瑟谈判就是了，这种小事别来烦我。”
　　宋亚不想不按规矩办事，现在的他也不屑于钻这种小空子，“你是我的经纪人，里瑟是我的经理人，我不便于帮任何一方。”
　　“那说定了？”海登开心了。
　　“说定了。其实你没必要跑这一趟，电话里几句话的事。”宋亚示意化妆师可以帮忙卸妆了。
　　“等等，还有件事，你在刀锋战士里的片酬。”海登趁机说道，这也归经纪人管。
　　“一样，你和多诺万去找叶列莫夫。”
　　“我们打算为你开价两千万。”海登说。
　　“噗……”
　　宋亚正喝水润着嗓子呢，听到这个数一口把水喷了出来，“咳咳，不是，刀锋战士首部预算才三千万，你打算让我自己给自己发工资，然后把自己捧进两千万俱乐部？”
　　“这不是很好嘛？你在好莱坞的咖位有了，这笔钱又不是你一个人付，还有凯瑟琳夫妻的KM影业。”
　　海登笑道：“你可是能单扛千万小制作票房，卖出一亿三千万以上的超级巨星呢。”
　　“但那也太夸张了，威尔史密斯在电视圈打拼多年，拿过格莱美，靠同样以小博大的绝地战警才站到五百万片酬区间。”宋亚摇头：“别人会笑话我的。”
　　“他怎么能和你相比，你比他红多了。”海登继续拍马屁。
　　“那这样，十加十，一千万片酬加百分之十的票房分成。”海登抛出另一个方案，“这对你也是有利的，毕竟你个人拿的越多，A＋电影工作室和KM影业分去的就越少，还有漫威。”
　　“我没时间管这些，海登，我很忙，你跟叶列莫夫和凯瑟琳战斗去吧。”
　　宋亚不耐烦地挥挥手。
　　“你能跟叶列莫夫打个招呼，让他暗中配合我们威廉莫里斯的片酬谈判吗？”海登又问。
　　估计这是他亲自跑过来的主要目的了，“我可以给叶列莫夫打这个电话，但你们也别做得太过分，我知道现在刀锋战士男主肯定是我的，谁也抢不走，你们在谈判中的优势很大……总之我不想和凯瑟琳闹僵关系。”
　　“没问题，那说好了，片酬是你应得的老板，没什么能比这个体现出你在好莱坞的权势与价值了。”海登开心了。


第八百零三章 不插电演唱会
　　时间进入十一月份，宣发总是很忙的，年底是夫妻俩的工作周期，玛丽亚凯莉去了东京，宋亚则出现在了MTV台为他准备的小型剧场，为人生第一次不插电演唱会排练。
　　“乐手过去，合音团站这边……”
　　导演过玛丽亚凯莉上次不插电演唱会的老拉里义不容辞过来帮忙，“钢琴摆那里……”他还是保持着习惯，站在角落里看着监视器，具体工作都让助手干，在拍出舞出我人生之后，他辞去了教职，身边便宜好用的学生们渐渐单飞了，于是只能换成了专业助手。
　　MTV的大牌主持兼制片人莱斯加兰德也在，“现场观众部分尽可以放心APLUS，我保证起码前排的那些是专业的。”
　　这年头，他家演唱会有个范式就是前排观众近到能趴在舞台边缘观看演唱，流行歌星就用年轻男女，老乡村与摇滚乐队就用年纪大点的白人，这些‘专业观众’能够半真半假地按照歌曲节奏表演出崇拜、激动、花痴之类情绪，非常善于烘托气氛。同时也能防止那些真正买票的路人观众在镜头前搞事。
　　对MTV台来说，在他们自家电视台的播出效果最重要，只要不在‘不插电真唱’这个底线上造假，其他都可以通融。
　　“谢了，莱斯。”
　　自己今时不同往日了，宋亚友好地拍了拍他的胳膊。
　　“演唱会是一锤子买卖，没有事后补救的可能哦。”莱斯加兰德提醒，“最多我们事后悄悄帮你修音……”
　　“我理解，总之十分感谢，替我向雷石东先生问好。”宋亚笑道。
　　“好的，不打扰你排练了。”
　　莱斯加兰德看到布伦达拿着麦克风登场，于是识趣告辞。
　　“咳咳，老娘终于要红回来了。”
　　布伦达十分得意，舞出我人生原声带销量不错，但在里面独唱合唱了好几首歌，份量很足的她露面机会不多，一直歌红人不红，她非常看重这次机会，“先试试我的那段。”她对钢琴师和乐手们说道。
　　不插电演唱会一般是歌手或乐队的秀，不会选用太多的合唱曲目分掉观众注意力，这次宋亚除了必须的现场合营，只带了她和芝加哥童声合唱团，她负责No Make－Up的女声部分，唱词不多，集中在后半段。
　　“Concentrating on the way my……”
　　音乐响起，她找准节拍唱了起来。
　　嗓子确实好，唱功不如玛利亚凯莉很多但也不差，胜在声线无比清澈，有强烈的青春感。宋亚闭上眼睛凝神倾听，如果不是见过布伦达本人，纯听她的歌声，自己一定会把她想象成位很漂亮的甜心款女孩。
　　其实话说回来，布伦达年轻的时候长得很不赖，自己绝对能下得去手，可惜现在已经是黑人泼辣水桶大妈的形状了……
　　“呼！”
　　一小段唱罢，她开心地和乐手们击掌欢庆，“APLUS，上来，这段没有你不行！我们再来！”她喊道。
　　情商实在是过于捉急了……
　　不跟老婆的闺蜜一般见识，宋亚微笑上台，开始和她一起排练。
　　“总体效果不错，No Make－Up这首歌是在声援被家暴女性的对吗？”一天紧张的排练结束，老拉里找过来说道：“最后那首Be What You Wanna Be更棒，和童声团的小孩们的配合也好。”
　　脸皮很薄的老头主动恭维，宋亚的情商完全能掌握对方的潜台词是什么，“谢谢，拉里，最近在忙什么？明年有项目了吗？”
　　“有，CBS台的人物传记纪录片，算电视电影吧。”
　　老拉里回答，看来在扑掉一次后，他在好莱坞没找到好机会，但无论如何比以前主业教书副业给歌星拍MV时要混得好多了，“对了，A＋电影工作室最近有个刀锋战士项目，我让叶列莫夫把你列进了备选导演名单，估计他很快会打给你的经纪人。”
　　宋亚主动说道：“不过这次我没法像舞出我人生一样掌控住项目组，你知道的，凯瑟琳想启用她丈夫……”
　　实际上老拉里肯定不在刀锋战士的导演选择范围内，叶列莫夫认为他不适合拍超级英雄动作片，甚至不如扎克施耐德，但这种顺手的人情送一个也没所谓，备选而已，就算被刷下来，老拉里也得感谢自己的关照。
　　“好的，谢了APLUS，我会等他电话。”老拉里自然很高兴，但他也有自知之明，“那种超级英雄动作片……我拿到导筒的可能性应该不大。”他说。
　　“我这边明年就那一个大项目了。”
　　宋亚耸耸肩，“哦对了，还有个小成本黑人电影项目，很小，投资不会超过一百万，如果你也有兴趣的话……”
　　“哦？那我该找谁？”老拉里问。
　　“呃……”宋亚心虚地瞥了眼在附近的布伦达，把老拉里拉到角落，小声说：“制片人目前是雪琳芬，她还在选剧本。”
　　你从来都是那么美，不化妆就很美……
　　当不插电演唱会在MTV台播出的时候，雪琳芬也坐到了电视机前，她看到听到荧屏里小罗柏他爸温柔地唱起写给自己的歌时，心都快化了，泪水不知不觉从眼角流了出来。
　　“他现场实力还可以，没我想得那么糟。”
　　陪小罗柏在超大客厅里乱跑玩闹的经纪人蒂姆过来笑道：“这首歌是不是让你想起了以前他给你摄影师前男友的那一拳？”
　　“别提那个恶心的家伙了，蒂姆。”雪琳芬抹抹泪水抱怨。
　　摄影师前男友已经被宋亚挤兑得在好莱坞混不下去，不知道跑去哪了。
　　“你选好剧本了吗？”蒂姆注意到她手边一叠一叠的装订稿件，“别把自己眼睛看坏了。”
　　“没事，你知道的蒂姆，我以前最羡慕那些在剧组里予取予求的制片人，你知道我有多珍惜这次机会。”
　　雪琳芬对男闺蜜说出了真心话，“我不能让我的第一个项目失败。”
　　“别给自己太多压力，这部电影的投资很低。”蒂姆说。
　　“是啊……”
　　项目预算不高，这使得大部分剧情只能在固定的房间内部发生，好节省租用摄影棚和场地支出的钱，也不能用太多演员和工作人员，偶尔拍拍外景，也无非是在街头走过，或者在街角站着交谈之类的。
　　那么可用的剧本范围就很狭窄了，要不是谈情说爱，要不是小成本恐怖片，然后题材又被限制在黑人电影，小罗柏他爸还交待要加上平权、女权之类内容，所以剩下来的选择只有一个，黑人男女感情纠葛加家暴戏……
　　而A＋电影工作室制作，五十万成本，塔拉吉主演，今年扑掉的‘我该如何停止这一切’就是这种类型，雪琳芬不想再重走一遍失败的路。
　　“这小子是那个A＋CN的老板吗？正当红的年轻黑人富翁？”
　　华盛顿，一位老白男走进客厅，正巧看到家人也在看这场演唱会。
　　“是他，我喜欢这首Be What You Wanna Be……”
　　他老婆笑着开丈夫的玩笑，“为何不是大统领？做一个有梦想的人，记得吗？你以前经常说你要选大统领，现在怎么不提了？”
　　“我过气了，现在那些参议院同僚一个个都号称自己是主流派，就为了捞选票！”
　　老白男看到电视机里的NGer明星，以及一群天使般的白人男童女童们，感到非常刺眼，“这家伙手下的那个知名新闻主播戈登正在给我的选区制造麻烦，他不停攻击警员们对黑人过度执法。”
　　“你不还击吗？”老婆问。
　　“我过气了，亲爱的，下一次选举才筹到十几万刀，想保住席位越来越困难了。”他回答。
　　“那是你开罪了一心想去华国投资的大公司，我警告过你的，现在打入华国市场已经越来越成为显学了，跨国公司都不肯落后，毕竟人口多，市场大……”多年陪伴的妻子很懂政治。
　　“哼哼，这小子也有华裔血统对吧？”
　　“好像是。”
　　“嗯……”老白男沉吟着走进书房。


第八百零四章 平衡点
　　‘APLUS的声线变了，变粗了一些，我非常喜欢他出道时的那首I Feel It Coming，当他在不插电演唱会再次现场表演时，很容易就能听出和录音室版本的差异，细节处理上也更不MJ了……’
　　“得了吧老兄，那是90年发行的歌曲了，五年，当时APLUS才多大，十六岁？十六岁的非裔男孩模仿MJ的曲风很正常，但他现在已经完全开创了自己的音乐风格。”
　　“他两张专辑的跨度有那么久吗？抱歉我真不记得了……”
　　“你的记忆力确实有问题，APLUS的首专是92年五月份发行的，距今三年多。中间的94年他还发行了舞出我人生原声带，其实也能算一张个人专辑了，里面的歌都是他自己作词作曲的，他参与演唱了大部分。作为一名创作歌手，他不算高产，但质量无疑是顶尖的，在实验曲风和新合成音方面都有开拓性的成就。”
　　“90年发首单，92年才发首专？”
　　“好像中间和索尼哥伦比亚唱片闹过矛盾，可以理解，当时他年轻气盛，他还是为数不多能把单曲碟也卖爆的歌星，现在的声势让我想起了八十年代的MJ。”
　　“MJ已经晋升为唱片业资本层面的玩家了。”
　　“APLUS……”
　　“我知道我知道，APLUS很擅长在科技业投资，他在富士比的榜单中显得比MJ还有钱，但在唱片业，他仍被MJ稳压对吗？MJ甚至可以算他的老板之一，他现在公开演唱I Feel It Coming这些歌时都要给MJ的ATV/索尼版权库交钱。”
　　“老梗玩不腻？你们用这句话嘲笑了保罗麦科特尼多少年！”
　　“哇喔，别激动伙计，这里可没有‘我们’。”
　　“别跟我阴阳怪气，谁不知道你是MJ的死忠歌迷！”
　　“那你呢？APLUS的？要我说他越来越堕落了，首专里好歹有Where Is The Love那种立意很宏大的单曲，现在的二专还剩下什么了？我有钱，我好有钱……就这！”
　　“哈哈，你这家伙还真令人讨厌，今天我要跟你把账算清楚……”
　　‘嘭！’
　　收音机里突然传出了一声闷响，好像麦克风掉落在什么东西上了，然后滋啦滋啦的讯号干扰音，中间夹杂着主持人劝架的语句。
　　宋亚面无表情伸手够着把收音机关掉，目光顺着二楼窗帘的缝隙看向外面的草坪。
　　斯隆女士正在那和一位西装革履的高大黑人交头接耳，说什么听不到，但宋亚很好奇，为什么服务于科赫兄弟那种能源巨头的顶级说客雷米，会一路追着自己到圣马力诺来……
　　“噢！讨厌，APLUS，你在故意分散注意力耍赖对吗？”
　　趴在窗沿上的雪琳芬抱怨着倒向大床，胸口像夏天地板上的小狗那样起伏不停。
　　“可我还没……”
　　“你自己想办法吧，我没一点力气了，抱歉咯……”雪琳芬笑着用薄被包住自己。
　　外面斯隆女士好像已经和雷米谈妥了，作为华盛顿不多的黑人说客，雷米似乎猜到了自己在观察那边，手向别墅方向招了招示意告辞，钻进不远处他的车里发动离开。
　　“雷米找我干嘛？”
　　他只好先去书房，第一时间问回来报告的斯隆。
　　“A＋CN的事，戈登正在大肆攻击保守州警员对黑人的过度执法，雷米请求我们收敛一点。”斯隆皱眉，敏锐地在宋亚身上打量。
　　“我们这种试播的小台都被盯上了？”宋亚翘起二郎腿笑道。
　　“戈登现在把这种新闻看成了救命稻草，高强度播报。”斯隆说道：“很多是第一手爆料，被其他黑人媒体广泛引用讨论，而且上个月华盛顿还发生过数十万规模的非裔米国人集会……”
　　“收视率有好转？”宋亚问。
　　“应该有点吧，你应该问你手下的专业人士，我关心的问题是已经有政客指挥雷米过来打招呼了，那么现在轮到我们决定该怎么回应了。”斯隆回答。
　　“哪些政客？”
　　“不知道，雷米不会透露具体名字的，但根据他的暗示，我猜肯定有约翰沃伦和麦克恩参议员，雷米在华盛顿的人脉我大概了解一些，你上次不是见过他们在一起吗？在国会餐厅。或许还有北卡罗来纳、田纳西、亚利桑那等地的政客，因为戈登主要攻击目标就是非裔聚集的夏洛特、孟菲斯和凤凰城等地警方。”
　　斯隆偏头看向他，“我们要向雷米背后的人示好吗？”
　　“怎么示好？他背后站着的都是象党政客，而戈登是铁杆驴党……”宋亚揉着眉心。
　　“APLUS，你搞新闻媒体不就是为了能有这一天吗？那可不是门能赚大钱的生意……还是说，我对你的看法错了？”斯隆微笑。
　　“好吧好吧，我去跟戈登说？还是你去？”
　　约翰沃伦和麦克恩在纺织品配额问题上帮过自己，宋亚没考虑多久。
　　“都不去，你打电话暗示一下戈登，他是资深媒体人，应该能听懂的，只需要注意别给他留下写回忆录的把柄。”
　　斯隆亲自教导了一番媒体老板该怎么对管理人员开这个口。
　　“戈登，是我，最近A＋CN情况怎么样？收视率有起色？那太好了，康卡斯特怎么说……”
　　先找话寒暄了一下，“对了，我看过我们最近几期的晚间新闻，是不是选择范围太单一了？除了辛普森案专题，剩下的大部分时间给了那些和当地警员们的……”
　　“被非法对待的黑人们关心这些，收视率调查也能证明。”戈登好像没反应过来，在电话那头回答。
　　“我知道，还是应该从长远来考虑吧？现在我们的新闻整体基调过于压抑了。”宋亚继续暗示，“你不觉得吗？”
　　“那你认为我该……”
　　“哈哈，别多想戈登，我不会干涉你的工作，只是出于一名普通观众的感受给你打这通电话，如果你觉得没有道理的话就不用理会。”
　　“好的，谢谢你APLUS，我会综合考虑的，对了，你身边其他人的意见呢？他们对A＋CN最近的节目质量怎么看？我都想听，能具体一点最好。”戈登说道。
　　“我身边？”
　　宋亚抬头看向斯隆，得到肯定示意后回答：“斯隆女士还有些其他看法，我让她和你交流吧。”
　　“好的。”
　　斯隆很快接到了戈登的来电，她拿着手机在宋亚的注视下聊了一通，大部分都在扯国会的闲篇。
　　“我没听懂，戈登会懂吗？”宋亚有点云山雾罩的感觉。
　　“他应该会懂。”
　　斯隆说：“他不想把相关新闻全部撤掉，所以在跟我打探哪些可以留，哪些需要温和处理……”
　　“所以你们刚才扯的那一大堆政客名字分别代表了一个城市或者州县对吗？但他们并不是雷米背后的人，只是个指代性质的……”
　　宋亚也有点懂了。
　　斯隆打了个响指，“聪明，总之不能留给戈登这种人写……”
　　“回忆录的把柄。”宋亚准确复读，“如果戈登说一套做一套，不愿就范怎么办？”
　　“听不懂暗示的就换掉咯，会有善于察言观色的人才出现的。”斯隆说：“满足政客或其他大人物的需求与经营好一家新闻台之间，你还要花很长时间找到平衡点，戈登也一样。”
　　“这就像我们歌手去电台做活动一样对吗？”
　　宋亚举一反三，“我如果太无趣，哪怕给钱公关那些小DJ，他们也不肯请你上节目，因为如果没了收听率，在饭碗面前我的公关费只是笔小钱。要是有一位歌手既擅长制造节目效果，又愿意给钱，那和DJ们都是双赢，皆大欢喜了。新闻台完全跪舔那些政客的话，公信力和收视率完了，对政客的价值也就失去了，必须要有个你说的所谓平衡点。”
　　“很APLUS的理解。”斯隆拍了几下巴掌表示赞赏。
　　“我打算要把部分报导低调处理。”
　　芝加哥那边，戈登马上和A＋CN的几位高层关门开会，“民调显示近几期节目气氛太压抑了。”
　　“可收视率在涨。”手下质疑。
　　“涨得还不够快，达不到我们和康卡斯特签订的里程碑数据，还需要变，继续变。”
　　戈登翻动手里的新闻稿件，“亚利桑那和弗吉尼亚的撤稿，田纳西的降低些煽动性语句。”
　　“那就只剩下北卡罗来纳的夏洛特市了。”手下说道。
　　“对，把着重点放在那，我绝不向北卡罗来纳那个3K党徒杰西赫尔姆斯低头。”戈登斩钉截铁的说。
　　当晚的A＋CN晚间新闻播出后，参议院外交事务委员会主席办公室，幕僚把门轻轻关上，对一位躺在办公桌后假寐的老白男政客恭谨报告，“A＋CN好像在对麦克恩他们示好。”
　　“我的北卡罗来纳呢？”老白男问。
　　“诽谤强度依然很高。”
　　“我知道了，给FBI的弗里斯局长打电话，现在。”


第八百零五章 竞业条款
　　“爹地，是爹地！”
　　小罗柏越来越大，已经能辨认出荧幕里正在唱歌的人就是他亲爹了，奶声奶气地在电视机前拍着手，非常高兴。
　　“爹地要走咯。”
　　宋亚穿着外套下楼，一把将他抱起来，“会想我吗？嗯？”
　　小罗柏盯了真人几秒，又偏过头去不理他。
　　“哈哈，别害羞嘛……”
　　宋亚把他放下来，走到门口，回头对儿子招手，“跟爹地说再见？”
　　“再见。”
　　嗯，不错，越来越像自己了，宋亚满意地出门，抬头和二楼窗口的雪琳芬打了个招呼，就急匆匆赶往下一个宣发城市。
　　在这个时代影响力，特别是对青少年影响力特别大的MTV台播出不插电演唱会后，外界对自己的唱功给予了认可，六首新歌加老歌的热度被提升了不少，顺便还带动了一些首专和舞出我人生原声带的销量。
　　布伦达也终于被听众和舞出我人生原声带里多次献声的女歌手对应起来了，人气有了不小的回升。
　　最后出场的可爱芝加哥童声合唱团受到了最大赞誉，双方因Be What You Wanna Be的跨界合作非常完美。
　　二专方面，I Gotta Feeling很升到了单曲榜第四，在珍妮杰克逊的Runaway下面，下周肯定超过，前两名依然是玛丽亚凯莉的Fantasy和Coolio的Gangsta's Paradise。专辑榜勇夺第一，而且销售数据依然保持很稳健的增涨，后劲深不见底，玛利亚凯莉的白日梦跌到了第三位，碎南瓜乐队的Mellon Collie And The Infinite Sadness以黑马之资空降第二。
　　现在外界把他和玛丽亚凯莉称作抢钱夫妻，两个人就能占据音乐媒体的极大版面。
　　‘砰！’
　　在芝加哥的一场棒球比赛中，负责中场表演的他在包厢里笑吟吟地注视着场内，开球嘉宾是安德伍德，党鞭大人表现不错，一把投进了好球区，获得了现场球迷的热烈鼓掌。
　　“这儿视野不错。”
　　克莱儿没出现在场边陪丈夫露面造势，而是留在这个超豪华大包里招待客人，“请允许我向你道谢，APLUS。”
　　“不不不，可别谢我，要谢就谢斯隆女士吧。”
　　宋亚笑着对身边难得穿性感长裙的斯隆说道。
　　这间包厢是斯隆以前的说客公司拐弯抹角定的，以后实际支配使用这里的是克莱尔，为了规避送给政客礼物价值不得超过五十刀的规定，这间包厢是一家皮包派对公司的所谓打折商品。
　　球赛都开了，但是包厢还没找到顾客，所以定个49.99刀甩卖出去很合理对吧？包厢里准备好的上等酒、龙虾、鱼子酱以及琳琅满目的冷餐菜式也随之附赠算了，反正卖不出也是过期倒掉，那还得再花一笔清洁费，不如白送，很合理的商业选择对吧？
　　克莱尔一次只用花49.99刀，换回来一张像快餐店抵扣卷那种的简陋小票，然后就可以在有比赛的日子里带着朋友们来这勉为其难地消费打折包厢，品尝过期食物和酒水了，还真是个俭省的政客妻子呢。
　　什么？酒也会过期？没保存好嘛，管理不善，经营失误，失误。
　　当然总要有个真正付钱的人，那就是宋亚旗下公司和说客公司之间的账目问题了。
　　“彼得弗洛克……”
　　“彼得弗洛克……”
　　“艾丽西亚……”
　　包厢里的人都在谈论伊利诺伊州的州长选举，十一月下旬就要开始投票，月底开票，没多少时间了，彼得和象党对手之间的差距非常非常微弱，不由得驴党人士们担心。
　　“嘿，谢谢，谢谢……哈哈，我可是练过的。”
　　球赛开场，安德伍德终于出现在包厢里，他笑着和大家一一打过招呼，“你的电视台最近怎么样？”
　　“不好，收视率不达标，也不是不达标，只是可能拿不到康卡斯特的好频道资源了。”
　　宋亚如实相告。
　　“这不是个好消息，对吗？加上康卡斯特最近在公司战略研讨会后发布的公告。”
　　安德伍德是真的在关注自己的电视台，“你也听说了？”宋亚问。
　　“当然。”
　　随着互联网企业的接连成功上市，周边产业也全被带动起来了，形势一片大好，康卡斯特决定停止在电视网方向的扩张步伐，转而把资源倾斜在网络基础设施，比如老本行网络专线的铺设上面。
　　这对A＋CN是个坏消息，因为它的潜在订户是跟着康卡斯特旗下电视网的总接入用户数走的，康卡斯特不扩张，它未来可吃的盘子就越小。
　　“你准备怎么办？”安德伍德问。
　　“呃……”
　　宋亚也不知道怎么办，耸耸肩苦着脸回答：“等A＋CN正式拿到频道资源，我打算明年烧一年的钱，宣传推广，订户赠送，总之能用的招都用上，然后听天由命咯。”
　　“好像只能这样了。”
　　安德伍德想了想，“你估计最好的可能是。”
　　“最好的可能也只是一家介于二流到三流之间的电视台，除非像NBC法制频道一样遇见辛普森案那种天上掉下来的大馅饼。”
　　宋亚说：“只能这样了。”
　　“那很可惜。”安德伍德这句话可能是发自内心的，“好了，不聊这些不开心的事了，说到NBC，你一定听说他家最近闹出的笑话了对吧？”
　　“当然。”
　　NBC台之前赶走了旗下劣迹斑斑的高级经理人，也就是财经频道CNBC热播功臣，并一手打造MSNBC新闻台前身的著名保守媒体人罗杰艾尔斯，他们深知罗杰艾尔斯的能力和人脉，于是不知道用了什么办法，逼他在离开前签下一纸竞业条款，等于把他赶出了电视行业。
　　没想到罗杰艾尔斯扭头就在FOX就业了，NBC立刻发起诉讼，但最近的判决下来令人大跌眼镜，NBC败诉，因为竞业条款里有一条是不允许罗杰艾尔斯在任何一家‘现有’电视台再就业。
　　而罗杰艾尔斯就利用这个条款，与FOX背后的传媒大亨默多克配合，默多克专门为他开设了一家新的电视台，Fox News，也就是说这不属于竞业条款签订时所注明的任何一家现有电视台的范畴。
　　NBC闹了个大笑话，听说背后的通用电气CEO杰克韦尔奇因此极其震怒，血洗了NBC的法务部门。
　　“其实你的A＋CN当时也不属于任何一家现有电视台。”安德伍德打趣。
　　“哈哈。”
　　宋亚也被逗乐了，罗杰艾尔斯那种老保守主义者绝不可能到一家二十四小时黑人新闻台再就业……
　　现在的形势是，明年电信法案被通过是大概率事件，FOX和三大无线台的自有二十四小时新闻台都已经渐渐浮现出轮廓，NBC动得最早，他们和微软合作的MSNBC已经是整军待发的状态，被迪士尼收购的ABC第二，他们新闻台名字就是抢走了自己本打算的ACN，FOX News第三，CBS慢悠悠的位于老末。
　　其他A＋CN等中小业者也纷纷跟风搞出了类似频道，但影响力非常低，对前面四个台再加原本就有的CUU构不成任何威胁。
　　“APLUS，该准备了。”
　　琳达过来提醒，“时间很紧。”
　　“好的，那我去后台了安德伍德先生。”宋亚匆匆离开包厢。


第八百零六章 导演闹情绪
　　“克莱尔……”
　　二专里很多歌的歌词带点颜色，球场不能唱，当宋亚一曲Young Dumb谢幕致意时，观众们的欢呼声比安德伍德大多了，他挥着手走入通道，却迟迟没再出现。
　　留在包厢里交际的斯隆接到电话，“安德伍德先生，抱歉，APLUS那有紧急事务，他必须马上赶去好莱坞。”
　　“方便告诉我们吗？”
　　安德伍德和妻子对视一眼。
　　“没什么，是好莱坞的麻烦……”斯隆解释：“他电影项目的导演刚发表了负面言论。”
　　感恩节档期临近，猫鼠游戏展开了最后一轮的点映，影评也已解禁，人物传记加六十年代题材，加上是主流商业剧情片，好莱坞影业总裁林顿非常卖力地从母公司迪士尼争取到了很大的宣发资源，专业反响自然很好。
　　项目有大卖的希望，又频频传出将入围今年年底到明年年初的各个电影奖项，剧组主创们早就开始了疯狂炒作。
　　主角原型阿巴格内尔最积极，他活力满满地到处出席活动和综艺节目、演讲，到处谈论即将上映的猫鼠游戏，蹭热度宣传他顺势出版的新书：‘偷盗的艺术’。
　　其次是杰瑞德莱托，那位金发男演员在年轻人，特别是从我所谓的生活剧集迷上他的米国少女群体里号召力很不错，花边绯闻、衣品、戏品、人品等各种各样的通稿软文搏得了不小的曝光率。
　　帅，爱玩摇滚乐，生活中安静、痴情、才华横溢……
　　他的经纪人开始帮忙打造各种标签，他自己也很争气，基本和负面新闻绝缘，在宣发阶段总是以一袭西装或朋克造型，中分长发再加柔软的短络腮胡亮相，人设上有点介于强尼戴普和小李子之间，但更乖，不乱玩。
　　“说真的，他留这种发型时是不是有点像十字架上的耶稣？脸型、长相都像，都眼窝深陷，都有漂亮的双眼皮和长睫毛，以及时刻流露出的落寞和忧郁……”
　　匆匆登机后，宋亚搁下手里的八卦杂志笑道。
　　“呃，他不重要，现在是导演雷德利斯科特公开指责迪士尼将他的电影剪辑得完全偏离了原意……”梅博士提醒。
　　“我知道，这件事等我见到他们再说。”
　　导演雷德利斯科特在第一次点映后就一直在闹脾气，在他看来，付出心血的作品被发行公司剪得‘七零八落’不说，还要被影评人揶揄在模仿斯皮尔伯格，他和斯皮尔伯格基本算同时代成名，他要大十岁，商业成就上落后，但艺术成就不输，起码他不愿认输。
　　现在外界说他因为扑街扑得快接不到工作，所以只好向成功者，影史票房第一的斯皮尔伯格取经，也学着对方的电影节奏开始拍起了主流商业片。
　　雷德利斯科特这种等级的艺术家无一例外都非常傲气，总被说成追随潮流的模仿者怎么受得了，他不是不想忍，但由于最近宣发节奏加快，他和媒体接触的频率增高，在一次又一次被问到相关问题后终于没忍住，突然爆发了，在摄像机前说了一大通自己的电影被剪了多少剪了多少之类的抱怨，并把矛头直接对准了迪士尼旗下的两家公司，负责制作的好莱坞影业和负责发行的博伟影业。
　　“他有前科，银翼杀手票房失败后煽动影迷攻击了华纳整整十年，上次华纳发行导演剪辑版时，他还不依不饶跳出来说那不是真正的导演剪辑版，把华纳高层弄得灰头土脸。我们迪士尼可不惯他这臭脾气……”
　　好莱坞影业的会议室里，博伟影业执行总裁夹着雪茄，很不高兴，“林顿，我直说了吧，搞不定他的话，我这你也别想拿到好资源，皮克斯同档期的玩具总动员点映成绩更好，我们更看好那部合家欢动画片。”
　　“那岂不是会更糟糕？如果猫鼠游戏像银翼杀手一样，当时票房失利但口碑随着时间推移逐步走高，我们最后都要背锅。”林顿可不想看到猫鼠游戏扑街，连忙劝道。
　　“我就说不该找他来当导演。”博伟影业执行总裁放起了马后炮，“现在好了吧？那你说我们该怎么办？”
　　这俩高级经理人考虑问题不是从公司利益，而是个人角度出发的，对他们来说，项目成功与否是第二位的，第一位自然是不要让自个的职业生涯背锅，比如银翼杀手那部电影，票房没票房，当时决策的华纳高层还要被愤愤不平的雷德利斯科特和影迷们追着骂上十年，谁受得了。
　　虽然银翼杀手靠着超高口碑在录影带市场最终还是赚得了不菲利润，可职业经理人等不了那么久啊，说不定没等回本就被恼羞成怒的东家拎出来背锅解职了，找谁说理去？
　　“所以猫鼠游戏项目不能失败，今天我们最好把那固执的老头劝住。”林顿说。
　　“哼哼，反正不是我剪的。”
　　博伟影业执行总裁看了正一左一右扭头旁听的宋亚和叶列莫夫一眼，冷笑着为自己铺后路。
　　“呃，总之我等下我们一起想办法劝住他。”
　　宋亚则看向叶列莫夫。
　　“老板……我们出去说好吗？出去说……”
　　叶列莫夫很委屈，对大佬们点头哈腰把宋亚请出会议室，“那老头现在情绪很激动，我们搞不定他，现在最好的结果就是猫鼠游戏票房成功，大家以后一拍两散，他再说什么对我们也造不成大影响。”
　　“劝不回头？”
　　“劝不回头了，连华纳都对他没办法，我们……”
　　叶列莫夫小声抱怨，“也许我们不该剪掉太多的。”
　　“我的错咯？”
　　宋亚不爽了，老子按原版弄的！
　　当然这话没法对外说，“总之票房成功就没什么大事对吧？”
　　“是这样。”叶列莫夫回答。
　　“嗯。”
　　雷德利斯科特还没来，两人也懒得回气氛压抑的会议室，干脆躲在外面聊天，“我的森林……不，艾米她们的事业进展怎么样了？”
　　“哪个艾米？哦，艾米亚当斯已经进入了现代翻拍版罗密欧与朱丽叶的倒数轮次试镜，她的对手实力很强，有‘那他妈怎么了’女主瑞希威瑟斯彭，亚当斯一家和鬼马小精灵女主克里斯蒂娜里奇，那个杀手不太冷女主娜塔莉波特曼。理智与情感女配凯特温斯莱特，凯特还拿到了泰坦尼克号的女主，一样和小李子演情侣。以及我所谓的生活女主克莱尔丹妮斯，她和莱托一样，也是靠那个剧集走红的，戏份甚至更吃重……”
　　叶列莫夫说，“海登和威廉莫里斯正在为艾米拼命争取角色，竞争非常激烈。”
　　“哇喔，都是实力和人脉兼具的年轻女星？”宋亚倒吸一口凉气，“无论哪个方面艾米都不占优势啊。”
　　克里斯蒂娜里奇和娜塔莉波特曼都在很小的年纪展示过爆表的演技，他知道艾米现在应该还不如她们，凯特温斯莱特是英国学院派出身，好莱坞很认可那边的戏剧院校和伦敦西区资历。
　　长相上……艾米也没有任何优势，大家都很漂亮，风格不同而已，“不行，必须让小李子帮忙，他是男主对吧？”
　　“是的，他在选角争夺中早早战胜了克里斯蒂安贝尔，但……你揍过他。”
　　“我傻啊，亲自出面去求角色，Emmm……”
　　宋亚双眼看向天花板回忆了下，“小李子好像挺怕大卫的，让海登找大卫格芬帮忙，我也给他打个电话，他现在很喜欢我。”
　　叶列莫夫继续汇报。
　　哈莉今年走背字，在所罗门王与示巴项目被制片方狠狠耍了一道，舞出我人生续集导演斯蒂芬格伦哈尔之前拍摄的生母养母的战争也大扑，一千七百万制作成本七百多万票房，但那部电影艺术口碑很好，在颁奖季前她总算时来运转拿到了不少表演评论家的称赞，最近在拍动作大片最高危机。
　　查莉丝塞隆从自己这拿到的加上通过经纪人得到的好机会不少，由于斯派克李的六号应召女郎拍摄地是纽约，其他试镜基本在好莱坞，她最近一直忙于两地奔波。
　　艾伦旁派也心满意足地进入了侏罗纪公园编剧大卫凯普的处女作‘突变’剧组。
　　“嗯，嗯。”宋亚正点头表示满意，办公室里突然传出了争吵声，应该是雷德利斯科特到了。
　　老头这次带来的阵仗不小，律师、经纪人、他弟弟，同为大导的安东尼斯科特，Scott free电影工作室的高层，看来真被气坏了。
　　“我知道是你，就是你林顿。”
　　宋亚和叶列莫夫悄悄摸进去，雷德利斯科特已经对林顿发起了火，“拍摄期间你一直在这段戏超出了预算，那段戏没有必要之类的干扰我的导演权威和正常工作，我已经忍你很久了，没想到你还不肯罢手，私自把我的电影剪成这副模样！”
　　“无论如何，你在电影上映前散布那种言论是不负责任的表现雷德利，你发出那种话，影评人和各大奖项评委们会怎么看猫鼠游戏？你是业内的老资格，你知道这样做会对电影冲奖很不利……”
　　博伟影业执行总裁从旁替林顿解围，“这对我们的长线放映规划是个重大打击。”
　　“所以我把律师带来了，我知道我违反了导演合同，我愿意赔偿。”老头很硬气地说道。
　　“这不是钱的事斯科特先生，你不能再发表那些言论了，这对我们都不好。”
　　林顿也在生着闷气，宋亚知道该自己开口了，“A＋影业和好莱坞影业是什么处境你也知道，我们可输不起……”
　　“那他就不该剪我的电影！”
　　雷德利斯科特盯着林顿怼，“我不想挑战迪士尼的最终剪辑权，但林顿实在剪得太多了，而且上映版本对我个人的声誉造成了非常大的打击，我不是说我讨厌斯皮尔伯格，我和他的私交非常好，但我不能容忍别人认为我在模仿他！”
　　“你怎么回事雷德利，全是我的错？”
　　林顿忍不下去了，“我和APLUS弄好了完整的剧本给你，最终剪辑也是按着剧本走的，你非要拍那些多余的镜头……而且，而且这件事你最该责怪的难道不是APLUS吗？是他执意要剪成那样的，又不是我！”
　　“林顿你……M－Fuck……”
　　宋亚没想到被他果断卖队友了，雷德利斯科特那帮人的目光已经全部投注了过来，只能挤出笑容，硬着头皮说道：“斯科特先生，我是这么考虑的……”
　　“你真无耻林顿，往二十一的孩子身上推卸责任？怎么？觉得我会不好意思对APLUS发脾气？”
　　万万没想到雷德利斯科特根本没信，扭头又继续骂林顿，“我知道是你，就是你，只有你干得出来！”
　　宋亚听到这话马上缩起脖子，顺着座椅把身体往下矮。


第八百零七章 帮艾米说项
　　九头牛都拉不回雷德利斯科特，从他带律师一起来大家就感觉到了，在办公室里轮番做了很长时间无用功，老头宁愿按合同赔上映前擅自发表负面言论的钱，也死不改口。
　　其实这类争执对影片话题度很有好处，但总体来说，负面效应更大，和阿甘正传的遭遇不一样，原著小说作者的疯狂抨击丝毫无法影响好莱坞的观感和好恶，奥斯卡评委甚至给阿甘正传颁了个最佳改编剧本奖，把原作者给气坏了。
　　猫鼠游戏则是导演造反，连导演本人都不认同自己的电影，而且是艺术成就很高的雷德利斯科特不认同，那颁奖季上所有的最佳影片、最佳导演两项大奖就肯定和猫鼠游戏无缘了，靠冲奖维持热度长线放映的计划遭到了重大打击，发行方博伟影业也被搞得底气不足。
　　“早知道答应大卫芬奇的五加五就好了，他的七宗罪票房口碑双丰收……”
　　等雷德利斯科特一行人离开后，宋亚在会议室里故意说怪话反击林顿的‘出卖’，电影是我执意要剪成这样的没错，但那脾气又臭又硬的老头可是你找来的哟，谁的责任也跑不了。
　　“APLUS，你该关心票房，而不是和我置气。”
　　林顿一脑门子官司，他看向博伟影业执行总裁，“事情已经这样了，我们该理性对待这件事。”
　　“嗯……”
　　博伟影业执行总裁雪茄也不抽了，双肘搁在会议桌上专心计较起利害来，“票房不能太难看，否则对你我都不好。”
　　“对，对，你这话太对了。”
　　林顿疯狂拍马屁，“雷德利出去肯定会把我大骂一通，但我的好莱坞影业反正名声就这样了，无所谓的，你可不该被搞到银翼杀手类似的境遇里去……”
　　“Fuck！那死老头！”
　　博伟影业执行总裁爆了句粗口，起身往门口走，“反正离开画也没几天了，院线排片不好大动，但长线放映方案肯定要重新考虑，等首周票房出来后……你们等我通知吧！”
　　大家于是做鸟兽散。
　　“如果猫鼠游戏项目失败，林顿绝对不会再和我们合作了。”
　　叶列莫夫在回程的车里提醒老板，“没想到之前那么好的关系因为这件事搞僵了，除非……”
　　“除非票房大卖对吗？”
　　票房好大家都赚到钱，刚刚那点小矛盾完全不是事，“放心，应该会大卖的，说不定林顿以后还要对我的大剪刀千恩万谢呢。”
　　“但愿如此吧，专业口碑确实很好，点映反响也不错，男性观众一致反馈看男主边耍急智边泡各款美女挺爽的，呃，不是动作大片那种爽，是带点闷骚的爽，女孩们则全程对着杰瑞德莱托发花痴……”
　　叶列莫夫跟着老板自我催眠。
　　九五年感恩节档期强敌如云，和猫鼠游戏同时开画的玩具总动员也是博伟影业发行，有哥伦比亚影业的金钱列车，有环球影业的赌场风云三部大片，其余还有些小成本制作，保不齐里面就会蹦出来黑马。
　　同档期仍在热映阶段的有米高梅老牌特工动作大片007之黄金眼，这也是该系列时隔六年重新启动。六年前的杀人执照被评价为有史以来最沉闷的一部007电影，男主提摩西道尔顿也和米高梅闹得很不愉快，他解释自己的表演是想发掘人物深度……
　　于是007黄金眼果断换用大帅哥皮尔斯布鲁斯南，再配合进步了六年的好莱坞视觉特效技术，票房大卖，令这一老IP重新焕发了青春。
　　然后还有舞出我人生上映时的老冤家金凯瑞和奥尔森姐妹，他们带来了恶搞喜剧片神探飞机头续集和家庭喜剧好事成双。
　　米国总统、矮子当道、以及片名和宋亚一首天启音乐撞车的Copycat（叠影谋杀案）都是同档期强手。
　　“我喜欢这部电影，Leo……”
　　比弗利山庄，大卫格芬家中的观影室里，宋亚正陪着他们刚刚看完小李子主演的‘全蚀狂爱’，一部同性题材的欧洲电影，十一月初开画，仍在少量艺术院线维持放映，七百万预算，票房才三十万，扑到姥姥家去了。
　　但大卫格芬很喜欢，他一把搂住身边的小李子，“说真的，他们不该选择大卫特里斯饰演魏尔伦（法国诗人，和小李子在剧中纠缠的同性爱人），他长相太倒胃口了，和你的在床上的那场戏。哈哈，简直是野兽和美人……”
　　小李子在这部剧里的颜值爆表，不怪被大卫格芬评价为美人，“谢谢，格芬先生。”他本人不是很高兴，在好莱坞大佬怀抱里很弱气地轻声道谢。
　　坐在后面的宋亚注意到观影时他全程心不在焉，碰到和大卫特里斯的感情戏时干脆低头发起了呆。哈哈，他好像被这部片子搞出心理阴影了呢，应该是个直男……
　　“卡车司机（导演詹姆斯卡梅隆当过卡车司机）的那个大项目现在什么情况？”大卫格芬问。
　　“九月份就正式开拍了，但……”小李子想了想回答，“进展得不太顺利，我们拍拍停停。”
　　“不会是又一部未来水世界吧？我这边听到的负面消息和未来水世界拍摄期间传出来的都差不多，巨大的模型坏啦，拍摄地遭到了台风袭击啦，预算严重超支啦，诸如此类。”
　　大卫格芬有点儿对坦泰尼克号制片方二十世纪福克斯幸灾乐祸的意思，“下月上映的另一部海盗大片割喉岛大概也是这么个情况，所以我一直觉得拍有关于大海的制作时要慎重，人类不能狂妄到说现在就能完全征服海洋。那部电影对你的事业非常重要Leo，你95年一口气拍了四部电影，现在上映的三部都票房失利了，这可不是个好兆头。”
　　宋亚听他说到这心里嘀咕起来，海登也说如果詹姆斯卡梅隆的泰坦尼克号项目像未来水世界一样失败，那小李子以后绝对别想翻身，但按照天启，未来的小李子应该混得不错……
　　由此可证，泰坦尼克号项目必然成功？
　　这是个重要信息，要记下来，到时候自己的新项目要小心点别和那部电影撞档。
　　“我也说不来格芬先生，我只负责演戏。”小李子说。
　　“哦对了，你在那部戏里的搭档凯特温斯莱特也在争取罗密欧与朱丽叶的女主对吗？那部电影的试镜情况怎么样？”
　　大卫格芬回头看了眼宋亚，终于开始帮忙。
　　“呃……卡梅隆导演不太喜欢她在拍摄期间轧别的戏，所以她应该会退出选角吧……”
　　小李子爆了个对艾米比较有利的料。
　　“你呢？卡梅隆那个片场暴君对你格外开恩？”大卫格芬又问。
　　“差不多吧，他对我很不错。”小李子腼腆笑笑。
　　“哈哈，人人都喜欢迪卡普里奥……”大卫格芬宠溺地拍拍他的脸，“看在我的面子上，和APLUS握个手？你们没啥大矛盾吧？我听说只是酒后的那点事。”
　　“是的。”
　　小李子乖乖对宋亚回眸一笑，伸出手。
　　唉，真好看，莱托总归是不如他……
　　“抱歉，Leo，上次在夜店……总之我向你道歉。”宋亚一把攥住，学大卫格芬叫起了他的昵称，“你知道的，我一位朋友也在试镜罗密欧与朱丽叶女主。”
　　“是我先动手的，该我向你道歉APLUS……先生。”
　　小李子没抽动被握住的手，“艾米亚当斯？嗯，机会很大。凯特退出了选角，她的莎士比亚戏台词功底是最强的，还有娜塔莉波特曼大概率也会被淘汰，她年龄长相都太小，和她试镜吻戏时，导演说我就像在猥亵小女孩。”
　　“嗯，谢谢你提供的这些关键信息，能再拜托你在试镜时照顾一下艾米吗？”宋亚帮艾米说项。
　　“当然，我会的。”小李子在大卫格芬怀抱中委屈地答应下来。
　　“哈哈，还有时间，不如我们一起去看猫鼠游戏的点映？”
　　大卫格芬兴致勃勃，“Leo你该接下APLUS这个项目的，他选择的莱托以后可能会走和你相同的路线，你得小心。”
　　“我也很后悔，都是我经纪人的主意。”小李子凄婉苦笑，把锅甩出去。
　　“呃，我去不了格芬先生。”
　　艾米的忙帮到这里就差不多了，宋亚看了看表，放手起身，“我得赶航班去巴西，参加那边全国直播的歌会。”
　　“这么急吗？”大卫格芬有些遗憾，“猫鼠游戏可是你今年在好莱坞的重头戏。”
　　“没办法，事情都赶在一起了。”


第八百零八章 敢挑衅我？
　　现代改编版罗密欧与朱丽叶是澳洲电影人巴兹鲁赫曼自己投资、制片、改编、导演的项目，对剧组掌控力百分百，作为他进入好莱坞的关键一战，威廉莫里斯也无法影响到太多，走小李子的男主路线迂回是没有办法的办法，能有多大作用……很不好说。
　　“但我只能帮到这了。”
　　离开观影室，豪宅里充斥着光鲜亮丽的好莱坞贵客们，艾米和塔拉吉手挽着手就在不远处笑着交头接耳，如果时间够的话……
　　偏偏时间真的不够了，航程太长，要在客机上呆很久。
　　旁边的人也确实有点多，他对两女俏皮地眨了下眼睛，示意已经搞定。
　　艾米立刻和塔拉吉高兴地小小庆祝起来，她今年电影事业发展得太糟，如果能和小李子对位演情侣的话，无论票房如何，起码等于用小李子的颜值给她背书了，对以后接片很有好处。
　　“你不怕小李子那个移动的荷尔蒙对艾米下手吗？”
　　作为临时的娱乐方向助理，塔拉吉也会随行去里约，她和痴痴望着宋亚离去背影的艾米交待了几句就从后追上，还是那么喜欢故意拿话刺激人，“听说他也专挑金发白妞，也够花。”
　　“给他个胆子。”
　　宋亚非常自信，两人快步穿过客厅，刚走到门口的时候，和老仇家韦斯利斯特里普一行人迎头撞上。
　　“Yo！APLUS，听说你搞定了LL Cool J，拿下了刀锋战士项目？”
　　以前这家伙总会默默绕开自己，宋亚更懒得管他，但这次韦斯利不知为何选择了主动叫住自己，“干得漂亮，我早不爽他了。”他笑着说。
　　“嗯。”
　　宋亚对他动过手，但这次其实才是两人第一次说话，既然态度还不错，宋亚于是也冲他抬了抬下巴回应。
　　“嘿嘿，我还听说……”
　　宋亚脚下不停，但韦斯利没有立刻结束对话的意思，“斯科特导演大骂了猫鼠游戏项目，你们把他的电影剪成了一团糟对吗？”
　　“你……什么意思？”
　　宋亚非常意外，你这些年从不敢报复那一拳，然后一直忍到我登上米国富豪榜才跑过来阴阳怪气？记得这家伙除了打女人，其他方面都算理智型的啊，今天是真蠢还是喝多了？
　　“随你怎么想，我想说的是，你只是个有点运气的外行APLUS。”
　　韦斯利得意地对身边的友人们笑了笑，“电影圈子的外行人，我这么说没错吧？本质上和LL Cool J一样，都是屁也不懂，只知道胡乱挥舞支票的白痴歌星。等烧光自己的钱后，等到那时候我就有乐子看了，还记得MC Hammer吗？那一天不会太远。”
　　“Fuckyou韦斯利，你喝多了。”
　　塔拉吉骂了他一句，并把老板往外推，“走，走吧，他可能故意想激怒你，他主演的金钱列车和猫鼠游戏撞档，点映成绩不如猫鼠游戏，这时候你可不能对他动手，给他捞到炒作的机会。”
　　“嘿，塔拉吉，最近在好莱坞混得很不如意吧？知道吗？你们离了这个歌星在好莱坞什么都不是，对，我说的是你们，你，还有那个艾米亚当斯……”
　　韦斯利还来劲了，“哈哈，我知道你们最近在伊万娜的表演教室里疯狂练习莎士比亚戏剧，这算什么？补课？你们这群靠着爬男人的床捞角色的碧池，你们这些女人的存在简直在玷污表演艺术，那些科班生，比如我，从中学就开始加入戏剧社，然后学表演，再从话剧、百老汇一步步辛苦爬上来，然后角色被你们这种垃圾用钱和色相抢走……”
　　他像是醉了，又好像没醉，一把将友人想劝他离开的手甩掉，不依不饶挑衅。
　　这种棒槌打了就打了，还能怎么的，“你可以闭嘴了韦斯利。”宋亚攥紧拳头，一记右勾拳。
　　没醉，“哇呼呼哈哈……”韦斯利笑着一个后仰就让他的拳头落了空，“帮我拿一下。”并且把酒杯交到友人的手上，然后脱掉参加派对的正装。
　　“来吧，看你不玩偷袭的真实水平怎么样。”
　　他很专业的架起双拳，把紧盯着自己的双眼藏在后面，身体一跳一跳迈动拳击脚步。
　　还真是，这家伙学过拳击和空手道，自己正面不一定能打过他，上次打晕他是趁人不备，和小李子那次，则是凭自己的体格欺负白人弱鸡……
　　宋亚脑子里浮现出LL Cool J被他过肩摔的画面，自己如果在这里被揍，估计要被蹭到一大波热度了。
　　想那么多干啥，嘻哈歌手人设不能怂，“你他妈的……”嘴里骂骂咧咧也学着脱起了绑在身上的西装。
　　“You M－Fuck！”
　　正要打穿越后的第一场正面战争呢，说时迟那时快，韦斯利背后冒出一个黑女人，扬起手包当头就给了他一下，“韦斯利，还记得我吗！？”
　　原来是哈莉贝瑞，她操着平常根本不说的黑人大妈腔，泼辣地对韦斯利劈头盖脸就是一通砸，“你这个暴力男！会kongfu了不起啊！”
　　哈莉，爱你哟……
　　宋亚感动地吸吸鼻子。
　　“贱女人，滚开！”韦斯利大庭广众之下也不好跟她动手，只得狼狈招架，窥准空当一把将她的武器：小手袋扯下来丢掉。
　　“你还抢老娘的东西！”哈莉更怒了，甩耳光，踢小腿，抓头发，挠人样样来，“塔拉吉来帮忙！”
　　“啊！”塔拉吉一声尖叫也扑了过去，两个黑女人对着韦斯利身上各处弱点招呼，塔拉吉一高跟鞋正中他的裆部，哈莉跳上他的背，用手掌根部猛击他的脑袋。
　　“OK，OK，别闹了。”
　　感觉可以了，宋亚对围观群众摆出一脸为难的神色，“麦克，去把他们拉开！”指挥从外面循声过来的保镖把两个超棒的森林拉回来。
　　哈莉还是很激动，“放开我，今天让我好好报仇！还记得吗韦斯利，你以前把我一边耳朵打聋了！”
　　这话一说，看热闹的男男女女们发出woo的一声，纷纷把目光投注到无比狼狈的韦斯利身上。
　　“我们走吧，快走。”韦斯利的友人们感觉呆不下去了，将衬衫扣子被扯掉，脸上一道道抓痕的韦斯利劝走。
　　被哈莉这么一闹，韦斯利只能低着头默不作声，顶着众人审视的眼神快步离开。
　　“哈莉哈莉，你今天这是怎么了？”
　　宋亚笑吟吟地接过马沃塔拣回来的手袋，拍拍灰尘递还给她，“我能对付他，你在旁边看着我狠狠再把他揍一顿就行。”
　　“笨蛋！”
　　哈莉把自己往门外推，“看！”她一边整理着头发一边往某个方向努嘴。
　　宋亚顺着张望过去，在门外，墙边的昏暗处，有几点微弱亮光传出来，以及飘到门口灯光下的青烟，好像有人在那抽烟？
　　“德尼罗先生？”他艰难辨认出了罗伯特德尼罗。
　　“APLUS。”德尼罗抬手打了个招呼回应。
　　宋亚有点反应过来了，拖着拼命想把他拽走的哈莉走近，除了罗伯特德尼罗，还有矮个子乔佩西，以及名气越来越大的好莱坞之眼，私家侦探安东尼佩利卡诺，“嘿，安东尼，你不会正巧就带着照相机吧？”他指指安东尼佩利卡诺抱着的大公文包。
　　金钱列车是摩图拉亲自关照的项目，哥伦比亚影业出品，德尼罗、乔佩西这些人都是他的好友，上次在派对里还帮摩图拉打配合把玛丽亚凯莉骗过去了，他俩的赌城风云也和猫鼠游戏撞档。
　　“什么？”安东尼佩利卡诺笑着装傻。
　　一次很有计划的碰瓷，“替我和摩图拉打声招呼，我会记住你们这次玩的花样，小心一点，我这人心眼不大。”宋亚狠狠盯着这帮意大利佬。
　　“你喝醉了APLUS，我们只是在这聊聊天。”影帝罗伯托德尼罗随意挥了挥手，“走吧，让你的保镖带你回去醒醒酒，下次别再这样了。”


第八百零九章 回报不过夜
　　马里布，海边别墅。
　　“对不起，APLUS先生想推迟一天行程，是的，彩排肯定无法参加了。”
　　塔拉吉抱着手机小声打着，艾米闷声不响呆坐在她身边，用外套披盖住派对晚装，一双大眼睛忧郁地不停打量宋亚和玛丽亚凯莉这个面积不大但处处显露着低调奢华的洛杉矶爱巢。
　　“老板！”
　　塔拉吉大声对门外喊道：“夏奇拉经纪人埃斯特芬先生想亲自和你聊聊！”
　　“马上。”
　　外面海滩上跟两个经纪人，多诺万、海登，A＋电影工作室总裁叶列莫夫在紧张协调的宋亚循声进来，“埃斯特芬先生？”从塔拉吉手里接过手机，“抱歉，我这边临时出了点意外，需要在洛杉矶多呆一天……”
　　“你放心，我不会放巴西最大电视台的鸽子。”
　　“哈哈，小小得罪一下那也没办法，我知道会被他们看成耍大牌，但……我耍一下也没事的吧？”
　　“怎么会？我生什么气？哦，那个，唱完Ai Se Eu Te Pego后向观众介绍一下夏奇拉而已嘛，我很乐意。”
　　“抢了我的压轴？没事，我不在意那些了……”
　　“你放心好了埃斯特芬先生，我没必要在这种小事上骗你，等你回米国，你应该能听到些有关我今晚遭遇的一些风声，到时候你就明白了。”
　　“好的，替我向夏奇拉道个歉，我不参加彩排也会在这边自行练习的。好的，再见。”
　　把手机还给塔拉吉，“丹尼尔出发去里约了吗？”他问海登。
　　“出发了，他也很紧张，会去亲自盯住巴西分公司的。”海登回答。
　　“嗯，摩图拉是个手腕很强的人，也许他这次突然打出来的会是一个组合拳，我不能冒险去巴西自投圈套，毕竟那边的分公司有很多他的老部下。”宋亚说。
　　“你太紧张了，我觉得只是他们临时起意，因为谁也不能准确预料你什么时候会出现在格芬先生家中。”
　　哈莉从洗手间出来，捉狭地往宋亚脸上弹着水，“不过也挺危险的，如果不是我远远看到韦斯利和罗伯特德尼罗、乔佩西三个聚在门外窃窃私语……”她邀功，“不然你以为罗伯特德尼罗一个大影帝会low到亲自参与这种事，乔佩西倒有可能。”
　　“但他们肯定打电话和摩图拉商量过，韦斯利是黑人，没哥伦比亚影业的同意，他不敢贸然伙同意大利人给我下套。”宋亚说。
　　“你打算怎么办？”哈莉轻车熟路地走到吧台，拿上三个杯子，她和艾米、塔拉吉一人一个。
　　“反击，你介意我拿韦斯利家暴的事来攻击他吗？”宋亚问她，“反正派对里那么多人都听见了，你其实早该用这件事把他搞臭。”
　　“介意，我没证据，你记得吗？当时我只是个好莱坞新丁，刚刚加入斯派克李的丛林热剧组，根本不敢报警，事情又过去那么多年了。”
　　哈莉哼着歌又去酒柜前蹲下挑酒，“而且我在这关键当口公开DISS他，就是直接威胁金钱列车的制片和发行方哥伦比亚影业的票房，还会得罪死在好莱坞很有权势的意大利帮，你反正无所谓，我还要在这继续打拼呢。金钱列车可是七千万的大制作，和它联动宣发，意大利帮的赌城风云也有五千万制作成本，涉及数亿票房的成败，你想让我哪天莫名其妙被车撞死就这么干。”
　　“他们敢……算了，我不会让你冒险，刚才全靠你了，谢谢你哈莉。”
　　宋亚真诚道谢，今天如果不是哈莉，自己打输给韦斯利后，被那个号称‘好莱坞之眼’的私家侦探拍下惨状就难看了，这种事很毁嘻哈歌手人设的，而且说不定摩图拉还有其他后手。
　　就算单挑赢了，韦斯利那帮朋友也可能会直接帮手找回场子，门外等着的意大利帮那几个身边也有五大三粗的随行人员，虽然他们不一定至于在大卫格芬家中公然发起群殴……
　　“那哈莉你对媒体尽可以一口否认，但现场八卦被亲眼目睹的其他客人传出后，我会顺势操作一番的，这总怪不到你吧？压力全由我来承受。”
　　打消了念头，又生一计，“塔拉吉，艾米，你们记得舞出我人生试镜时候发生的事吗？艾米阿克那个小姑娘在舞蹈室跌倒腿骨折，失去了后续的机会，当时包括老拉里，很多人都怀疑是詹妮弗洛佩兹干的，对吧？那女人不就是金钱列车的女主吗？”
　　“应该是她吧，但还是没有证据，只能猜。”
　　塔拉吉点头，“当然那些片场老手基本不会猜错。”
　　“海登，让露易丝报导，阿美利加音乐网站，内城广播公司和A＋CN……算了，A＋CN算了，让他们准备通稿，开始抹黑金钱列车的两位主演，理由你刚都听到了，艾米阿克说不定愿意出来接受访问作证，她这些年一直对使坏的人耿耿于怀。韦斯利自己又是个控制不住情绪的家伙，除了家暴哈莉，他肯定还会犯其他事的，深挖……”
　　前前后后花了那么多钱买媒体，不就到用的地方了么？
　　“好的，好的。”海登一笔笔记下老板的嘱咐。
　　“阿美利加音乐网站？相关吗？强行八卦电影圈子的事不好吧？”多诺万问。
　　“没事，上次麦当娜和2PAC的大瓜后，好多硬核追星族被引流过去了，他们专门申请了一个八卦板块发帖跟帖，很热闹，谈论对象早不仅仅涉及音乐圈子里的艺人了。”
　　宋亚边回答边注意着哈莉的动作，只见她左挑右挑没挑到满意的，直接跑到自己藏好酒的地方，找出瓶西格拉姆的马爹利至尊干邑给艾米她们倒上……
　　“不是，你对我这有点熟悉啊……哈莉？”宋亚愣了。
　　“你老婆拍星梦泪痕期间可当过马里布的派对女王，呵呵，我早把她哄得舒舒服服了，经常来。”哈莉得意地抿了口酒。
　　艾米听到她这话愣了一下，苦涩地将杯中酒一饮而尽。
　　“你厉害。”宋亚对哈莉竖了个大拇指，由衷佩服。
　　“好莱坞影业总裁林顿来了。”叶列莫夫报告，“还有KM影业总裁凯瑟琳。”
　　“很好。嘿！林顿，我打算对我的竞争对手们凶狠一点……”
　　宋亚出去迎两位好莱坞实力派，在海滩上边踱步边把自己准备发起的报复手段说了，“你觉得呢？”
　　“有点过线，但……行吧，反正是他们先动手的，我听说刚才在大卫家里发生的事了。”
　　他俩都是消息灵通的人，林顿比自己更担心票房失利，艰难抉择一番还是同意了，“但别闹太难看APLUS，我知道你现在能操纵部分媒体。”
　　“威廉莫里斯会帮我把关的。”宋亚朝海登和多诺万努努嘴，“你总信得过他们吧？”
　　“嗯。”林顿没有疑问了。
　　“哦对了，还有，凯瑟琳，我想把刀锋战士的女主给哈莉，今天全靠她了。”
　　复仇不过夜，回报也是，再说自己本来就打算把女主给她，好莱坞咖位合适的黑人女演员不多。
　　“行吧，她愿意吗？”凯瑟琳问。
　　“我打算给她起码二百五十万一档的女主片酬，甚至给到三百三十万一档。”宋亚说，“她的经纪人也在赶过来。”
　　“Come on APLUS，你家的海登还在不停纠缠我呢，威廉莫里斯为你喊出了千万级别的报价。”凯瑟琳不高兴了，“你打算花多少片酬在一部三千万成本的超级英雄电影上？”
　　“反正你们谈判吧，但相信我，我不会让你吃亏的，我是个什么样的合作对象你最清楚。”宋亚劝道：“哈莉值这个钱，艾丽西亚希尔维斯通靠一部青春校园片独领风骚就能拿到三百三十万片酬了，哈莉凭什么不行。”
　　“那不一样，哈莉搞砸了不少大制作，虽然我知道责任不在她。”
　　凯瑟琳想了想，“我要看猫鼠游戏的票房落在什么区间再做决定，你和林顿能玩到把导演雷德利斯科特惹毛……也许韦斯利他们就是看到你的项目陷入大负面传闻才敢动手的。”
　　“放心，到时候我们会让世人大跌眼镜的。”宋亚坚定地说道。


第八百一十章 从巴西开始
　　‘感恩节上映的几部电影似乎都陷入了一系列负面传闻，金钱列车的非裔男主韦斯利被牵涉进了早年多起斗殴与家暴事件，受害者甚至包括知名女星哈莉贝瑞……’
　　‘哈莉本人在接受记者采访时矢口否认。但据不愿透露姓名的知情人透露，这件事绝对是真的，她和韦斯利曾经在公开场合发生过争吵，说韦斯利打聋了她一边耳朵，而与哈莉合作过的好莱坞工作人员也证实哈莉在剧组确实经常漏听别人说话，所以这个可怜的女人在交谈时往往需要通过把身体侧向对方以掩盖听力缺陷。’
　　‘詹妮弗洛佩兹则被一位互联网匿名用户发帖爆料是个为拿到角色不择手段的阴险女人，在舞出我人生剧组试镜时，她通过悄悄将舞蹈室地板弄得湿滑，致使大热新人艾米阿克因断腿退出选角争夺。’
　　‘舞出我人生第一部的选角导演等主创也对本台记者证实了艾米阿克当时确实是所有人的心头好……’
　　“但詹妮弗洛佩兹聪明反被聪明误，被察觉到真相的剧组果断淘汰，最后由幸运的艾米亚当斯拿到角色，并因此一举成名。”
　　里约，在后台化妆间的夏奇拉正在造型师的帮助下打理演出服，经纪人埃斯特芬则专注地盯着小荧屏，画面一角出现了艾米阿克漂亮的艺术照，‘本台记者正试图联系上艾米阿克本人，但她通过母亲告诉记者，当初的那次试镜就像一个苦涩的梦，她因伤退出选角后回到了家乡后甚至一度陷入了非常严重的抑郁，她刚刚通过家人的帮助和坚强走出阴影，已经不想再去回忆那件事。’
　　‘还有爆料说詹妮弗洛佩兹拿到金钱列车女主是爬上了产业大佬，索尼娱乐总裁摩图拉的床，不过这件事就很难被证实了……’
　　‘摩图拉先生最近也不好过，因为同一网站有人跟帖爆料声称掌握他早年辱骂非裔的录音证据，还言之凿凿被骂者是经常与索尼哥伦比亚唱片合作的知名制作人戴夫霍尔。这不由令人想起了在辛普森案中被揭发辱骂非裔的那位警探……’
　　‘索尼娱乐的新闻发言人声称该言论绝对是造谣，他们已经在研究将爆料者和网站一齐付诸诉讼。’
　　新闻配图是摩图拉以前搂着戴夫霍尔，对镜头爽朗大笑的照片。
　　“APLUS这个年轻人性格真是……太强硬了。”埃斯特芬没头没尾地说道。
　　“他又怎么了？”夏奇拉问。
　　埃斯特芬摇摇头没给出解释。
　　‘然后是同样陷入重大分裂的猫鼠游戏剧组，风暴中心，导演雷德利斯科特的抱怨仍未停止，即使电影点映成绩似乎不错，他仍表示坚决绝不原谅迪士尼的羞辱。他说迪士尼旗下的好莱坞影业总裁林顿曾多次干扰剧组正常拍摄，并且动用最终剪辑权把他数月以来的心血剪得乱七八糟。’
　　‘但剧组的其他主创完全不认同导演的说法，男主杰瑞德莱托的经纪人声称最终上映版本是部非常伟大的电影，会影史留名的。他号召莱托的粉丝一定要进场观看……’
　　‘猫鼠游戏编剧之一，著名脱口秀主持人强尼戴森破口大骂雷德利斯科特，说最终上映版没问题，他很喜欢，雷德利斯科特那个矫情的英国佬才是整个项目的祸害。男主原型兼原著小说作者阿巴格内尔也证实上映版本完全没有偏离历史轨道，而男二号原型，FBI退休探员约瑟夫谢伊则说大体上对影片质量满意，虽然稍微美化了一些当年被他亲手抓住的诈骗犯阿巴格内尔先生，他同时还说现在两人关系很好，经常互通电话……’
　　‘剧中几位知名女星阿什莉贾德、艾米亚当斯、雪琳芬等接受采访时也纷纷表达对莱托的支持，公然与导演反目。’
　　‘目前只有男三号杰瑞米艾恩斯和站队英国老乡，男二号约翰马尔科维奇则始终保持缄默。’
　　‘林顿则回应声称他很欣赏雷德利斯科特，当初就是他坚持选择这位名导执掌导筒的，他承认对雷德利斯科特提交的粗剪版本动了大手术，也承认事情发展成这样有些脱离控制，但他以人格担保，猫鼠游戏的质量如何相信影迷看到成片后立刻就能一清二楚，其实电影已经在各大城市展开点映，等不及的可以这就去买票。’
　　猫鼠游戏剧组的抓马不断，虽然被反水的导演弄得非常狼狈，对冲奖和长期放映计划也是个重大打击，但短期热度算是炒起来了，起码吊起了不少路人影迷的好奇心。
　　斯科特兄弟俩的死忠粉肯定是得罪死了，那没办法。
　　但这种负面新闻总好过金钱列车直指两位主演人品的，他们才是伤筋动骨，很多女性观众直接表示绝对不会去为家暴男和心机女的电影贡献票房。
　　“很好，很好，就这样皮埃尔！多和迪莱沟通吧！这次我要他们亏得哭出来，对，保持攻击强度，但小心被他们反过来蹭到热度，你是老手中的老手了，我相信你能办好。”
　　化妆间的门突然被推开，大声讲着电话的宋亚走了进来，“噢，夏奇拉我可爱的夏奇拉……抱歉，我迟到了。”他挂掉电话嬉皮笑脸地说道。
　　“只是迟到！？歌会已经开始了！？你差点害举办方开天窗！”
　　夏奇拉不知道自己为什么这么气，“@#￥％#！”切换成葡语痛骂渣男。
　　“别生气嘛，轮到我们上场还有一个多小时呢。你好埃斯特芬先生。”他跟埃斯特芬握手，“请理解，我必须防备……你知道是谁的。”
　　“没关系。”
　　埃斯特芬可不想参与进他和摩图拉的那些破事，笑了笑转移话题，“时间不多了，你俩这就开始练习吧，你唱完后只用简单介绍一下……”
　　“瞧我的。”
　　十个多小时的航程，宋亚在头等舱早温习好了，他对着夏奇拉用葡语唱道：“我的天，我的天，你将我秒杀，要是我能得到你……”
　　“说你的介绍词就行！”夏奇拉才不想从头听一遍Ai Se Eu Te Pego，炒豆子般又暴出一串葡语。
　　“呃，你说什么？”宋亚当然没听懂。
　　“你看，我说什么来着，他完全不会！”夏奇拉冷笑，对埃斯特芬说完后就扭过头不再看渣男一眼。
　　“嘿嘿……确实，我找枪手写的词，怎么样，喜欢吗？学拉丁腔发音学了好久呢。”
　　天启歌曲，只能这么对她解释了，当然对外肯定要声称是自己写的，宋亚拿手指去撩女孩的刚做好的泡面头，“怎么你又换回这种发型了？嗯？上次见面时长长的黑色直发不是很漂亮嘛？”
　　“喜欢个屁，口水歌！”夏奇拉很不屑。
　　“南美这边的流行风潮要落后米国一段时间。”埃斯特芬解释。
　　“说真的，你想把她的人设打造成知性才女？以后不跳舞了？”
　　宋亚上上下下打量了一番，女孩今天的打扮是牛仔裤配文艺范很浓也很保守的衬衫，旁边挂着把木吉他，应该是配合上台自弹自唱的，或许还会坐着，不由感觉有点遗憾，可惜她那令自己无比怀念，活力四射的腰肢了。不过……
　　“你是不是长胖了点，嗯？嗯？”他又贱贱地用手指戳女孩肉嘟嘟的脸蛋逗她，“不打算减减肥吗？现在多重？”
　　“你去死啦！”
　　把夏奇拉给气坏了，抄起吉他就砸人，“滚出我的化妆间！”
　　“好吧好吧，开个玩笑嘛……”宋亚笑着逃出去。
　　“呃，你们还没练习。”埃斯特芬揉着眉心。
　　“他不会搞砸的。”夏奇拉心疼地检查起心爱的吉他。
　　“AAAAAPLUS！”
　　等乐队准备好，巴西主持人用解说进球场面的激情大声报幕，拼盘歌会的观众席瞬间被引燃，特别是女孩，纷纷开始花痴地尖叫。
　　“巴西的朋友们你们好！”
　　宋亚用临时抱佛脚的葡语大声打着招呼跑上台，“我爱你们！我爱里约！”
　　在刺耳的欢呼声中，他老道地像在自己家里一样，慢条斯理再次检查麦克风和耳返，然后回头和乐队以及这首歌最关键的手风琴手沟通了几句。
　　卖足了米国来的全球巨星架势，对现场观众的反应也很满意，看来我在南美也很红嘛！他把麦克风放到嘴边，优美的手风琴旋律准时响起，“Nossa，nossa，Assim você me mata……”
　　听说金钱列车剧组已经乱成一团了，甚至丑闻爆出来第一天就面临被院线方压排片，嘿嘿，叫你韦斯利对我耍花招！活该！宋亚心情很好，像这首歌原唱一样耸起双肩，惬意地扭动上身，一边唱一边还用肢体语言做原版MV里左手右手的简单动作，示意台下都跟着一起来。
　　南美人性格比米国人还奔放，“APLUS会葡语！APLUS会葡语呜呜呜！”女孩们感动极了，又哭又笑的，学得超级快。
　　“最漂亮的那位女孩，我要鼓起勇气对她说，天哪，天哪，你已将我秒杀……”
　　宋亚深情地指向前排最激动的一位女孩唱道，还时刻不忘转播机位的方向，抽空对镜头眨眼睛放电。
　　“@￥％#！”
　　现场人挤人，那个幸运女孩说了一大串葡语，大约是APLUS喜欢我之类的话，激动到开始边不停重复着这句话边向自己的鼻子扇风，然后一头昏倒在男朋友的怀里。
　　“各位，各位，都请冷静一些，OK？我不想有人受到伤害，好吗？后排的人不要往前挤！”
　　两段歌词的间隙宋亚开始卖弄掌握不久的演唱会知识，主动维持秩序之余还心疼地看向被观众接力抬出去的女孩。
　　“哇喔，这小子绝了！我们巴西人会爱死他的，还有葡萄牙人，阿根廷、西班牙……甚至意大利！所有的拉丁语国家……”
　　夏奇拉已经离开化妆室准备登场，索尼哥伦比亚唱片巴西分公司经理陪着丹尼尔进来，对专心看着全国现场直播的埃斯特芬说道。
　　“口水歌而已。”埃斯特芬说。
　　“口水歌才更厉害，还有那个简便易学的手部动作……”
　　巴西分公司经理喃喃自语，“口水歌才厉害，再复杂点反而不便于在拉丁语区广泛传播了，西语、葡语等拉丁语人群互相之间都能学着说几句对方的话，越简单越好学……”
　　“我爱你们！”
　　宋亚结束表演，“接下来上场的是我的好朋友，一位很有才华的女孩，夏奇拉！大家欢迎！”
　　夏奇拉似乎天生不怵大场面，她也很稳健地微笑着频频对台下招手，用熟练的葡语打招呼，吉他背在胸前，迈步走到宋亚身边，“啊！”
　　突然，宋亚双手把住她的腰，一把举了起来，就像当初两人在高地公园码头那样。
　　她趁着披散下来的头发遮挡，怒视一脸坏笑的渣男。
　　还好这家伙没现场来个示爱什么的，强壮的双臂维持了短短几秒后就把她准确地搁在工作人员刚刚布置好，用来弹唱的高脚椅上。
　　“咦？我是不是想多了？”她出神地望向渣男快步跑下台的背影。
　　“夏奇拉？”耳返里传出导播的提醒声。
　　哦，她赶紧调整面前的立式麦克风，“Estoy Aquí，谢谢。”然后拨动吉他，“我知道你不会回来，我们曾拥有的一切，时间把它们遗留在背后，知道我们曾共度的日子不再……”
　　投入得泪水不知不觉流了出来。
　　“你今天在台上把我吓一跳，混蛋！”晚上，她出现在酒店房间里，恶狠狠地责骂渣男。
　　“哈哈，效果很好啊，你看重播……”宋亚正开心地大嚼着西瓜，指向电视机，“我都说这首歌是写给你的，偏偏不信。”
　　她没有去看重播画面，突然上前，矮个子女孩奋力跳起，无比主动而热情地吊住了渣男的脖子。


第八百一十一章 论证可知
　　天亮了。
　　美美地翻个身拿手一捞，香踪不再，宋亚睁开眼，从枕头上拈起根黑色长发……
　　他发起了呆。
　　“丹尼尔取消了行程，不和你同机返米了。”
　　塔拉吉推门走进来，快手快脚地帮忙收拾东西，“快点，要赶不上航班了，等下光离开酒店就要花去不少时间，你的歌迷们把酒店各个出口都给堵了……”
　　“让巴西分公司给那些托们的头打个电话，稍微演演就行了，真是的，昨晚在楼下吵死了。”
　　宋亚打了个哈欠，扶着腰懒洋洋起床去洗漱，夏奇拉确实长胖了，胖了不少……
　　嗯嗯。
　　“不是托，是歌迷自发的，拉丁女孩太疯狂了，昨晚都冲进了酒店大堂。”
　　塔拉吉麻利地干完活，“你等下就会见识到。”
　　“自发？”
　　宋亚拿起牙刷问，“有多疯狂？”
　　“ALPUS！啊！啊！”
　　等到老麦克把车往酒店外开时他才知道厉害，歌迷们直接把路堵死了，一眼看过去全是人，望不到边，疯狂程度比米国本土要夸张得多，酒店安保和当地警员奋力帮忙开道，但收效甚微。
　　追星少女们完全不顾安全隐患，把安保线压制得只有很薄的一层，警员们背靠着车，手挽手勉力阻拦着，前排女孩们直接跳起来，把身体趴在‘人墙’上，奋力够着拍打车窗，用全部的力气英语葡语夹杂着大喊我爱你之类的话。
　　“不至于吧？”
　　宋亚有点愣了，一边对隔着车窗频频友善地挥手回应，但没敢开窗，“昨天还没这样啊……”
　　“所以丹尼尔要亲自留下来评估，巴西分公司劝他加大21专辑在这边的宣发力度，昨天你的Ai Se Eu Te Pego全国直播把巴西给引爆了……”塔拉吉也有点畏惧这阵仗，身体微微往车窗玻璃反方向躲，“分公司经理说巴西人超出想象的喜欢这首歌，光在这里就能大概率卖过白金线。”
　　“巴西的白金规则？”
　　“米国的。”
　　“哇哦……”
　　在盗版猖獗的南美卖过一百万张是个非常好的成绩了，宋亚自己都没预料到一首口水歌能有这么大威力，“麦克，注意点，千万别磕碰到人，好事变坏事。”
　　老麦克没心思回话，老头全部的注意力都集中在开车上，喇叭不停按，汽车像蜗牛一样缓缓往前挪，上大路之前，歌迷们的热情汹涌到了最高点，有女孩哭着用英语喊‘求求你不要离开，APLUS……’之类的话，一侧车轮甚至被挤得微微抬离了地面。
　　“有MJ的味道了噢。”塔拉吉说。
　　“呵呵……”
　　正咧嘴笑着，老麦克突然猛踩油门，汽车往前一窜，豁然开朗，宋亚看到了骑摩托车开道的警员，以及记者们大大小小的镜头。
　　他马上隔着后车窗对仍试图冲破警戒线追到马路上的歌迷们飞吻，招手，好多女孩们伤心绝望地凝视着越拉越远的汽车，互相抱头痛哭。
　　“好吧，明年我会多来几次，嗯，替我对巴西分公司道声谢吧丹尼尔，是啊……我也没想到。”
　　热情如火的南美歌迷令宋亚也颇受感动，“你打算把Ai Se Eu Te Pego的MV在巴西提前释出是吗？我明白，没问题。”在到机场之前他和丹尼尔沟通过后问塔拉吉，“夏奇拉呢？”
　　“她下一站要去阿根廷，和你不同路。”
　　“哦。”
　　机场一样有排山倒海的歌迷围追堵截，但这边分公司已经反应过来了，秩序要好得多。
　　在被索尼收购之前，南美就是老哥伦比亚唱片的后花园了，大概类似于英国前殖民地之于百代，根基非常雄厚，反过来中南美音乐人在六大里最具影响力的也是哥伦比亚唱片，葛洛瑞亚和埃斯特芬夫妻为首的拉丁帮近年越来越壮大，其实玛丽亚凯莉和布伦达也能算拉丁裔，一个父亲是委内瑞拉黑人，一个母亲是波多黎各黑人。
　　说起来布伦达父亲还是个犹太人呢，也不知道她怎么会那么蠢的……
　　宋亚胡思乱想着应付完空乘们的轮番搭讪、索要签名以及合影后，在头等舱很快便沉沉睡去。
　　“点映口碑怎么样？”
　　稍事休息，和林顿在洛杉矶见了面。
　　“还行吧，同时开画的竞争对手里，远不如玩具总动员，也不如赌城风云，但比金钱列车好得多。”
　　在他去南美的这两天里，林顿被倔强的雷德利斯科特搞得焦头烂额，老头宣发都不参与了，在被迪士尼公关掉一些言论后，干脆破罐破摔跑回了老家英国，在海对面的媒体上继续抱怨不停。
　　“本来我感觉口碑不会输给赌城风云的。”林顿说：“害得博伟压缩了少量排片，首周开画影院大概只有一千六百多家。”
　　“不错了，我的舞出我人生一样首周一千六百家，还不是拿到了上亿票房。”宋亚只能这么安慰他，也是安慰自己，“现在意大利人的黑帮片过气了，口碑是口碑，等二十二号提前场票房出来才能看清局势。”
　　“博伟同时还撤销了一些宣发资金和资源，别怪我没提前告诉你。”林顿说。
　　“是吗？撤了多少？”
　　这比压缩排片的消息还坏，要坏得多，宋亚也没法淡定了，“唉！都怪那个固执的老头！”
　　“呵呵，不多，等提前场加首日票房出来后，如果成绩达到预期，博伟还可能再把钱补回来……”
　　林顿远没有以前那么推心置腹了，按照叶列莫夫的推测，如果猫鼠游戏票房大扑，他绝对会把挥舞大剪刀的锅甩给A＋电影工作室。
　　如果甩给自己的话，信的人不多，那么大概率又是叶列莫夫倒霉，其实他愿意接这口锅，反正重返蓝色珊瑚礁时期已经接过一次了，这次还有点不一样，为老板挡枪，他心甘情愿，也不影响个人职业生涯。最多在好莱坞会抬不起来头一阵子，明年还有投资规模更大的刀锋战士项目在手，有的是人去主动舔他。
　　叶列莫夫甚至自告奋勇，要帮面前这位好莱坞影业总裁的职业生涯分忧，索性把锅全接下来算了，这样起码还能让彼此以后不至于朋友都做不成。
　　“就没有点好消息吗？”宋亚问。
　　“好消息就是剧组大体还是团结的，大家都恨透那老东西了。”
　　林顿脸部肌肉终于浮现出一点点笑容，“我听说就连他的英国老乡，男三号杰瑞米艾恩斯表面站队支持，私下里却也在疯狂抱怨。”
　　“哈哈……”
　　是这样的，导演在电影上映前反水，其他演职员肯定全傻眼了，这什么操作？除了男二号约翰马尔科维奇，大家都指望靠这部电影在好莱坞打出名堂呢，最佳影片没戏，最佳导演奖没戏，男主杰瑞德莱托和相当于女主的艾米亚当斯资历太浅，肯定无缘大的表演奖项，等于猫鼠游戏几乎没法享受到颁奖季的聚光灯了，而且票房还可能因此失败……
　　所以现在除了比较超然的约翰马尔科维奇，不方便骂老乡兼老友的杰瑞米艾恩斯，其他演职员纷纷用尽全力挽救自己，和雷德利斯科特隔空斗嘴成了常规操作，也顾不上尊敬老艺术家了。
　　挽救自己也是挽救票房，甚至只是客串的阿什莉贾德都阴阳怪气了几句。
　　雷德利斯科特其实也是基于理性的选择，他反正有自己的电影工作室，自己的广告公司，财务自由，大不了再沉寂几年，也比被影评人嘲笑说模仿斯皮尔伯格要好。
　　所以这件事还真怪宋亚，但他也冤枉啊，鬼知道按照天启原版电影的终剪版本会被那些专业影评一致认为是斯皮尔伯格的风格啊！
　　那么由此可知，难道……原版就是斯皮尔伯格的手笔？
　　宋亚细致论证到这里，不由重重地拍了下额头。
　　“你想到什么了？”林顿问。
　　“没什么，这部电影一定会成功的，相信我林顿，我给你打包票！”
　　“呵呵。”


第八百一十二章 暂时不需要我
　　又可证，原以为汤姆汉克斯未来会过气的判断也有问题，如果猫鼠游戏的导演是斯皮尔伯格，那么现在炙手可热的汤姆汉克斯确实有可能卖人情，甘于在他的项目里为小李子做配……
　　对林顿夸口过后，宋亚在赶场新专宣发的路上不停思考。
　　“等等，怎么回事？林顿没邀请你参加今天洛杉矶的首映式红毯？”
　　刚回芝加哥安顿下来，塔拉吉翻着行程表问道。
　　“嗯，这个全白人项目暂时不需要我。”
　　宋亚知道这里面的隐藏含义是什么，确实，猫鼠游戏的目标观影人群肯定不是黑人，这部片子完全淡化了六十年代的平权浪潮，出镜的黑人演员几乎没有，就怕惹麻烦。原版应该也有这方面的考虑，展现的时代元素很丰富，唯独没有黑人相关，牢牢锁定在骗子和FBI斗智斗勇的小故事框架里。
　　所以宋亚只会和以前一样，在芝加哥的同步首映活动上为猫鼠游戏站站台，比舞出我人生时要低调许多，如果冲锋在前号召歌迷和黑人群体进电影院，提醒白人这部电影有黑人歌星的投资，然后被骗进电影院的黑人又感觉到受欺骗破口大骂，那绝对会两头不讨好。
　　猫鼠游戏的竞争对手当然不会错过这一点，在他们收买的通稿中总少不了一句‘由非裔歌手APLUS参与投资的猫鼠游戏……’就是要提醒怀念那个时代的白人观众格外注意。
　　之前为了报复，宋亚着重抹黑了金钱列车的男主女演韦斯利斯特里普和詹妮弗洛佩兹，用适当爆料的方式警告摩图拉别忘了那段录音的存在，对赌城风云的那帮意大利人，他没有多做什么，双方没有交集，而且赌城风云也是环球发行的，舞出我人生三部曲以及刀锋战士都由环球发行，用环球非常看重的大制作来报复不太好。
　　“我到现在还没想清楚你为什么会投资拍摄这部电影。”塔拉吉吐槽，“还闹到和名导在上映前翻脸。”
　　“赚钱嘛，不丢人。”
　　宋亚看着表准点打开电视机，现在已经二十二号下午了，雪琳芬穿了件带有俏皮的水果图案，很‘扮嫩’的连衣裙，出现在为猫鼠游戏提前场预热的一个影星签名活动中。她和艾米肯定会是自己仇人们的着重打击对象。
　　‘芬恩小姐，可以这么叫你吗？’有记者问她。
　　‘当然。’
　　宋亚现在非常了解这个女人，她抿着嘴，头微微往前倾，表露出非常专注倾听的神态，眼角笑意很浓，特意将那颗漂亮的泪痣点得很显眼。这都说明她现在心情很好。
　　‘你最近感情生活怎么样？有结婚的计划吗？’记者开始搞事。
　　雪琳芬微笑回答，‘当然有啦，但……暂时没遇到合适的人呢，你有什么好介绍吗？’
　　‘可以吗？’
　　‘当然，哈哈……’
　　‘我会当真的哦，我有个朋友。’
　　‘我也没开玩笑……’
　　‘好吧，我的朋友就是我。’
　　‘哈哈！’
　　她和记者双双大笑，不过记者的‘专业’素养很强，没被她的打情骂俏糊弄过去，马上又问：‘介意聊聊你的孩子吗？你和小罗柏经常和生父见面吗？他一周来探望几次？’
　　‘我们不常见面，但……他人还不错咯，总之，家人方面的问题今天不太方便回答你，抱歉。让我们聊电影吧！’雪琳芬没有表现出任何被冒犯的情绪，很轻快地问答。
　　‘你在这部他投资的电影里饰演了一个配角，我记得你已经很少演配角了吧？是单纯来帮忙吗？’
　　‘拜托，这是雷德利斯科特先生的项目，我很荣幸能出演角色，我也为演好这个角色准备了很长时间。’
　　‘听说戏份不多？’
　　‘进电影院吧看吧，这部电影很精彩。’
　　‘但斯科特先生在英国可不是这么说的。’
　　‘我理解他发现影片被过多剪辑而感到愤怒，但这是一部拥有优秀原著小说以及优秀改编的戏，你知道第一位买下小说改编权的是谁吗？’
　　‘强尼戴森，我知道。’
　　“戴森先生在多年前就对这本小说产生了浓厚的兴趣……”
　　雪琳芬把话题越扯越远，非常老练。
　　宋亚不由赞叹起了她的表现，“看来她也不需要我的帮忙了，虽然耳根子软，接戏蠢，但应对记者方面的基本功还没丢下。”
　　“你也要准备了哦，芝加哥这边的首映活动也是今天。”塔拉吉提醒。
　　“嗯。”
　　宋亚又了解了一些艾米在纽约的表现，林顿特意避免了她和雪琳芬同框出现，由于男主杰瑞德莱托在炒和某位年轻女星的绯闻，所以她和咖位大致对等，客串的阿什莉贾德等人抱团作战，男二号，艺德很受好评的约翰马尔科维奇从旁照应她们。
　　金钱列车剧组背后的哥伦比亚影业的抹黑重点就是艾米，除了替詹妮弗洛佩兹喊冤，说舞出我人生选角时发生的陷害事件谁最后得利谁才是真正的凶手之类，她早年抢闺蜜男友，靠爬上APLUS的床上位等黑点一个不落。
　　“对了，哈维韦恩斯坦呢？”
　　看到阿什莉贾德宋亚就想起了那个风流的米拉麦克斯影业总裁，在猫鼠游戏临近上映前反而完全消失了，作为投资方之一，反而一点存在感都没有。
　　“他现在忙着为旗下其他电影公关颁奖季吧，正好猫鼠游戏指望不上他的能量了。”
　　塔拉吉回答：“因为雷德利斯科特……”
　　“嗯，大奖没戏了，但技术类小奖能争取还是要争取的。”宋亚说。
　　“好莱坞影业和博伟影业大约想打算等首周票房出来后再说。”塔拉吉笑道：“好莱坞就是那么势利。”
　　“不会失败的。”
　　想明白原版电影极有可能是斯皮尔伯格拍摄的，宋亚心里就完全不慌了，那位名导一大特质就是发挥稳定，不会像雷德利斯科特一样大起大落。
　　除了雷德利斯科特，剧组分散在全米各地为票房努力，前著名脱口秀主持人强尼戴森和前FBI探员约瑟夫谢伊俩老头都亲自上阵了，约瑟夫谢伊也在芝加哥，副导演扎克施耐德以及男三号杰瑞米艾恩斯到时候也会一同出现在首映活动里。
　　出发去影院前，巴西那边拼盘歌会的新闻也被传回了米国，‘APLUS在巴西大受欢迎，热烈场面堪比教皇访问！’
　　芝加哥这边的八卦栏目播出了一则短讯，选用了当时从酒店上方向下拍摄的画面，场面比宋亚当时亲眼见到的还震撼，他的车队被黑压压的追星人群围得就像大海中的孤舟，不停有女孩被挤得受不了，退到外围休整，并且因为遗憾难受地失声痛哭。
　　“什么叫全球巨星ah？”宋亚得意地后仰。


第八百一十三章 猫鼠游戏首映
　　明星被国外广泛接受无疑能反过来令自身在本土更红，第一次英国入侵时，披头士乐队赴米掀起摇滚狂潮后载誉归乡，在英国歌迷心目中的地位立刻将其他本土乐队远远甩在了脑后。
　　但很可惜，偏偏米国人自己不太吃这一套。
　　“谢伊先生，谢谢你能来。”
　　全球巨星、米国富豪、歌手兼知名投资人亚历山大‘APLUS’宋晚间来到了猫鼠游戏在芝加哥的首映仪式，不算太高调，基本全程陪在退休FBI探员约瑟夫谢伊身边，负责照应行动有点不便的老头。
　　“我以为约翰会跟我们出现在一起。”
　　老头对男二号约翰马尔科维奇最熟悉，敬业的演员往往会和要扮演的原型人物深入沟通，尽可能地了解人物的文化与职业背景、性格、行为模式等内容，约翰马尔科维奇为了演好角色，陪老头在养老院呆了段时间，两人很聊得来。
　　男主杰瑞德莱托同样跟着人物原型阿巴格内尔体验了几天生活，同吃同住。
　　这算有追求的演员的基本素质了。
　　“我也不清楚，这是发行方的安排，会和您汇合的，大概过几天吧。”
　　原型人物和扮演者出现在一起当然能制造更多的话题，但会使放映前的小型采访话题失衡，打乱布置也有其道理，就看博伟影业怎么考虑的了。
　　提前场的票房统计还没出来，芝加哥的上座率看起来还可以，同档期打不过全家欢的动画片玩具总动员，但比赌城风云和金钱列车要好。
　　博伟影业搞到了些提前场的情报，赌城风云专业影评和现场观众打分都挺高，但很明显观众们已经对那种黑帮片审美疲劳了，进场看过都说好，死忠影迷也有不少，但主流观众往往来看电影没那么多目的性，不事先做过功课，到电影院才临时起意选片的，基本都会在第一时间把这部过滤掉。
　　用某位观众的话来说就是马丁斯科塞斯的套路他猜也能猜得到，无非又是黑帮的那些破事。
　　而金钱列车是标准的警匪片，警员搭档和犯罪份子斗智斗勇，穿插一些爱情和搞笑元素，随着近年特效大片和七宗罪之类高水平的新鲜元素加入，和赌城风云一样，也开始被观众厌弃了。
　　金钱列车（银线风暴）唯一的亮点就是双男主的再次合作，黑人韦斯利与白人伍迪哈里森是大卖喜剧片白人也能跳（黑白游龙）的老搭档，所以延续了他们开创的反传统风格，韦斯利饰演的黑人警员正直、聪明、强大，而他的白人搭档伍迪哈里森浑身缺点、烂赌、拖后腿……
　　但现在米国观众对这套也腻了，再说金钱列车不是黑白游龙那种喜剧片，反差感没那么重要。
　　得知这一切的宋亚自然心情舒畅。雷德利斯科特不来，扎克施耐德作为副导演成为了映前访谈中分配话筒的那个人，男三号杰瑞米艾恩斯被问到的次数最多，来这边的演员里他名气算最大了。
　　“这个问题可以让APLUS回答吗？”有记者看向坐在前排，没有上去的宋亚。
　　“上来吧，上来APLUS。”扎克施耐德在台上笑着作势要把麦克风递给他。
　　宋亚露出大佬的微笑，摆摆手坚持不上去，推脱了几次后扎克便也作罢。
　　“雪琳芬还是那么漂亮……”
　　洛杉矶那边同步开始的首映式最为盛大，雪琳芬和几位女星一字排开，疯狂谋杀记者的菲林，由于艾米亚当斯和阿什莉贾德都在纽约，换了一身旧好莱坞时代装束的她艳压群芳，非常夺目。
　　当年被舞出我人生击败的魅影奇侠制片公司老板小伯格曼，以及现代翻拍版罗密欧与朱丽叶的制片公司老板、制片人兼编剧和导演的巴兹鲁赫曼受邀也一同来到了现场。
　　“你这次来是要考察艾米亚当斯对吗？你会选择她？”小伯格曼问巴兹鲁赫曼。
　　“我在犹豫。”
　　两人关系不错，巴兹鲁赫曼也不隐瞒真实想法，“这部电影对我的事业非常重要，选就要选最合适的。”
　　“艾米亚当斯演技不行，舞出我人生后搞砸好几个项目了。”小伯格曼一直在记仇。
　　“嗯……”
　　巴兹鲁赫曼心事重重，试镜表现最好的凯特温斯莱特被片场暴君詹姆斯卡梅隆禁止轧戏，他个人最喜欢的娜塔莉波特曼在镜头前显得太小，和小李子完全没有情侣感，最有灵气的克里斯蒂娜里奇长相不够‘欧洲’，而瑞希威瑟斯彭太艳，两人都和朱丽叶气质不搭……
　　所以现在他心目中的人选在艾米亚当斯和克莱尔丹尼斯之间摇摆，克莱尔丹尼斯演技和台词功底更强，除了青春校园电视剧‘我所谓的生活’的女主，她去年还出演过古装电影‘小妇人’，能在那部米国文学史上非常重要的小说改编剧里演四姐妹之一，本身就代表了好莱坞对年轻女星演技、颜值以及背后资源的肯定。
　　而艾米亚当斯连续失败后明显开始被好莱坞边缘化，她曾经和黑人演银幕情侣并在现实里大传绯闻也很减分，但小李子偏偏对自己表示和艾米演对手戏更舒服。
　　重点是艾米亚当斯索要的片酬比克莱尔丹尼斯低得多……
　　“总之先看看艾米在这部猫鼠游戏里的表现吧。”
　　如果我只是导演而不是制片商，现在根本不会犹豫，必定选择克莱尔丹尼斯，但谁叫小公司的家难当呢，巴兹鲁赫曼无奈地想道。
　　“猫鼠游戏也是APLUS的项目。”小伯格曼继续在好友跟前下眼药，“她离了那个歌手就是个水货，信我。他妈的雪琳芬是不是生过孩子后更漂亮了？你觉得呢？”
　　“是啊……”
　　两人走过红毯，目光总不由自主地移向雪琳芬，毕竟偷月情谁还没看过呢……
　　“节奏确实有点斯皮尔伯格，难怪雷德利斯科特对迪士尼这么生气了，不过能把雷德利斯科特拍的素材剪成这样也是本事，他们找来的剪辑师身价要大涨了。”
　　诈骗犯的传记电影，看着男主莱托在飞行员、情报局探员、律师、医生等各种极需要专业素养的高端职业间自如切换，令这时代的观众感觉很有新意，两人都是电影公司老板，从专业的角度看也不由开始激赏。
　　“哈哈哈！”当男主莱托用急智扮成情报局探员，在几乎不可能的情况下戏耍FBI溜走时，影院里发出了热烈的哄笑。
　　剧情很快来到了雪琳芬的部分。
　　看着那张残留着旧好莱坞风华的名伶脸在大银幕上轻吮手指，男人们的呼吸和男主同步粗重起来，随后莱托骗她饰演的高级妓女倒找了四百刀，影院里再次哄笑成一团。
　　“人物传记片拍出了喜剧片的效果，很轻松解压。”巴兹鲁赫曼打量过周遭小声说。
　　“那小子的项目又要大卖了。”小伯格曼只能独自品尝苦涩，“这个女孩也很漂亮啊！”轮到了饰演醉酒女的查莉丝惊鸿一瞥出现时，他又感叹，“把阿巴格内尔那个死诈骗犯的生活拍得那么爽什么意思？Fuck！”
　　“唔。”
　　巴兹鲁赫曼不说话了，因为随着男主莱托的视角，他看到了坐在护士站里的艾米，戴着牙套，一身粉色加白色护士服，眼睛红红的哭个没完，可爱单纯极了，“比试镜时演技要好，好很多……”专心考察艾米的表演后他给予了非常肯定的评价。
　　“本色出演吧，中产阶级家庭的米式小傻妞。”
　　小伯格曼说：“她适合演朱丽叶那种欧洲贵族女子吗？”
　　“你不知道，为了适应翻拍版的现代人设，我把男女主的家庭背景改成了米国黑帮……”巴兹鲁赫曼盯着脱掉牙套，穿上白色婚纱后风格一变，在镜头前楚楚动人的艾米亚当斯，“而且她不是不能演富家女，比如舞出我人生……”陷入了更艰难的抉择。
　　“呃……”小伯格曼没话说了。


第八百一十四章 是我
　　“该死……”
　　电影在介绍现实中阿巴格内尔的生平配图和字幕中结束，两人跟着大家一起鼓掌，和同行简单交际后便动身离开。
　　海登陪艾米去了纽约，留在洛杉矶的多诺万认出了他们，他知道小伯格曼的魅影奇侠项目和舞出我人生有过一番激烈程度不那么大的竞争，作为艾米的联合经纪人之一，他意识到这家伙出现在罗密欧与朱丽叶项目老大巴兹鲁赫曼身边不是什么好事。
　　“鲁赫曼先生，不参加待会的晚宴吗？”
　　他赶忙补救，派手下盯着两位好莱坞老板在停车场道别后，跑过去和巴兹鲁赫曼制造偶遇，单独谈话。
　　“我剧组还有事。”
　　巴兹鲁赫曼知道对方是威廉莫里斯顶级经纪人之一，以前可能还差一口气，但……谁叫他早早拿下了APLUS呢，“叫我巴兹就行。”有点疑惑，“我记得猫鼠游戏项目是CAA提供的打包服务吧？”
　　“是的，但不是全部，我们旗下也有艺人参与，比如艾米。”多诺万问：“你喜欢她在这部电影里的表演吗？”
　　“非常喜欢。”
　　“那……”
　　“我懂你意思，但我还需要考虑考虑。”
　　再顶级的经纪人中也有很多喜欢用牛皮糖战术的，巴兹鲁赫曼转战好莱坞不久，正处于适应阶段，同时他喜欢身兼数职，对项目的掌控欲又特别强，压力来自四面八方，不想贸然和不熟悉的经纪人多纠缠，“过段时间再细聊吧，离最后做决定还有大约十天时间。”
　　估计是想等猫鼠游戏的首周票房出来后再说了，多诺万感觉有戏，“艾米接片很慎重，她非常喜欢你现代改编版本的朱丽叶这个角色，她从接拍舞出我人生之前就经常练习莎翁剧。”
　　这就开始牛皮糖了？那是因为艾米亚当斯没受过专业表演教育，只能半路补课吧？“我都了解，她台词能力不错，海登最近没少和我联系。”巴兹鲁赫曼心中冷笑。
　　“只要你选中她，我保证她会全身心的投入罗密欧与朱丽叶项目中去，她的那些竞争者可做不到，比如克莱尔丹尼斯，据我所知，她正在拍‘仿徨的爱’？”
　　多诺万也开始下眼药，威廉莫里斯的情报同样显示克莱尔丹尼斯对艾米的威胁最大，“明年还接下了‘夜未眠生死恋’中的角色，她开始轧戏了。”
　　巴兹鲁赫曼摇摇头，“我不在意这个，毕竟她靠‘我所谓的生活’拿到过去年的艾美奖提名和金球奖最佳剧情类剧集女主，很抢手。”
　　“我承认她的小荧幕表现很好，但电影？去年她在‘小妇人’里可被薇诺娜赖德和克里斯滕邓斯特完全压制了。”多诺万黏上去就不放手，“艾米出道就是大银幕，就是主演，一直都是。而且片酬方面……”
　　“我都会综合考虑的，总之等我消息，多诺万。”
　　巴兹鲁赫曼心说艾米亚当斯都搞砸两个项目了，笑着伸出手，“我保证。”
　　很快，在二十四号中午，他终于拿到了相关票房报告。
　　“猫鼠游戏六百五十万！这个成绩包括了二十三号一整天，二十二号晚间的成绩，二十二号下午的提前档以及从十七号开始的点映票房也计算在内，当然提前场和点映影院数都不高。”手下说道。
　　“算好吗？”他问。
　　“很不错了，在同期开画的电影里只输给玩具总动员的一千万，加上延续热映的007黄金眼、神探飞机头续集等片，猫鼠游戏也能排在同时段票房的第四位。”手下说：“把赌城风云的四百五十万，金钱列车的四百万甩得很远。”
　　“这么说……”
　　“艾米亚当斯一举翻身！虽然她在这部男人剧里戏份其实不多，但好歹够资格挂上女主的头衔。”
　　“干杯！”
　　同一时间，宋亚已经在和猫鼠游戏剧组庆祝了，由于首日表现强劲，博伟很痛快地将之前扣掉的宣发和院线资源重新补了回来，还有倒找。猫鼠游戏在和赌城风云以及金钱列车的正面对决中获胜，这令他无比开心，网景那边股价已经冲上一百一了，正向一百二迈进，21专辑在米国和巴西都大卖，灰雁伏特加更是卖到断货，都是好消息，都是好消息呀！
　　“祝贺你APLUS先生。”
　　留回了长发和短须的杰瑞德莱托举杯恭维，“我们成功了。”
　　“嗯！”
　　宋亚激动地搂住他肩膀，大力晃了几晃，“接下来还有更辛苦的宣发行程，全看你了莱托。”
　　和吉姆克拉克专注于把马克安德森打造成网景的科技英雄一个道理，猫鼠游戏早在很久之前就发现在整个剧组里，只有莱托有能力在搏得大量媒体关注的同时顶住对手的疯狂抹黑，所以他顺理成章也被选择成为猫鼠游戏项目里的包装重点。
　　他经纪人在雷德利斯科特反水后果断让他和导演划清界限，此举受到了林顿等人的赞赏，现在无论是制片还是发行方都不介意给他更多的资源和机会。
　　接下来马上是感恩节长假，猫鼠游戏首周票房应该非常漂亮。
　　个人形象好，没负面黑料，或者还没来得及制造黑料，又饰演了一个风流、帅气、女人一见到他就沦陷、智商极高、浪子回头的诈骗犯，电影角色的魅力反过来也能影响到外界对演员本人的观感，莱托现在势头无敌好。
　　总之一句话，他要靠这部猫鼠游戏大红了！
　　“年轻女孩们爱死他了。”
　　莱托正扭头看向APLUS搂在他肩头的手，远处的林顿盯着这边笑道：“广告商们开始找上了他，我刚注意到他经纪人接了上十个电话。猫鼠游戏男主人设对年轻男星来说帮助太大了，他甚至会比APLUS还要受大品牌们的欢迎，高端男装、汽车、电子产品、香水……。”
　　“APLUS毕竟是黑……”
　　叶列莫夫差点失言把这里面的玄机揭破，他因为过于高兴，已经有点喝多了，“哦对了，那该死的知名影评罗杰艾伯特收了我们的公关好处却搞起了四星批发，他确实给了猫鼠游戏满分的四星，但同时也给了赌城风云四星，金钱列车都有三星半……”
　　“不用在意，现在猫鼠游戏已经立稳了商业剧情片而不是单纯的人物传记，再说我们现在也没法指望靠颁奖季来……”
　　林顿一想到颁奖季就来气，“我们的导演先生又发表什么言论了吗？”
　　“雷德利斯科特？老头什么也没说，可能在英国自闭了吧哈哈哈！”叶列莫夫大笑。
　　“综艺和帝国杂志的自由撰稿人走过来了。”两人身边的随员机警提醒。
　　自己和这俩家伙有旧怨，林顿立刻收敛起笑容，与叶列莫夫开始专心应对。
　　“祝贺你，林顿先生，叶列莫夫先生……”
　　在好莱坞颇有地位的两位电影媒体人先是对猫鼠游戏好一番吹捧，然后话锋一转，果然又纠缠起了剪辑争议。
　　“没几个导演能拿到最终剪辑权，这点你我都心知肚明，但你们偏偏喜欢对大众隐瞒这一点，在导演和片方的矛盾中总是选择站在导演一边。”叶列莫夫没声好气地抱怨。
　　“编剧和导演应该拥有更大的创作自由，好莱坞的工业流水线正在扼杀电影艺术。”对方争锋相对。
　　“好吧，我同意。”关于艺术的讨论电影公司不可能赢，林顿懒得在这一问题上和对方辩论。
　　“你们以后会出猫鼠游戏的导演剪辑版吗？我不是指华纳发行的银翼杀手导演剪辑版那种冒牌货。”
　　对方又说，“真正的，给雷德利完全自由的导演剪辑版，我们很期待看到他个人版本的这部电影会是什么样。”
　　林顿翻了个白眼。
　　“这个问题我们以后会考虑，好吗？但你们可别玩花招断章取义写成我们已经有计划要发行导演剪辑版什么的。”
　　叶列莫夫知道该站出来揽锅了，“而且这个权力不在我们手上，你们要问也是问发行方博伟影业。”
　　“但的确是你们剪辑的最终版本对吗？我听到了些小道消息，博伟影业执行总裁之前暗示过自己没参与进这件事。”对方笑道。
　　“是吗？”叶列莫夫苦笑，“好吧，这件事也该到说个清楚的时候了……”
　　“对，是我，是我让人剪的。”
　　没想到林顿突然一百八十度转弯，开口主动认下，“那又怎么样？成片不精彩？还是观众们不喜欢？”


第八百一十五章 剧组生活
　　林顿此举……也不怎么出人意料吧，反正按首日票房来看，猫鼠游戏项目肯定不会失败，锅没了，在老板艾斯纳眼里说不定还是功劳一桩，那位控制欲极强的迪士尼皇帝向来对刺头高管、导演、演员非常冷酷。
　　而自己不一样，二十一岁黑人歌星对雷德利斯科特的电影大剪特剪？剪得好看也是错，原罪。
　　按博伟影业的预计，猫鼠游戏首周北米票房大概会落在一千五到一千八百万区间，排在感恩节档期的第三位，仅次于玩具总动员和007黄金眼，神奇地压制住了上映三周的神探飞机头续集。
　　叶列莫夫按首日票房比例推算，猫鼠游戏其实能拿到更好的成绩，两千万，但很可惜，即使是迪士尼，院线资源也支撑不起同日开画的两部卖座大片，旗下发行方博伟影业更挺玩具总动员，那是合家欢电影，动画片，还是玩具周边乃至迪士尼乐园的带货片，商业潜力不是猫鼠游戏这种传记剧情片可比的。
　　所以同期排片最多的还是华纳的神探飞机头续集，两千七百家院线，叠影谋杀案一千家。
　　猫鼠游戏的新增院线基本是博伟找院线方从其他六大电影公司手里抢来的，哥伦比亚影业的金钱列车‘受害’最深，原计划首周的两千五百家院线被排片压缩到了两千家，预计票房更是从一千八百万近乎腰斩，只剩下一千万。
　　第二苦主是米高梅的矮子当道，因为那部黑色喜剧片是同档期与猫鼠游戏题材撞车最严重的，上映已经一个多月，全剧组开始躺平，无所谓了。
　　意大利帮的赌城风云倒没受什么影响，因为马丁斯科塞斯那种味道的黑帮片独此一家，想看的观众自然会买票去看，不感兴趣的人他们也争不来，导演马丁斯科塞斯和主演罗伯特德尼罗那种年纪和咖位的影星也不方便进行超常规的宣发动作。他们全剧组联合表态支持雷德利斯科特，暗示猫鼠游戏被林顿的大剪刀给毁了，这属于常规操作，也不算太过分。
　　他们的问题是米国人确实不喜欢看这种题材了，一千六百家院线排片，首周票房大概一千两百万，这个成绩无论如何没法令发行方环球满意。
　　除此之外只有女主莎朗史东多嘴隔空撕了艾米和雪琳芬几句，被宋亚暗暗记在心里，但暂时没精力报复，因为金钱列车剧组和哥伦比亚影业那边快急疯了，七千万制片成本不算宣发和拷贝费用，首周票房只有一千万，再不做点什么巨亏将成定局，他们开始搞事。
　　“你下周就不跟剧组宣传了吗？欧洲也不去？当散散心咯。”
　　宋亚在电话里问雪琳芬。
　　金钱列车剧组的报复很猛烈，除了一再提起宋亚这个投资人来打击白人影迷买票观看的欲望，他们还把主要目标放在了阿什莉贾德、艾米亚当斯和雪琳芬等女星身上，没办法，莱托成名不久，媒体手里没存多少黑料，男二男三甚至男四号都是口碑不错的中年演员，雷德利斯科特那档子事总提也不好，会产生反效果吊起观众的好奇心，所以只能奔女演员下三路去了。
　　他们找媒体大幅翻出猫鼠游戏全体女星的黑料，艾米亚当斯和雪琳芬与自己的过往，阿什莉贾德和那个顶掉查莉丝的女演员与哈维韦恩斯坦的关系，他们还注意到了在电影里只有一句台词的艾米阿克，说她和猫鼠游戏剧组达成了交易，用帮忙诽谤詹妮弗洛佩兹换角色，如此等等。
　　推人下水也是自救，猫鼠游戏抢了他们的排片，除了试图夺回排片，他们还攻击了叠影谋杀案等题材撞车的警匪片，比如哈维韦恩斯坦下周将推出的七十二小时生死线也倒了霉，那部电影明明和警匪题材关系不大，但谁叫你哈维取这种片名还投资了猫鼠游戏呢？
　　“不去了，还是待在家陪小罗柏吧，顺便继续研究剧本，哦对了，今天有好几家片商邀请我去试镜，我在让蒂姆帮忙挑选。”
　　雪琳芬被铺天盖地的攻击搞得有些难堪，她早年和另一位黑人巨星，王子普利斯的短期交往都被翻了出来，小报说她被强尼戴普甩了之后自暴自弃、‘口味越来越重’、热爱集邮、靠给歌星兼富豪生孩子住进了数百万的豪宅，拿到长期饭票之类。
　　她愿意陪儿子那自然好，“行吧，接片前多长点心眼，签约前让蒂姆和我商量一下。”宋亚感觉她心态还算平和，放下了心。
　　塔拉吉看他放下话筒，报告道：“韦斯利斯特里普通过百老汇的老关系求到了帕西萨顿那儿，想让内城广播公司高抬贵手，停止对他的家暴事件继续炒作。萨顿父子没有答应，毕竟你下月初就会正式担任内城广播公司的董事长了，而且这次是韦斯利联合意大利人先过线的。”
　　“嗯。”
　　还是那个问题，黑人媒体精英最不想看到自己人互斗，自己和MJ如此，韦斯利和自己也是如此，虽然韦斯利以前的形象很正面，科班出身，在百老汇打磨多年，一步一个脚印打入好莱坞，演艺经历非常扎实，但他联合外人先动手，萨顿父子肯定不会给他好脸色的，“他现在像没头苍蝇一样，还求到了斯派克李，斯派克李那蠢货刚刚打电话过来暗示我收手。”
　　“要卖斯派克李面子吗？查莉丝正在他的六号应召女郎剧组拍戏噢，哈莉也会去客串一个角色。”
　　塔拉吉说：“而且博伟影业现在不把金钱列车放眼里了，林顿先生也说差不多就可以了，不给对方任何画面才是最佳的报复方式。”
　　“不，绝不，那样没法把他黑到在好莱坞混不下去。”
　　这次就揪着韦斯利打了，目前参与进大卫格芬家中那件事的人里就他有机可乘，“维持攻击强度，让露易丝报导的狗仔继续深挖，光靠家暴丑闻可达不到目的，黑人群体对打女人的容忍度很高。最低限度也要到金钱列车下映后再说，我倒要看看，那部电影最后会赔多少！”宋亚咬牙切齿。
　　“那查莉丝会不会被……”
　　“没事的，斯派克李帮忙求情也是抹不开面子，他还不至于对一个小演员撒气。”
　　纽约，斯派克李正坐在监视器前发呆。
　　“导演，麦当娜的人说她半个小时后能到……”助手过来报告。
　　“哦。”他木然地看了表，继续发呆。
　　“三个小时前就说还有半小时……”旁边的年轻副导演抱怨，“早知道这样，我们就先拍其他演员的戏份了，搞得全剧组等一下午，拍摄计划又得顺延一天。”
　　“别抱怨了，那位流行天后是这样的。”斯派克李制止了他，“让人再去量一次浴缸的水温。”
　　虽然拿了不少次金酸莓奖，麦当娜参演电影时的各种要求多如牛毛，苛刻到连洗澡水多少度都有规定，是令片方最头疼的主之一，但没办法，谁叫自己刚扑了一部悬疑犯呢，拿到威尼斯金狮奖提名也没鸟用，现在拉不到大投资了，只能靠以前积攒的所有人脉和冲奖片的诱惑凑出部巨星自愿免费客串的电影，以图翻身。
　　“那晚上金钱列车的影院宣发活动还去不去？时间有点来不及了。”助手问。
　　“不去了，替我向韦斯利道个歉。”
　　斯派克李现在才不想去和韦斯利同框，APLUS那个狠人正在挖他黑料呢，别到时候爆出个猛的，害自己被拖累。
　　“总之今天拍完麦当娜的戏份后其他计划肯定完不成了，干脆给其他演员放假？”副导演问。
　　“好吧。”斯派克李又发起了呆。
　　“今天拍摄计划取消，明天准时过来报道。”副导演到后面演员休息区里喊了几嗓子。
　　“为什么？我明天要飞洛杉矶试镜！那对我很重要！”
　　正靠在胖跟班肩头打盹的查莉丝立刻急眼了，明天是挡不住的奇迹最后一轮试镜，本打算下午拍完就直飞过去的。
　　“你还挺忙哟。”
　　副导演冷笑，这个类似梦露气质的漂亮白妞完全不给自己机会潜，导演又不肯透露背景，那么应该是走APLUS关系塞进来的，这不难猜，因为她在APLUS的I Gotta Feeling MV和猫鼠游戏电影里都有出镜，和APLUS的热舞片段非常撩人、出彩，猫鼠游戏里只有一句台词的醉酒女却能享受到正面大特写镜头，这说明了很多事。
　　“求你。”查莉丝站起来凑到副导演身边，讨好地轻抚对方肩头。
　　就会玩这一招，不给潜一切等于零你知道吗？副导演心中腹诽，但不太敢得罪女孩背后的人，“今天肯定拍不成了，最多把你的戏份换到明天上午，最早的那一场。”
　　“那时间也不够……”
　　查莉丝继续卖可怜，经纪人说挡不住的奇迹最后一轮试镜要花整整一天，她已经定好了机票，今晚必须要走。
　　“你……哼哼。”副导演不惯着了，“既然你没有时间，那明天你的戏份我换格雷琴来拍算了，怎么样？”
　　查莉丝脸色变了，格雷琴摩尔是自己在剧组最大的对头，一样的高个、金发，一样边缘模特出身，一样有张艳丽的脸蛋，听说自己饰演的12号女郎角色本来该是格雷琴的，导演为卖APLUS的人情才转给了自己。所以从自己一进组，那个女孩就处处当面冷嘲热讽加背后使坏，两人之前已经发生过几次矛盾，最严重的一次还差点在化妆台前大打出手……
　　电影拍到现在，她还完全没弄清楚导演到底想讲一个什么故事，格雷琴被挤到了戏份比自己少得多的42号女郎角色，但除了女主的第6号女郎，其他应召女戏份同质化很严重，临时换人绝对不难。
　　自己又不是那些来客串的大牌……
　　她急得当场哭了出来，好莱坞巨星汤姆汉克斯对他的导演处女作非常上心，对试镜要求又高又琐碎，纽约正在拍的戏她一定要演好，洛杉矶的试镜更不能放手，那可是汤姆汉克斯处女作的女二！
　　再加上叶列莫夫先生早就打过招呼，要为刀锋战士项目里的女吸血鬼角色预先练习打斗戏，所以她还报了个空手道班……
　　从寂寂无名到突然机会遍地，她无论如何要熬住事业最关键的这段时间，所以一直不停在东西海岸奔波忙碌，而且这破剧组最大的特点就是女人多，饰演穿着暴露的各号应召女占了大部分，一闲下来就是无穷无尽的冷嘲热讽和明争暗斗，戏份较多的她是重点攻击对象，即使仗着心眼多加导演照顾没吃什么亏，但也被搞得身心俱疲。
　　各种想得到想不到的意外都凑在了一起，精神压力越来越大，生理已经紊乱好久了，她感觉自己整个人已经在崩溃边缘，“呜呜呜……”
　　“又开始咯……”
　　她这一哭，休息室里其他女孩纷纷开始说怪话，还好那个格雷琴不在，否则估计又要吵起来。
　　副导演才不会为这种小花招心软，否则剧组里那么多女孩早翻天了，他转身就走。
　　“打给琳达吧。”胖跟班悄悄把手机递过来。
　　“我不想为这点事又去求他家伙！”查莉丝想到了一个多月前醉酒的那晚，和另两个女孩……“呕！”她回忆起当时荒唐的场面，立刻开始反胃，捂着嘴往洗手间跑。
　　“戏可真多。”背后传来其他女孩的嘲笑。
　　“那……”
　　胖跟班忠心耿耿的跟进来，“打给你的经纪人？”
　　“好吧，不，不是这个，打给我的联合经纪人派金斯利女士。”
　　主经纪人一直以为自己走的是叶列莫夫先生的路子，完全不知道自己和APLUS的事，如果自己不找APLUS帮忙，他那种好莱坞小经纪人应该搞不定斯派克李，但派金斯利知道，而且她作为CAA顶级经纪人之一份量也够。
　　“那老女人很难联系上。”胖跟班撇嘴。
　　“打吧，我离拿到汤姆汉克斯项目的女二就只差一步了，她难道不该帮手吗？毕竟她也能从我这拿到佣金。”查莉丝说。
　　电话顺利被派金斯利接听，大约半小时后，副导演态度软化了，表示可以调换戏份，帮她明天空出一天时间。
　　“这不就搞定了？”
　　她心情瞬间美好多了，对那些注定红不起来的女孩们甩了个冷笑，高傲地昂着头离开片场。


第八百一十六章 别跟我提足球
　　“你怎么了？查莉丝！”
　　兴冲冲地连夜赶回洛杉矶，接机的经纪人一看到就板起了脸，“没控制饮食？才在纽约呆了多少天，体型又反弹了！”
　　“脸有点浮肿而已！”
　　就是说我胖回去了咯？查莉丝突然控制不住自己的情绪反冲他大吼，“一整夜的红眼航班，没睡好，今天晚上还要再坐一趟回纽约继续演那该死的应召女！我现在很累！真的很累好吗呜呜呜……”
　　“呃，你小点声……”
　　她的突然爆发令左近路人们纷纷张望了过来，经纪人态度立刻反转，赶忙轻声细语赔起了不是，“怎么还哭了呢？对不起，我的错，我不该对你说这些。别再把眼睛哭肿了噢查莉丝，无论如何，上午你要用最好的状态出现在汤姆汉克斯面前，来，趁现在还有点时间，我带你去做个美容，顺便吃点东西，我还在试镜场地附近的酒店给你定了个房间，等待时可以去那休息，补觉。放心，我把一切都安排好了，化妆师、发型师都在待命，你的竞争对手不强，而且我打探到的最新消息是汉克斯先生和选角导演都很倾向选用你。”
　　自己的这个主经纪人旗下都是边缘艺人，等明年六号应召女郎、刀锋战士、挡不住的奇迹上映……哼哼，我可不再是好莱坞的无名氏了！这次就是你最后一次对我大小声！查莉丝对双方强弱之势的悄然易位暗自得意。
　　“你体重有点增加是吗？”
　　更好的消息来自于汤姆汉克斯，这位顶级男星的多年演艺经历使他第一次当导演就有模有样，上午准时开始的试镜出人意料只走了个过场，她马上扮可怜，含泪回答说只是在纽约拍斯派克李的戏，过于投入，然后赶夜班飞机回来有点累之后，汤姆汉克斯多审视了两眼就没有再多纠结。
　　“那就这样？其实今天没其他试镜内容了，我和剧组其他人昨天刚去看过猫鼠游戏，大家都对你的表演很满意，仅仅几秒钟的亮相给人的印象很深，干得不错查莉丝。所以……女二号是你的了，让你的经纪人进来签约吧，今天我们就把事情办完。”
　　“真的！？”
　　查莉丝开心地跳起来尖叫，她扑过去搂住这位巨星兼新手导演道谢，“谢谢你！汉克斯先生，谢谢你给我这个机会！”
　　“叫我汤姆就行。”
　　汉克斯绅士地拍拍她的背，“对了，注意控制体型，进组前我要看到完美的你，相关条款也会写在片约中。”
　　“我会的！一定！”她大声保证。
　　“查莉丝！塞隆小姐！”
　　正出门把好消息报告给经纪人和胖跟班，三人不管不顾开心地搂在一起庆祝，选角导演从里面追了出来，“拿着这个。”他递过来一张名片，“我朋友的一个项目，‘山谷两日’也在找女演员试镜，我觉得你很适合其中的一个角色，可以去联系看看。”
　　“山谷……两日……”经纪人替她接过名片，片名令他有点想歪了。
　　“放心，和那个山谷无关。”
　　选角导演会意地笑了，“很正规的项目，剧情架构有点类似昆汀的低俗小说，多线叙事多主角，拍好了甚至有可能冲奖，你那个角色戏份不少，甚至可以算女主或者双女主之一，好好把握机会吧。”
　　“噢，我该怎么谢你才好……”
　　查莉丝感动极了，又抱住对方，这位选角导演是Gay，之前还担心他是想潜自己呢，完全错怪人了。
　　“要试镜的，我只是向对方剧组推荐了一下，你那么漂亮，那么聪明，那么努力，总有一天会出头的，就当我是在做风险投资咯。”选角导演很喜欢她，从一开始就是。
　　话说前几年怎么完全没遇见过汤姆汉克斯和他这种正直又善良的好心人？各种机会门口全都站着个觊觎自己身体的男人，包括APLUS，早知道我就再多熬一会儿了……
　　唉！
　　难道是我运气不好？查莉丝靠在对方肩头微微叹了口气。
　　“搞定！”
　　片酬之类条件早已谈好，没花多少时间查莉丝就正式拿下了女二角色以及厚厚的剧本。
　　“女主会是丽芙泰勒。”经纪人报了一个陌生的名字，“她父亲是史密斯飞船乐队主唱史蒂芬泰勒。”
　　“又是个星二代。”
　　她边贪婪地翻看着剧本边冷笑，嘴上不屑，心里又有些嫉妒，自己怎么没个好爹呢？
　　“她母亲是早年很有名的骨肉皮，专睡摇滚明星，甚至和整个乐队，据说为了找到生父是谁，圈子里做亲子鉴定的歌星就有十几个。”
　　经纪人爆了个猛料，然后郑重提醒，“在剧组别招惹她，她的人脉和资源不是你能比的。”
　　“我们似乎没什么对手戏。”查莉丝快速从头翻到了尾，之前试镜只拿到了一部分。
　　“有时间慢慢研究这个，不急，我们走吧，今天你好好休息一下。”经纪人去开车。
　　“唉，晚上还要赶夜班飞机，明天不出现在剧组那个副导演会杀了我。”
　　回到酒店，经纪人又迫不及待去打探山谷两日项目的情况了，查莉丝兴奋异常，她现在非常想举办个派对把喜讯在好莱坞的朋友圈传开，但……还是算了，离最后的成功就差一口气，一定要忍耐！她给自己满满倒了一大杯香槟，仗着酒量好豪迈地仰脖子一口闷掉。
　　“呼！”她惬意地叹了口气，然后肚子突然又开始反胃，干呕。
　　“怎么了查莉丝？”胖跟班问道。
　　“没事，可能我喝得太急了一点。”她把手按在胸口缓了缓，感觉舒服了些。
　　“正好今天还有时间，预约你的家庭医生过去看看？你最近身体总是出小问题。”胖跟班关心地问道。
　　“也好……”
　　她其实也早想去看医生了，约好时间，两人就驱车前往家庭医生那。路过一间影院门口时，她看到了外面猫鼠游戏的超大幅海报，是剧组‘全家福’版本，她知道这类海报上的演员排列方式很有讲究的，帅气的男主杰瑞德莱托和拿着左轮枪的男二约翰马尔科维奇背靠背占据画面中心，暗示着剧情中他们的敌对立场，两人全身照也是比例最大的，然后男三号和女主艾米亚当斯分居两侧，男四号和阿什莉贾德、雪琳芬等人严格按咖位依次展开，比例也越来越小。
　　她早就仔细研究过，海报里没有自己，但有抢走自己银行柜员角色的女孩，甚至有比自己戏份更少的艾米阿克，那女孩和其他饰演空姐的年轻女孩手挽手灿烂大笑着一字排开，作为整张海报的背景。
　　“把艾米亚当斯送去竞争最佳女配有机会吗？”
　　就是这家影院里，宋亚正陪着终于露面的哈维韦恩斯坦再看一遍猫鼠游戏，票房势头不错，那么就要考虑冲奖了，如果能在导演反水的阴影下拿到一些表演或技术类奖项或者提名，都能算不小的胜利，该争取还是要争取。
　　“不，没机会，而且会被人说嘴。”哈维这个冲奖专家摇头拒绝，他伸出手指，大包大揽地说道：“最佳改编剧本，有机会，你让强尼卡森那个以前最著名的脱口秀主持挂名编剧是个好主意，光他的能量就不小，我看他最近上蹿下跳的，肯定很在意这个奖项，我们联手，一起使劲。”
　　“还有呢？”
　　电影刚刚开场，银幕里依次出现博伟影业、好莱坞影业的厂标片头，然后是A＋电影工作室，最简单，就是一行大艺术字，米拉麦克斯紧随其后，最后是个阴影中的人化作鸽子飞走，那是雷德利斯科特兄弟的Scott Free电影工作室标志。
　　“放我们鸽子，原来你这个logo早有预示啊导演老头……”宋亚喃喃自语。
　　“什么放鸽子？”哈维问。
　　“没什么。”
　　交谈继续，“其他奖项就很难了，最佳配乐有机会，那是你的优势领域。”哈维说。
　　“呃，真的有机会吗？会不会有点粗糙？”
　　宋亚有点尴尬了，因为懒得仔细弄复杂的管弦乐，他只是按原版买下了一些老歌的授权，然后把管弦乐部分的简谱交给了专业配乐师，最后弄出来的成品效果和原片差异变得有点大，“而且是猫和老鼠那种四十年代动画片风格……”
　　“相信我，现在的评委们就吃这一套。”哈维笑道。
　　“是吗？”
　　宋亚发起了呆，早知道就多花点心思包揽了，这下好了，拿到奖也要和配乐师分享……
　　“再帮约翰马尔科维奇争取个最佳男配提名，完美！”哈维谈笑间就把一切都规划好了。
　　总体上自己能满意吧，不贪心了，正片开始后，宋亚悄悄开着小差想别的事。
　　刚刚过去的感恩节和米国人的购物节黑色星期五中，A＋服饰也交出了满意的答卷，靠着这一个节今年利润就生生提升了一大截，现在自己的生意除了媒体这块，可谓全方位出击，那么等到明年富豪榜……
　　嘿嘿，他在昏暗的观众席上忍不住咧嘴乐了起来。
　　“APLUS！APLUS先生！请等一等。”
　　结束放映后，他被负责自己十二月巡回演唱会的演艺公司，安舒兹娱乐的人缠住了，对方还带了个同间公司体育部门的高层。
　　“我不是说了吗？不买足球队，不买足球队！”
　　对方刚才又老调重提，趁着和自己有合作再次推销起了芝加哥火焰足球队的项目。
　　一是不想买什么鬼足球队，二是那部天启的足球电影就差一个片段就集齐七个了，现在是大庭广众之下，哈维韦恩斯坦正在前面接受记者采访，无数镜头对着，他可不想在这种地方晕过去。
　　但又不好直接甩脸色摆脱这两个家伙的纠缠，干脆回头踩着电影院前高高的台阶，想往室内躲。
　　“APLUS先生，相信我，现在有一个新的利好消息，大利好！”
　　对方不依不饶，“你知道吗？现在巴西人非常喜欢你，你的那首Ai Se Eu Te Pego正在冲出巴西，影响力迈向其他葡语国家乃至西班牙语国家，它甚至惊动了阿维兰热先生，阿翁听说过吗？那位FIFA（世界足联）主席昨天还打探过，他让我们问你愿不愿意演唱98年世界杯的主题曲！那可是世界第一运动盛事的主题曲！全球影响力爆炸！我们安舒兹和FIFA有很密切的合作，你所在的索尼哥伦比亚唱片也是，你的机会很大！”
　　如果有机会唱到世界杯主题曲那当然好了，但这种事不能现在聊啊你知道吗？我的爷！“好啊，我会让我的经纪人和他们联系的，但我可不买什么足球队！现在别跟我提足球！不，等下，就等一下！我们进里面坐下来慢慢聊！OK？”
　　“买吧！”
　　安舒兹的人哪知道他在害怕什么啊，还在紧跟着喋喋不休，“这样好了，如果你愿意买下芝加哥火焰，不，注资部分股权就行，不需要超过百分之五十，我们就把球队经营权给你，帮你争取世界杯主题曲，等等，我再加码个条件好了，我们为了推广米国足球大联盟，还有个在好莱坞投拍相关电影的计划，当然要限制在足球题材……”
　　“啊M－Fuck！”
　　感觉头有点晕，天启似乎开始松动了，“怎么会又扯到电影上去啊你！我都说了等下聊！听不懂人话吗？等一下，我们进里面聊！明白！？”他冲对方瞪眼怒吼。
　　“好的，好的。”
　　安舒兹的人终于闭嘴了。
　　三人皮鞋清脆嗒嗒着拾级而上，爬到了最高处，影院大门近在眼前，宋亚内心一松，微微吁了口气。
　　“说真的APLUS这可是个好机会，你想想我们的条件吧，足球、球队、电影、世界杯主题曲，全世界任何一个歌手听到我们这些条件，恐怕做梦都要笑醒。如果不是很难找到一个你这样在南美、在北美、在好莱坞多点开花的……”
　　那家伙是个话痨无误了，一个没忍住，又唠叨了起来，“咦？人呢？”刚还在前面的APLUS突然消失了，只看到他的保镖们纷纷仓皇冲向自己身后。
　　“Shit！”
　　扭头一看，不知怎么的，APLUS双眼紧闭，这位一米九的壮汉顺着台阶咕咚咕咚打横就一路滚了下去。
　　前面采访的记者们完全不管哈维韦恩斯坦了，一股脑扑了过去，赶在APLUS的保镖之前围拢，相机快门亮得就好像炸了颗闪光弹。


第八百一十七章 偷看
　　“我没事，没事，真的……”
　　宋亚苦恼地触摸着脸上的纱布，“嘶！”有点痛，大概是被水泥台阶蹭的，真烦，不会破相吧？又试着活动了一下身体，有点酸痛而已。
　　这次天启了一部电影‘足球尤物’，大概又是和舞出我人生一样的校园青春片，足球题材，喜剧，大概就这些了，暂时顾不上仔细研究，因为刚当着那么多记者的面……
　　他看向病床前的电视机。
　　‘APLUS之前数次被传出突然晕厥，但其团队一直坚称他本人没有任何健康问题，但这次似乎有点不一样……’
　　CUU台正在播报，画面里是他晕倒在地的近距离特写，记者怼着脸拍的嘛，非常清晰，他的头偏向一侧，双眼紧闭，就像睡着了，额头和脸颊有几道血迹。
　　嗯，晕也晕得那么帅。
　　‘有在场记者发现了一些端倪……’
　　画面渐渐拉开，然后向又高又远的台阶上方拉近焦距，两位安舒兹高管的身影被CUU的阴谋论盯上了，‘据信APLUS在与这两位西装人士交谈过后才突然晕倒的，在晕倒之前，APLUS情绪就已十分激动……’
　　画面切到了CUU在采访哈维韦恩斯坦的录像，哈维肩后的远处，宋亚正对着那位安舒兹的话痨怒吼，身体姿态被模糊的记录下来，看起来确实像在吵架。
　　‘他们传达给了APLUS什么消息？导致其当场晕倒？催债？还是黑帮的警告？抑或是联邦执法人员正试图逮捕……’
　　CUU用图像处理技术尽可能将画面放大，把焦点集中在安舒兹那两人的脸上，由于太远，电视机里只看到模模糊糊的轮廓，还贴心地用红圈框住了，搞得就像破解什么悬疑犯罪。
　　“……”
　　想象力还真丰富，宋亚无奈地对陪在床边的塔拉吉说：“尽快让哈姆林发声明吧，顺便帮安舒兹的人澄清一下。”
　　“怎么声明？谁信你的身体没事？我们自己都不信……”
　　塔拉吉说：“哈姆林打算请你的私人医生，芝加哥大学附属医学院的那位教授马上来这，立刻组织会诊，总要给个说法的。”
　　“给什么说法？我自己的身体状况没必要对外人解释，赶快让哈姆林发公告，和以前一样。”宋亚不高兴了，“说没事就没事。”
　　此时医生低头专心看着病历走进来，后面跟了两位压抑着好奇目光的护士们，很熟悉的场景，常规检查过后，“总之，你有些轻微擦伤和脑震荡，先好好休息吧，其他检查明天再做。”
　　医生简单交待完看了眼电视机，随手拿起遥控器关掉，“就不要再看电视了，这个我收走，等明天更多检查结果出来后再说。”他笑着把遥控器揣兜里，“电话和访客尽量要少，你现在最需要休息。”
　　“等下去悄悄拿回来，一般的医生会把这个交给护士长保管，她会随手放在护士站的桌上。”等一行人离开房间后，宋亚马上指使塔拉吉，这种时候他可离不了电视。
　　“看，你已经住医院住出经验来了。”塔拉吉翻了个白眼，“外面都在传言你活不长了，迪莱打电话过来说DTS的上市都受到了影响，网景的股价也出现了一个小小的下跌，还有安舒兹在担心马上要展开的巡回演唱会能不能正常进行，票已经通过安舒兹预定出去大部分了，你的不少死忠歌迷还买了全部四场的套票，会跟你在全米跑个来回。丹尼尔已经从纽约出发了……叶列莫夫和海登都被拦在了外面，你这一跤，刀锋战士项目又有变数了，叶列莫夫说凯瑟琳的态度有大变化……”
　　“放心吧，没事，这就给哈姆林打电话，让他在芝加哥就把记者会开了。”宋亚命令。
　　这时候门又被推开了，把自己包得严严实实的雪琳芬牵着小罗柏走了进来，“爹地……”小罗柏看到病床有点害怕，怯生生躲到母亲身后喊了一声。
　　“儿子，快过来。”宋亚开心地朝他伸出双手。
　　“过去吧。”雪琳芬把儿子推到病榻前，“我刚进来的时候好像被记者拍到了，没关系吗？”她问。
　　“没事。”宋亚一把将儿子抱起来，高高举起。
　　“APLUS先生只是最近工作太投入而造成了一些低血糖症状，仅仅是劳累的关系，你们都知道，他下个月要展开出道以来的第一次巡演，为了给歌迷呈现最好的舞台效果，他最近练习得很刻苦，上个月刚刚发售的21专辑以及A＋服饰和灰雁伏特加在黑五的促销，他也都亲自在跟。总之……除了因为从高处跌倒导致的轻微外伤和脑震荡，APLUS的身体没有大问题，目前已经在医院得到了最好的照顾，他很感谢媒体和歌迷们的关心。和他一起出现的两人是巡演演艺公司的工作人员，我们反对一切形式的阴谋论，APLUS名下的公司经营状况很好，个人财务也完全没有问题，他也从不跟帮派往来……”
　　新闻发言人哈姆林在A＋唱片所在大楼楼下开了场小型记者会，有人马上问到前几次晕倒送医，“事实并不是你们猜测的那样，他个人没有任何不良嗜好，我保证，前几次所谓的晕倒都是传言，有许多不尽不实之处，比如某次他只是去医院做常规检查，就被谣传成……”
　　前几次没有像今天一样在大庭广众之下被拍个正着，宋亚让哈姆林把能赖的都赖掉。
　　“但我记得上次他被救护车从网景总部送到凯撒医院时你不是这么说的，哈姆林先生。”有记忆力好的记者追问。
　　“对不起，我不会一一回复，我只想说请你们放心，作为APLUS先生的律师，他的健康情况我全部掌握，除了经常性高负荷工作带来的小毛病，他身体没任何问题。”
　　打发走记者，哈姆林转身就打电话给搭档古德曼，“他私人医生出发了吗？你们进去了吗？”
　　“出发了，吉米在想办法！”古德曼只说了一句话，他挂掉电话，“吉米！？找到了吗？”
　　“我在找，我在找。”
　　将宋亚最信任的医生调虎离山之后，两位律师亲身犯险当起了小偷，哥哥古德曼望风，弟弟吉米拿着个手电筒在医生办公室的文件柜里拨拉，“好像没有，不在这？！”
　　“不可能，我收买了他的护士，应该就在这个柜子里。”古德曼心急如焚，“APLUS很小心，是不是用了什么化名？”
　　“等等，等等……嗯？这有份病历，属于一位叫SongYa的人……没错，就是他了，几次晕倒的时间都对得上！”
　　古德曼马上从门口也跑进来，快速翻看，“咦？难道真没有问题？所有数据都显示他的身体很健康……”
　　“这里不是有一条记录吗？他推荐APLUS去另一位医生那了，会不会……”
　　“这位医生的头衔是心理学权威……”古德曼盯着病历仔细思索起来。
　　在洛杉矶，塔拉吉也悄悄顺回了遥控器，和刚刚把雪琳芬和儿子送走的宋亚又一道偷看起了电视。
　　‘玛利亚凯莉已经提前结束了亚洲行程，她对丈夫的病情非常担心，但拒绝了一切记者的采访……’画面给到戴着大墨镜的妻子，她正在大批保镖的护送下低着头匆匆走入登机口。


第八百一十八章 开票前夜
　　‘还不明显吗？都是炒作而已，分手、复合、结婚然后传离婚、当然还有晕倒、还有声称被歧视全都可以用来炒作。APLUS从出道那年开始，每次一到他有新歌发行，或者电影即将上映之类的时间点，必然就会用这些手段搏版面，对吧？他不老实……愚弄粉丝，欺骗民众，惯犯！’
　　芝加哥，卡茜蒂难得接了个政论节目的通告，她打扮得美美的，穿保守南方女孩那种款式的连衣裙坐上演播台，疯狂攻击宋亚，倒也说的是真心话。
　　“哇喔，你很了解APLUS嘛麦基小姐，经常关注？对了，以前你和他是中学同学吧？似乎还有些传闻哟……”反方女嘉宾立刻抓住机会嘲笑，“这可和你的政治立场不符噢。”
　　“我……你……”
　　卡茜蒂差点咬到舌头，“难道我说错了吗？不要每次被我问住就转移话题，我们在聊州长选举！”
　　“好了好了，重回我们的话题，后天伊利诺伊州州长选举就要开票了，目前我们的民调显示库克县州检察官彼得弗洛克大概会小胜近万票，投票只剩明天最后一天，这个差距很难扭转吧？”主持人问。
　　“确实，如果明天象党支持者的投票意愿仍旧不强的话……现在几乎所有伊州媒体都预测彼得会赢。”
　　一位支持象党的嘉宾对着镜头郑重说道：“所以我必须呼吁所有不愿意看到那个私生活充满污点，并且涉嫌腐败和其他恶性案件的政客当选的民众，明天都要走出家门，投出自己神圣的一票……”
　　这是家支持象党的媒体，卡茜蒂现在也有点经验了，他知道可能败选的一方有时候会故意在民调中将支持的候选人数据弄得落后那么一些，这么做能刺激那些平时不怎么关心政治的民众的投票积极性。
　　反之，自以为稳赢的对手支持者很可能看到本方民调占优，于是索性就不出门了，现在芝加哥很冷，堵车、排队，花上好几小时投张票，没点政治热情的人还真很难走出家门。
　　如果民调领先阵营的选民都有不差自己这一票的感觉，那么投票率会意外的低，历史上经常出现因为双方阵营投票意愿差距而造成的反转事件。
　　她赶忙说：“彼得弗洛克也许私生活是有些不检点，但他的对手又能好到哪去呢？他多年来充当那些跨国公司的打手，在数次集体诉讼案中都涉嫌使用不道德的手段为大公司辩护。”
　　“嘿，你不是支持象党的吗？”那个之前讥讽她的女嘉宾乐了。
　　“我……我支持对的人，OK？彼得弗洛克在库克县做得很好，他大力打击犯罪，令治安好转，我喜欢这种强硬派，不向犯罪分子和政治正确妥协……”卡茜蒂说。
　　“你怀有个人目的，观众们，请容许我提醒一下，卡茜蒂麦基女士的父亲维克麦基在彼得手下工作多年，作为一名警员，现在还在吃牢饭，因为牵扯进多起腐败、渎职案件……”主持人插嘴提醒。
　　“又来了又来了，那是政治追杀，我父亲还没有被定罪！”卡茜蒂激动反驳。
　　“哈哈，你们都是一伙的，我记得彼得以前为你父亲站过台，还和你拥抱，握手……”另一位嘉宾魔术般变出一个小纸板，上面贴着卡茜蒂和彼得的合影，在FBI芝加哥分局大楼外的。
　　“他在做正义的事，我又没否认过我支持他……”
　　卡茜蒂还没说完，主持人笑道：“所以你这种持极端立场的社会活跃人士支持彼得，我这么理解对吗？”
　　“也许我和彼得的政治立场不尽相同，但没错，我支持他成为我们的州长……”
　　“我要再说明一下，这位卡茜蒂麦基女士曾经说过，她认为俄克拉荷马城爆炸案的主嫌的诉求有其合理之处，她还说……”主持人开始扒皮，其他嘉宾马上加入进来。
　　“我，我是说过，我并不为此后悔，哪怕现在……”卡茜蒂左支右拙地辩解，音量逐渐提高，快把演播室变成了吵架的地方。
　　是这样的，一些有倾向性的节目选择反方嘉宾会故意选那种言论特别极端的份子，目的就是让反方意见在民众那看起来听起来都毫无可取之处，这种政论节目里的‘小丑’角色既能佐证本方的‘正常’和正确，又能因她的奇葩言论吸引看热闹的民众，提高收视率。
　　‘小丑’辩论必须输必须丢脸，但不缺人愿意来，因为能拿到通告费，挣钱嘛，不丢人。某种程度上双方是互利的。
　　卡茜蒂再次被围攻，再次居于下风，她明白了对方发自己通告就是因为节目里需要一个小丑……
　　“你是真晕还是假晕？”下了节目后她在其他嘉宾鄙视的目光中离开演播厅，找了个公用电话打给宋亚。
　　“假晕我就找个平地了，那么高滚下来很疼的。”宋亚笑道。
　　“哦。”她沉默了。
　　“怎么了？”宋亚问。
　　“没什么，注意身体，多休息吧。”她说：“我有些累，也许明年我会找间愿意接纳我的大学……”
　　“需要帮忙吗？”宋亚问。
　　“不用，我想去很远的地方……”
　　“这样啊。”
　　宋亚心情复杂地放下手机，他没看卡茜蒂参加的节目，但猜得出来，这样也好，以前自己就一直劝她。
　　“APLUS，下一项检查，请跟我来。”护士过来请人，他乖乖站起来，跟在对方身后。
　　这次古德曼和哈姆林无论如何要弄清楚自己的身体问题，他们不光从芝加哥叫来了自己的主治医生参与会诊，还打算把自己直接送去梅奥医学中心……
　　这个主意当然被否决了，等轻微脑震荡休息好就行，他明白自己的身体没问题。
　　“Mimi呢？”做好复杂的专项检查，他突然想起来，我老婆呢？
　　坐长时间飞机赶回来后，玛利亚凯莉这次反常地没有一直陪伴在自己身边，从一开始进门后哭哭唧唧地问自己的身体状况，然后黏在一起互道衷肠，再然后，就不知道跑哪里去了……
　　“我都摔脑震荡了……”
　　他吸吸鼻子，感觉不太对劲。
　　但很快，一个消息打乱了平静，象党的大统领候选人之一，参议院多数党领袖鲍勃多尔给金钱列车剧组送了一记神助攻……
　　事情是这样的，金钱列车电影剧情里有一个抢劫情节，犯罪份子将汽油泼进车站售票厅内，用点火来威胁售票员交出现金，这个二十世纪初就有的老招数现在已经销声匿迹，但在电影播出后引起了几例模仿犯罪，有人将打火机油等易燃品泼到商店收银员身上，然后挥舞打火机威胁。
　　鲍勃多尔不知道因为什么考虑，自降身份公开批评了这个电影情节，并且呼吁抵制这类警匪片，称其为犯罪份子提供了暴力示范。
　　发行方哥伦比亚影业如获至宝，立刻跳出来借势炒作，说电影最大程度忠实了现实，鲍勃多尔在干涉好莱坞的创作自由云云，韦斯利斯特利普更来劲了，说鲍勃多尔就是针对自己的，他是个仇视黑人的保守主义者，比如之前还呼吁取消大学招生对黑人的优待……
　　黑人群体对这种撩拨没啥分辨能力，象党大佬压制，那我们就支持，这使得金钱列车第二周的票房很有可能出现起色。
　　这种时候自己手底下的A＋CN和内城广播公司又站不稳立场了，他们也开始帮着韦斯利喷鲍勃多尔。
　　“真是令人犯愁呢。”
　　手里的黑人媒体一碰到这类事情就脱离了控制，宋亚愈发不爽，在当天晚上，芝加哥也传来了坏消息，艾丽西亚偶然发现投票所被一辆货车从后门偷偷运进去一个投票箱，那种需要两个壮汉抬的大箱子约能装一万张出头的选票，在选情如此激烈的开票前夜，这个数字绝对能左右州长的最终人选了，她马上启动公平选举法庭的紧急听证程序，想用诉讼手段将那一箱选票作废并顺藤摸瓜查出幕后黑手。


第八百一十九章 我要成名
　　一天后，感恩节假期当周票房出炉，玩具总动员以三千四百万票房拿下榜首，苹果创始人乔布斯的皮克斯动画声名大震，之前他们一直就靠动画与广告短片不停秀新技术和拿奖，但有很多人质疑这家好莱坞动画公司只是那位科技英雄的大玩具，等到需要靠票房硬指标说事的动画长片领域就不一定能成功了。
　　现在乔布斯用票房、技术和小孩子们的狂热喜爱狠狠打了那些人的脸，这是首部完全使用CG技术的长篇动画，制片成本三千万，只动用了一百人出头的制作团队。当然行业老大迪士尼动画的悉心帮助占了很大因素，这还是卡森伯格离开迪士尼去梦工厂之前拍板启动的项目。
　　票房保证汤姆汉克斯又赢了，玩具总动员的主人公就是他配音的。
　　007黄金眼以两千万票房排第二，第三位就是猫鼠游戏了，一千七百五十万力压神探飞机头的一千五百万。
　　米国总统、赌城风云、金钱列车分列五六七位。
　　“这不是暑期档，所以假期过后票房会有很大的一个滑坡，我们要尽一切可能守住前三位，等到圣诞节档期那波回升，然后再战胜那个档期的新片。”叶列莫夫兴奋地说道。
　　“嗯？”玛丽亚凯莉听到这话立刻不满地冷哼，她的星梦泪痕就是圣诞档期上映。
　　“我知道了，先不聊这个。”宋亚头很痛，倒不是脑震荡后遗症，而是伊利诺伊州州长选举那边。
　　短短一天一夜事情出现了戏剧化的转折，艾丽西亚发现的那个投票箱，她连夜请求召开紧急听证会，和象党对手的律师大战一场后，成功将这件选举弊案送入了诉讼程序。然后，今天由公平选举委员会和法庭监督对该投票箱开票取证，结果令驴党非常尴尬，一万一千多张选票中，投给彼得的九千多张，只有两千张左右是投给他象党对手的。
　　七千多张的差值几乎可以左右选举了，她和彼得只得一百八十度转弯，回头试图证明这箱选票没问题，是干净的，更不存在什么选举舞弊。
　　总之这个大乌龙导致彼得阵营一地鸡毛，古德曼的猜测更可怕，他认为那箱选票是驴党的人抬进去的，因为他们不能承受彼得败选，谁知道阴差阳错被彼得老婆艾丽西亚给揭发了……
　　“我不明白，为什么艾丽西亚告发的时候，彼得的象党对手阵营会激烈反抗呢？”宋亚问古德曼。
　　“呵呵，因为象党自己也没把握，他们难道不知道手下的人可能在悄悄‘帮忙’吗？两党在这件事上都不干净，所以……”古德曼笑道。
　　“这样一来，就算明天开票结果显示彼得胜选，他的象党对手也必然不会放过这箱投票比例和来源都有问题的选票箱，诉讼官司会打很久。”哈姆林说。
　　“你们一定要聊这些吗？”玛丽亚凯莉挽着丈夫的手催促。
　　“脾气有点大噢。”宋亚不满地刺了一句，她回来后连续两天白天都玩过消失，很有问题。
　　“哼！”胸口挨了她重重一巴掌。
　　“轻点！我这有摔伤！”宋亚发现晕倒这招也不好使了，感觉自家老婆已经见怪不怪有免疫力了。
　　“就揍你！”不知怎么的，她气焰非常嚣张，一改版权库那件事之后被自己吃得死死的讨好态度。
　　“你……”宋亚在考虑是不是要小小惩罚一下她，故态复萌了还。
　　“你俩别闹了，快点对外宣布吧。”塔拉吉扶着额头催促。
　　“嗯。”
　　男帅女美的两人一齐走到酒店阳台，向下面的歌迷们挥手致意，人群从他晕倒后就开始在医院外聚集，他坚持出院后又跟来了酒店外，许多女孩举着‘APLUS早日恢复健康’标语或者爱心小牌子，看到夫妻俩联袂出现爆发出巨大的欢呼声。
　　“感谢你们的关心，我的身体已经没有任何问题了，下月的巡演会照常举行，大家芝加哥见！”宋亚高声宣布。
　　这次晕倒带来了不少副作用，比如古德曼和哈姆林喋喋不休让自己去彻底检查清楚，照他们的意思不找出病根是绝不会罢休的，还有KM影业总裁，也就是刀锋战士合作方对自己主演开始有了顾虑，下月DTS上市被蒙上了一层阴影，网景倒没怎么受影响，晕倒消息传出股价小幅微跌后马上继续上攻一百二十刀。
　　这种爆点十足的大新闻对自己的唱片和电影都是好事，大好事，虽然被外面很多对头认为是故意炒作、演戏。
　　还有不少人真心判断自己活不长了，二手市场上开始在炒所谓的‘绝版’签名海报、CD之类纪念物品……
　　听戈登说，康卡斯特进一步下调了对A＋CN的支持力度，一方面是A＋CN没拿到里程碑节点的收视要求，一方面可能也是出于对自己明年能不能继续维持高投入的顾虑。
　　如此之类吧，无论是生意还是唱片、电影、媒体，他现在摊子铺的太大，自己也知道总是晕倒对全局都会带来不可知的变化，但现在实在没精力一一兼顾。
　　目前最要紧的，就是保住下月四场巡演的票房，让心怀顾虑的普通歌迷们别去把票给退了。安舒兹那边的关系在这次天启过后更要维持好，自己天启了一部足球题材电影，他们正好不是说可以投资足球题材电影吗？米国拍足球题材怎么想怎么不靠谱，但有外部投资者接盘又是另一回事了，而且世界杯主题曲确实是个好机会……
　　首场演唱会就是十二月一号，拖一拖没两天了，所以他等脸上的伤好得七七八八之后立刻化了点妆遮掩公开亮相，宣布自己的健康状况以及保证巡演会照常举行。
　　‘APLUS刚和玛丽亚凯莉现身洛杉矶酒店，APLUS表示晕倒只是因为过于劳累导致的，经过短暂的休息，他宣布身体已经恢复，下月巡演将会继续……’
　　“混蛋！”
　　洛杉矶的一间公寓内，查莉丝对着画面里的男人咬牙切齿，她发疯似的将手里的小白色塑料棒砸向电视机，然后跌坐在沙发上无声抽泣。
　　这时候门铃响了，“查莉丝，查莉丝？快开门！”是经纪人的声音。
　　她赶忙把弹到角落里的小棒子捡起来藏进睡衣口袋，然后才去开门。
　　“你怎么了？还这么颓废！？”经纪人看到她后立刻生气地责问，“我不是提前通知过了吗？等下我们要去和山谷两日的制片人吃饭，快去打扮打扮！你东西海岸飞来飞去可不是为了躲在家休息的，千万别给他留下坏印象！”
　　“我看过剧本了，那部电影里我会有暴露画面！”
　　查莉丝懒洋洋去梳妆台前，开始摆弄化妆品。
　　“所以呢？这年头哪个好莱坞女星能躲得掉？除了那些甜心人设的，你的外型该走什么路数你心理没数吗？年纪差不多也正合适拍了，挡不住的奇迹选角导演也说过，那部电影故事架构类似低俗小说，是个冲奖片，别闹情绪了，拿下那个角色，九六年就是你的完美年度！”
　　经纪人一边劝一边帮她收拾东西，“你的助理呢？”
　　“我放她假了。”
　　“这种时候？”经纪人没多问，“快点，六号应召女郎拍完我给你准备了一个严厉的塑身方案，否则等进挡不住的奇迹剧组时汤姆汉克斯要被你气死。”
　　塑身……
　　查莉丝低头看了眼自己的肚子，目光一会儿犹豫，一会儿慌乱，一会儿狠厉，一会儿又舍不得，“那个混蛋……”
　　“谁？汤姆汉克斯对你提出了什么其他要求吗？”经纪人想歪了，“不许拒绝他。”
　　“你闭嘴。”查莉丝才不会把实情告诉这个小角色，她有意找联合经纪人派金斯利商量，但她也知道派金斯利手里还有A＋唱片旗下的菲姬，吸金能力比自己强太多，不一定会站在自己的立场考虑。
　　“好好，我闭嘴，总之我是为你好。”
　　经纪人收拾好她的包，“今天就我俩个？那我开法拉利带你去赴约怎么样？早想试试手了。”
　　选了套宽松的连衣裙，和经纪人一道出现在好莱坞附近的一间高档餐厅，山谷两日项目的制片、导演、编剧都是一个人，约翰赫兹菲尔德，在好莱坞多年打混的电影人，成就一般。
　　“介绍一下，山谷两日由Rysher影业投资，这位是……”约翰赫兹菲尔德指向旁边的电影公司老板基思桑普斯，也是小公司。
　　这两位中年白人就远不如汤姆汉克斯了，查莉丝感觉他们看自己的目光就像看待猎物一样，区别只是约翰赫兹菲尔德要收敛一点，老板基思桑普斯则毫无顾忌，“请坐，塞隆小姐。”趁着邀请入席他直接上手抚上自己腰间，“哇哦，果然很高。”然后另一只手托住自己的肘部，手指肚还轻轻揉了几下。
　　“谢谢。”
　　她兴致全无，现在自己不怎么迫切需要这部小制作里的角色，除了六号应召女郎和挡不住的奇迹，96年还有部三千万制作成本的刀锋战士还在等着呢。
　　等等，现在一切都……她台面下的手又摸向自己的肚子，APLUS那混蛋前天怎么不摔死算了呢？那自己肯定把孩子生下来！
　　等等等等，还不一定，不一定，也许是自己最近压力太大，医生和验孕棒都搞错了。
　　“这里牡蛎很不错的。”基思桑普斯吧座椅拉近，贴心地替她用工具夹出牡蛎肉，有一搭没一搭的回应她经纪人的问题，暗示很明显了。
　　“谢谢。”
　　说起来基思桑普斯长得不难看，也很有好莱坞大佬的气派，人也够温柔，如果没有那混蛋，四处碰壁的自己说不定现在已经在他面前沦陷了，但现在……
　　“对不起，我去下洗手间。”应付到一半，她优雅地告辞，躲到洗手间里，又从包包里拿出一根验孕棒……
　　“Fuck！Fuck！”结果还是一样，没有任何侥幸了……
　　“我想演戏，我要成名……”她痛苦地再度抱头哭泣。


第八百二十章 我爱你
　　It's not true
　　这不是真的
　　Tell me i’ve been lied to
　　告诉我
　　我一直都活在谎言中
　　Crying isn't like you
　　哭泣不是你的作风
　　呼呼呼，呼呼……
　　隔断外忽然传来了女人的惊呼、质问和高跟鞋离去的声音，反锁的门被‘砰砰’敲响，“查莉丝，我知道你在里面！你在搞什么！？把应酬到一半的好莱坞投资人制片人晾在餐厅！？他们全走了Fuck！这下你满意了？大明星？”
　　“我……我……马上好。”她赶紧抹泪。
　　“你手里拿着的是什么？”突然声音的来源有些不对劲了，她惊慌抬头，经纪人脑袋不知怎么出现在了隔断上方，居高临下，直勾勾地着自己手里的验孕棒。
　　“嘿，这是女洗手间！请你给我一点隐私好吗？”她赶紧双腿并拢，把东西收起来，坐在抽水马桶上大声抗议。
　　“我才M－Fuck的不管，你有了？是吗？是叶……我说怎么会有人送给你法拉利，别藏起来，给我看！”
　　经纪人脑袋消失了，然后继续把隔断门敲得砰砰响，他激动极了，“96年对你我有多重要！？嗯？你现在给我这么个大惊喜！？叶列莫夫他怎么说？！我打电话给他！”
　　“不！”她吓得大叫，经纪人发疯一样的逼迫快把她弄得精神崩溃了，又大哭了起来，“别打，求你……”
　　“快把那玩意给我看！”经纪人大喊。
　　“先生，先生，请你出去，立刻。本店不欢迎你这种客人，请你马上出去！否则我要报警了。”餐厅的人也出现了。
　　What the hell did I do
　　我到底做了些什么
　　Never been the type to Let someone see right through
　　我从没如此单纯到可以让人一眼看透
　　呼呼呼，呼呼……
　　“怎么会这样，怎么会弄成这样呜呜呜……”查莉丝听着外面双方的争吵声，继续哭，突然，她目光变得决绝，将验孕棒从头顶上大力丢出去，然后提起内裤，稍微整理了仪表就打开隔断，不管低头在洗手间角落里捡东西的经纪人，溜到门口一位像是餐厅经理的人面前，“请帮我。”
　　“放心，小姐。”餐厅经理看到满脸泪痕的漂亮大白妞立刻同情心爆棚。
　　她低头穿过门外的几位女士，直接跑去外面停车场，身后经纪人被餐厅经理拦住发生了争执，正在下大雨，她跑进法拉利，发动汽车扬长而去。
　　手机开始不停响，来电全是经纪人的，她不接，边漫无目地的开着，雨刮器左右工作，泪眼朦胧，两道雨帘令她只能看清洛杉矶的斑斓灯火与前车红色尾灯。
　　“嘿！你在哪查莉丝！？你得作出决定了……”
　　情绪缓过来后，她还是接了锲而不舍的来电，经纪人也冷静了一些，“把六号应召女郎拍完，我就带你去医生那，没事的，身体恢复起来会很快，越早做决定越快，相信我，黑色大丽花案（好莱坞知名悬案，流传真凶是一位偷偷给好莱坞女星提供堕胎服务的名医）知道吗？好莱坞从来不缺这方面的专业医生。医生会严守秘密，你也会恢复得很好，完全不耽误进挡不住的奇迹剧组，没人会知道。刀锋战士项目那边……那老色的态度怎么样？他有妻子，你只需要强势一点，和剧组先正式签约，你得逼他……”
　　他以前挂在嘴边的叶列莫夫先生现在已悄然变成老色了。
　　查莉丝没等他说完就挂掉了电话，并且关机。
　　不知不觉，车开出了洛杉矶，“圣马力诺……”她看前方的一个提示牌，鬼使神差地把车开下岔道，她知道雪琳芬住在哪，虽然两人已经早没交往过了。
　　停下来问了几次人，在夜色降临的时候，法拉利终于开到了雪琳芬的豪宅门外，她凝视着铁门和铁门后的林荫小道，又忧伤地犹豫起来，还有种选择，榜样就在里面。
　　“嘀嘀……”
　　突然，后方传来的车喇叭声把她吓了一跳，“Fuck，我为什么要来这。”她瞬间清醒了些，赶紧打着方向盘挪车让路。
　　“查莉丝？”
　　雪琳芬好像刚刚回家，给APLUS生下唯一孩子的那个女人摇下高高的保姆车车窗，探出头问道：“是你吗？”
　　该死，还被认出来了。
　　“我，呃，我只是想来看看你，雪琳。”她也摇下车窗，挤出笑容。
　　“哦，那进来吧。”雪琳芬疑惑地打量了她几眼，两辆汽车开进大门。
　　“嘿，罗柏……”她尴尬地对第一个跳下车的小罗柏打招呼。
　　“请便，查莉丝，等下我们再聊。”雪琳芬翻了个白眼，应该还在记自己背叛她抽小罗柏一大管血去讨好APLUS的仇，她是和两位黑人同车回来的，一位老头，另一个年轻一些。
　　小罗柏自然不记得她了，瞪着双眼看着漂亮的大姐姐，手主动捏住了她的裙摆，一点都不怕生。
　　雪琳芬有正事，好像比较急，就在客厅里聊了起来，查莉丝有些尴尬地一边逗着小罗柏一边在旁边听。
　　“谢谢你，芬恩小姐。”两位黑人都比较拘谨，从穿着举止上看应该是文化人，不太得志的那种，好莱坞多得是这种底层作家或者编剧，他们好像有剧本在求雪琳芬投拍，“我们的故事主要聚焦在巴尔的摩的非裔区，有关于一个女人和三个男人时间跨度长达三十年的感情纠葛和自我救赎的故事……”
　　“我看过了，很喜欢。”雪琳芬戴上眼镜，拿出剧本和他们讨论了起来。
　　“这个……”被小罗柏牵着去旁边的乐高模型乐园那，他非要大姐姐和保姆陪玩，查莉丝心说我到底来这干嘛，但看到面前可爱的小孩，又下意识摸了摸肚子。
　　其实雪琳芬那边也在边聊着正事边不时观察她一眼，大约十几分钟后，雪琳芬的经纪人蒂姆也来了，陪两位黑人又聊了挺长时间，直到对方起身告辞。
　　“我会考虑的，你们剧本唯一的缺点就是时间跨度太长，如果想表现出时代的变迁那预算必定超支，你们知道的，我们在做A＋影业的小成本项目……”雪琳芬和蒂姆把他们送到门口。
　　“我们理解，我们会再改，其实三十年时间那边城区变化不大，只要拍摄时用点技巧……”
　　两人离开，雪琳芬和蒂姆看向正坐在地上，专注拼着乐高的查莉丝。
　　“噢，抱歉，我有点忘了时间，雪琳，蒂姆，那我也走了。”简单的玩具拼接令查莉丝心情舒缓了许多，她躲开两人审视的目光，也提出告辞。
　　“你为什么来？”雪琳芬有点不客气地问。
　　“没有，我只是，只是想向你和罗柏道个歉，还有蒂姆，对不起。”她慌乱地说道。
　　“终于有出头的机会，开始内心发现了，对吗？我听说了明年有不少好角色等着你。”蒂姆冷笑。
　　“对不起，我真的真的非常抱歉，我现在很迷茫……”她情绪又崩溃了。
　　“你才二十岁，女孩，我像你这么大的时候还在B级片里演配角，你应该感到开心，好莱坞像你这么幸运的女孩不多。”雪琳芬似乎心软了，劝道：“好好把握住咯，机会可不等人，别让自己后悔一辈子。”
　　“不对吧，那时候你不是已经和强尼好上了？”蒂姆回忆道。
　　“别提那个浪子了蒂姆，虽然他好起来的时候确实对女人不错，在那三年里强尼戴普也尽全力帮我拿到了一些角色和广告，但……男人总是靠不住的。”雪琳芬耸耸肩。
　　“APLUS也一样吗？”查莉丝问。
　　“呵呵，他只是因为更有钱有势所以更慷慨些罢了。”雪琳芬苦笑。
　　“你现在已经在转型制片人了？”
　　“嗯，A＋影业的小成本电影，叶列莫夫忙不过来。”
　　告辞出门，她把车开回城区里的公寓，电话答录机已经被留言塞爆了，除了主经纪人不停唠叨着已经在联系医生，尽快把手术做了之类，还有一则是来自派金斯利的。
　　“我听说你的事了查莉丝。”派金斯利在留言里说道：“从现在开始，你的事务归我亲自打理了，我给你个建议，一年时间不难熬，或者说现在只剩下八个月了对吗？好莱坞女星从不缺这种前例，宣布中断演艺事业回归校园啦，去国外游学一年啦，想花时间陪陪亲人或者直接说想沉淀一下自己之类。就消失八个月而已，然后满血回归，继续以单身女性的姿态回到好莱坞，我能举好几个知名女星的类似例子，大牌哦，放心，我会把一切都安排好的，外面人什么都不会知道……”
　　“金斯利女士，那孩子呢？”她立刻回拨，“还有我96年的那些好机会。”
　　“所以那孩子是APLUS的对吗？你能保证，会有亲子鉴定的哦。”派金斯利没有直接回答。
　　“我只和他……”
　　“那就行了，一切都交给我，所谓机会查莉丝，那孩子就是你最大的机会。”
　　“也是你的？”查莉丝不傻，立刻感觉到了她这番态度的出发点。
　　“当然，当然，谁叫那个渣男管不住下半身呢。”派金斯利笑了。
　　“我还想考虑考虑……”
　　“没多大空间考虑了，我已经把这件事告诉他了，你觉得以他的性格和能量你还有选择吗？”派金斯利说道。
　　“为什么！你是我的经纪人金斯利女士！你有义务替我保密……”
　　“放心，我在为你的利益最大化考虑，看看雪琳芬吧，你能靠一个孩子少奋斗多少年？别冲动查莉丝，我这就去你那！”派金斯利挂掉电话。
　　芝加哥，演唱会舞台，宋亚挥汗如雨，专心和伴舞们跳着，为一号的正式开场彩排。
　　“APLUS，专心，专心一点！”舞指不停提醒他。
　　“查莉丝打来了！”琳达拿着手机不管不顾地冲过来。
　　“Hi，查莉丝。”宋亚拿起手机，“是不是我们喝醉的那天……”
　　“应该是，我该怎么办APLUS……”查莉丝在电话那头又哭了。
　　“你不该让派金斯利那种精明的吸血鬼知道这件事，你应该第一时间通知我！现在好了，我被她拿到把柄了！”宋亚满头包地责怪道。
　　“所以你听到消息后的第一反应就是这个？”
　　查莉丝不知道是自己今天情绪的第几次崩溃了，大哭道：“我不小心被经纪人发现了，又不是故意的……都怪你，你个无耻的，没有感情的渣男！你玩得那么疯，会有这种结果不是注定的吗！？”
　　Maybe won't you take it back
　　你能把话收回去吗
　　Say you were tryna make me laugh
　　说你也曾努力想逗我笑过
　　And nothing has to change today
　　如今没什么需要改变的
　　You didn’t mean to say“I love you“
　　你根本不会说哪怕一句‘我爱你’
　　I love you and I don't want to
　　而我却深爱着你我本不该这般沉迷
　　呼呼呼，呼呼……
　　“对不起查莉丝，我现在有点焦头烂额，我……总之你现在只能听派金斯利的了，我会派琳达过去和她和你谈，我喜欢孩子，放心，我不是那种渣……呃，不是渣到底的那种男人。”
　　“你喜欢孩子ah？那我呢？”查莉丝质问。
　　“我也……”宋亚刚想说点好听点的话哄哄她，远远看见玛利亚凯莉和布伦达气势汹汹冲过来了，像被烫到手一样赶忙把手机丢还给琳达。
　　“哼哼！你过来！”妻子非常严厉，丢下句话就和布伦达去往后台。
　　“怎么办？”琳达也慌神了，“她知道了？派金斯利不会泄密啊，她刚拿到把柄，以后一定会不停利用这个压榨你的，老板，她是那种人，只要你害怕被曝光，害怕被宋夫人知道……难道是查莉丝？”
　　Maybe we should just try
　　也许我们应该再尝试一次
　　To tell ourselves a good lie
　　给彼此捏造一个完美的谎言
　　I didn't mean to make you cry
　　我不是故意要让你哭的
　　呼呼呼，呼呼……
　　“我是个渣男，但我不想再伤害Mimi了琳达，只是没想到这一天到来的这么快。”
　　宋亚深吸一口气，眼角也湿润了，“长痛不如短痛，可能我们早点面对这一切对彼此都好。我总不能被派金斯利那种女人拿捏一辈子，而且从版权库那件事以后……”
　　“或许那孩子不是你的。”琳达还心存侥幸。
　　“不会的，派金斯利既然敢开口，就肯定有很大把握。”宋亚摇头。
　　“你想好了？”
　　“我想好了。”
　　“哼哼，你做的好事！”
　　拖着沉重的脚步走到后台，玛丽亚凯莉劈手就给了他胸口一拳。
　　女人今天打扮得特隆重，脸型似乎又圆润了点，但还是美的，“我……”宋亚张开嘴，想好的词却开不了口，于是变成了，“又怎么了亲爱的。”
　　“哼，自己想！”
　　宋亚了解她，这又好像不是发现自己第二位私生子的态度，只见她撅起嘴坐到化妆台前，抄着手傲娇地抬头看天，一脸你快来问我讨好我的表情。
　　不管了，总要面对的，“我知道我这次没有任何理由了，Mimi，我们离婚吧，所有的责任都由我来承担，媒体也只会骂我，我……”
　　“You M－Fuck！”布伦达在一旁脱口大骂。
　　她难以置信地转回头看向小丈夫，“你，你刚说什么？”
　　“我们离婚吧，我在外面……呃咳咳，我在外面又弄出了个小孩……”宋亚低头招认。
　　“你！”
　　Maybe won't you take it back
　　你能把话收回去吗
　　Say you were tryna make me laugh
　　说你也曾努力想逗我笑过
　　And nothing has to change today
　　如今没什么需要改变的
　　You didn’t mean to say“I love you“
　　你根本不会说哪怕一句‘我爱你’
　　I love you and I don't want to
　　而我却深爱着你我本不该这般沉迷
　　呼呼呼，呼呼……
　　她的泪水喷涌而出，双手捂住脸，扑在了化妆台上。
　　“APLUS你个混蛋，Mimi刚怀了你的孩子你却要和她提离婚！？”布伦达大叫。
　　“什……什么？”宋亚愣了，“WTF……”
　　“闭嘴布伦达！”玛丽亚凯莉突然站起来，哭着跑了出去。
　　“Mimi！”丈夫追了出来，眼看就要追上，“拦住他。”她命令被换过人后变得忠心的保镖们。
　　“Mimi，孩子是怎么回事！？”宋亚被保镖拦住后对着她的背影大喊。
　　“开车。”
　　哭成泪人的她忍不住还是看了眼后车窗，丈夫正试图硬闯过保镖的阻拦。
　　The smile that you gave me
　　你给我你的笑容
　　Even when you felt like dying
　　即使当你命不久矣
　　We fall apart as it gets dark
　　当天空渐暗
　　I'm in your arms in central park
　　在中央公园，你拥我入怀
　　There's nothing you could do or say
　　那一刻沉寂仿佛永恒
　　I can’t escape the way，I love you
　　我无法逃离
　　我爱你
　　I don’t want to，but I love you
　　本不该如此沉沦
　　但却如此深爱着你
　　呼呼呼，呼呼……


第八百二十一章 甜蜜的一天
　　“WTF！?不是……”宋亚完全没顾上耳边萦绕着的忧伤的天启歌曲，被这个消息给完全弄乱了心神，“都约好的吗？在今天给我玩突然袭击这一套？”
　　“你不是经常吹自己每次都很小心吗？”琳达翻了个白眼。
　　“我……”有苦说不出，自己确实很小心啊，跟查莉丝她们那晚玩得确实太嗨，自己又喝了不少可能中间没注意，但其他时间都……
　　“你不追过去吗？”
　　正努力回忆着，老麦克把车开到他面前。
　　“不了，麦克。”他看向玛丽亚凯莉车队离开的方向，“我知道你很喜欢她，但这次不一样。”
　　“去道个歉，用你那些哄女人的本事，像上次一样。”老麦克说。
　　“我们必须结束了，这也是为了她好，否则一旦我这边和派金斯利谈崩，她会受到更大伤害的。那女人是靓汤的经纪人，有自己的公关公司，行事风格很毒辣，应对行动绝不能晚。等她想明白就会理解我的……”
　　如果不早做准备，等派金斯利真把查莉丝怀上自己孩子的事突然爆出来，自己坐实嘻哈渣男人设，损失之前很不容易建立起来的良好形象与路人缘，但自己皮厚、心硬如铁，算起来都是些不伤根本的东西。
　　而她作为DIVA，在事业正如日中天的时候传出丈夫偷吃实锤，对她的打击只会更大。不是事业上的，是心理上的，歌迷和路人自然会非常同情她，但铺天盖地的吃瓜媒体会造成足以令她崩溃的精神压力，毕竟她是个无比爱自己又爱面子的女人……
　　宋亚摇着头转身往回走，“把车开回去吧麦克。”
　　“你做了错事，还说要为了她好，要她想明白？理解你？”老麦克质问。
　　“某种程度上我们是一类人麦克，事业心强，对某些东西拥有变态般的掌控欲，只是我们在意的事物不一样罢了。”宋亚回答。
　　老麦克也翻了个白眼，龇了龇牙把车开回去。
　　“好吧好吧，都给我白眼讨厌我就是了。”宋亚抱怨。
　　“现在的问题是孩子怎么办？你妻子会不会一气之下不想要小孩了……”琳达担心地问，“你得想办法制止这个情况出现。”
　　“我……我不知道琳达，我现在脑子有点乱。”
　　宋亚深吸一口气，“她对我来说不是雪琳芬、更不是查莉丝，我和真女权主义者斯隆女士闲聊时探讨过这个话题，我也认同斯隆女士的看法，无论她要不要那个孩子，那是她身为女性和母亲的天然权力，如果我爱她和尊重她，我就必须接受她的任何决定。”
　　“哇喔，一套一套的……所以如果把你事先完全不知情的小罗柏不算的话，玛利亚凯莉无论做什么你都能接受，但查莉丝呢？你在对不同的女人执行不同的标准，是这意思吗？”琳达问。
　　“查莉丝不一样，也许她是无意中标的，但被派金斯利知道这件事后事情失控了，把孩子生下来无论对她还是对派金斯利都是绝对有利的选择，她会生下来的。”
　　宋亚叹气，“我现在能做的不多，我是说我愿意出钱或者资源，但她们别想拿到我的公开承认，这是底线，你记住，琳达。你准备准备就直飞洛杉矶吧，我让多诺万和海登陪你，代表我去和派金斯利那女人谈判，把Mimi的经纪人桑迪格伦也叫上，你们必须清楚明白地传达我的信息，她尽可以利用查莉丝的孩子来要挟我达到某些目的，但如果她敢把消息公之于众让Mimi难堪，那我就会化身为她这辈子最凶恶的敌人，别以为那位靓汤一点痛脚都没有，我是好莱坞的圈内人，我听说过一些他的负面传言。”
　　“强硬到底？”
　　“强硬到底，海登可能蠢点，你和多诺万还有桑迪格伦都是察言观色的好手，如果在谈判中发现派金斯利有掀桌子的打算，立刻通知我。我会马上让哈姆林和桑迪格伦发个联合声明，宣布我和Mimi正在协商离婚，原因全都是我的错，把所有该扛的责任和骂名都扛过来，把这件事对Mimi的伤害提前降到最低。”
　　“什么伤害？”私人政治顾问斯隆女士走了过来，“怎么？都没在看州长选举的开票吗？彼得弗洛克已经赢了。”
　　“谢天谢地，今天终于有个好消息了。”宋亚感叹了一句。
　　“行吧，那我收拾收拾就出发。”琳达点头。
　　“呃……我现在该怎么做？”宋亚揉着眉心问斯隆。
　　“打个电话恭喜一下咯，再预定明年年初去春田市（伊利诺伊州首府）参加他的就职典礼。”斯隆心情很好的回答，“相信吗？实际开票结果和民调有不小偏差，彼得超出对手三万多票，如果计算那个有问题选票箱的话，他会赢的更多。”
　　“呃，还有其他建议吗？”宋亚才发现自己就站在停车场路边，幸好不是营业时间，远处只有些来参加演唱会排练的工作人员走过，他焦头烂额地指指里面示意，“我今天太忙……”
　　“你最好在他就职前，找个时间先和他好好聊聊，商量下一些事后续该如何处理，比如那几位警员的案子，联邦制里的州长权力很大，你们之后的处境会舒适许多。”斯隆女士说：“但我要提醒一下，从今天开始，你的钱对彼得，也就是州长先生的影响力会有极大削弱。”
　　此一时彼一时嘛，这道理宋亚自然懂，“我明白，他的新麻烦没问题吗？”
　　“那个选票箱？不知道咯，反正伊利诺伊州州长历史上就没几个不是‘带病’上任的。”斯隆女士笑道。
　　“历史上还有干一半就腐败落马的先例呢。”她似乎心情很好，宋亚却只能苦笑。
　　“想那么多就没意义了，反正目前对你，对我们来说都是个好结果。”
　　靠着自己的关系，斯隆在芝加哥驴党政界拓展了不少人脉，如果转回头继续当国会说客，她无疑会变得更强大，“对了，我来时看到你妻子的车队正开往机场方向，我追上去能蹭到私人飞机吗？只要是去东海岸的就行。”
　　“别，别去打扰她。”宋亚自责地摇摇头。
　　“丹尼尔来接机了。”
　　湾流4SP刚降落纽约，女助理打开手机，无数通电话拨打进来，她对玛丽亚凯莉报告，“肯定是为APLUS当说客的。”
　　“哼哼……”
　　经过短短两个多小时的航程，玛丽亚凯莉起码表面上已重新变得元气满满了，她噘着嘴走下登机梯，一眼就看到了在寒风中等待的索尼哥伦比亚唱片总裁丹尼尔，还有自己的管理人纽曼，这俩家伙还把自己教母帕蒂拉贝尔一道拉了过来。
　　“宋夫人……”丹尼尔满头包地迎上前，“我刚从APLUS那得知……”
　　“不许再提那个男人，以后继续叫我凯莉小姐就好。”她回答。
　　“你打算怎么报复……呃，惩罚他？你不会又想……”
　　丹尼尔是怕了这位DIVA惩罚丈夫的那一套，得到消息就心急火燎地过来灭火，其实心里不停在骂着这对夫妻俩，一个比一个能作，真是的！
　　“放心，这次我不会伤害你丹尼尔，还有纽曼先生。”
　　玛丽亚凯莉心里似乎已经有了主意，“我知道那小子最在意什么，我只针对他。”
　　“也别……太过分，你俩现在的唱片销售占了索尼哥伦比亚唱片的……”丹尼尔擦了把汗。
　　“说到唱片，上周公告牌排行榜是怎么回事？”
　　她突然质问，“惠特尼休斯顿的Exhale空降第一？那是她和我星梦泪痕档期撞车的‘待到梦醒时分’电影主题曲对吗？这会给她的电影造势提供很大的帮助，你们怎么不狙击？”
　　DIVA似乎要把愤怒的情绪全部转化到工作上了呢，这对自己是个好消息，丹尼尔和纽曼对视一眼，回答：“她没有用保镖主题曲I Will Always Love You的旧宣发策略，这次换成了提前打榜，令我们有点措手不及，APLUS的I Gotta Feeling也没挡住。”
　　“我必须压过她，用One Sweet Day，就这周！”
　　她斩钉截铁地说道：“我们电影撞车，单曲撞车，这次我可不想输，跟我联手的Boyz II man也不想，他们的End of the Road在B榜连冠13周记录就是被惠特尼I Will Always Love You的14周打破的！”
　　“当然，我们为你的这首歌打榜做好了充分的准备。”丹尼尔和纽曼等人跟在像女王一样前行的她身后，“Boyz II man所在的摩城唱片也立誓配合。”
　　“呃，你……”帕蒂拉贝尔应该被两位索尼哥伦比亚唱片叮嘱过了，看向她的肚子，“明年巡演打算怎么办？”
　　她的表情变得犹豫落寞，脚步也迟疑了下来，“我还没决定……”
　　“那小子对我说无论你做什么决定都支持你。”帕蒂拉贝尔趁机说。
　　“他真这么说？我看那混蛋不是挺喜欢小孩的！？”布伦达又嚷了起来，“嗷！帕蒂你踢我干嘛？”
　　“嗯。”她哼了一声不置可否，钻进车里。
　　十二月一号，公牛队的新主场，能容纳两万人的芝加哥联合中心涌进了一万五千多人，因为承办方安舒兹的演艺部门特意将一侧看台做了部分封闭，好使这场演唱会更有剧院感，能令大型巡演‘新人’APLUS对首秀感觉更舒适。
　　“今天对我们很重要哦APLUS。”安舒兹的人趁着宋亚在做上场前的最后检查，又旧事重提，“如果这次合作愉快，呵呵，我想上次我们被意外打断的那个话题，球队，还有足球题材电影，世界杯主题曲什么的，是不是可以进入正式讨论了？”
　　宋亚瞥了他一眼，深吸口气，这笔账我还……算了，这笔账还真不好算，“行吧，我们会合作愉快的。”
　　纽约，和全米当前最红的男子组合Boyz II man一道出席电视台现场表演的玛丽亚凯莉不自然地摸摸肚子，然后又拉了拉上衣的下摆。
　　“你怎么了？保守女孩，不会紧张了吧？这对你只是个小场面。”Boyz II man组合里性格最搞怪的胖子团员笑嘻嘻撞了下她的肩头打趣道。
　　“怎么会……”她作态轻轻打了对方胳膊一下还击，“今天让我们把他们全干掉。”
　　“他们？你小老公的歌还在B榜第二呢。”
　　“管他去死。”
　　“没问题，哈哈。”四位团员都笑了起来。
　　“玛利亚，这首歌是你为去世的大卫科尔所作的对吗？”进入表演前的采访环节，主持人问道：“Boyz II man，你们是为了纪念前乐队经理？你们联合创作的？”
　　“是的，我很怀念他，有时候只有某个人离开之后，我们才互相想起来，从没和他说过我爱你，也从没告诉过他，我们在一起的每一天有多幸福、甜蜜和喜悦……”Boyz II man团员深情回答。
　　Sorry I never told you
　　抱歉，我从未告诉过你
　　All I wanted to say
　　所有我曾想说的
　　And now it's too late to hold you
　　而现在，想拥抱你却太迟了
　　'Cause you've flown away
　　因你已渐渐飞远
　　So far away
　　好远好远……
　　“女士们先生们！谁是芝加哥说唱之王！”
　　按照嘻哈传统，艾尔和迪莱以及Common、迪昂威尔逊开始在他表演之前登台造势。
　　“APLUS！”观众齐声回答。
　　“谁是全芝加哥最靓的仔！？”
　　“APLUS！”
　　在真正的万众欢呼和瞩目中，穿着简单牛仔裤、球鞋配潮T公牛帽的宋亚拿着麦克风，等艾尔喊出‘下面有请’之后立刻面无表情，拽拽地上台，脖子上的大粗金链和水钻吊牌自然不可少，前面的喷射干冰陪着焰火同时引爆，在他和观众之间制造了一层斑斓的彩雾。
　　这不是来暖场，也不是来当表演嘉宾，这是真正的属于自己的舞台，还没到学习MJ那种宏大而新意倍出的声光电效果的时候，安舒兹也要控制舞台布景和其他演唱会成本，除了背后的大电子屏幕有些新意，其他噱头不多，毕竟嘻哈音乐，特别是说唱乐本身就够热闹。
　　宋亚趁机和乐队以及艾尔等人沟通了下，开场歌曲Remember The Name的伴奏响起，艾尔开始对台下喊麦并鼓动观众跟着强劲的节奏挥手，“Yo！Yo！Yo！You ready?Let's go！！”
　　“Never……”
　　玛丽亚凯莉深吸一口气，把麦克风放到嘴边，“had I imagined……”
　　我从来没想象过
　　Living without your smile
　　看不到你的笑容该如何活下去
　　Feeling and knowing you hear me
　　感觉到你听见了我
　　It keeps me alive
　　这是让我活下去的动力
　　Alive！她和四位团员齐声唱道：And I know you're shining down on me from Heaven
　　而我能感觉到你此时在天堂照耀着我
　　Like so many friends we've lost along the way
　　就如同那我们人生路上曾失去的朋友们
　　And I know eventually we'll be together
　　而我知道我们将终有一天会重逢
　　together
　　再不分离
　　“让我们开始吧。”
　　洛杉矶，派金斯利自己的公关公司办公室里，她把满脸泪痕的查莉丝留在里间，贴心地关上门好让女孩能听到谈判中双方的对话，然后笑着对来访者说道：“很不错的阵容，威廉莫里斯加好莱坞同性兄弟会，APLUS他自己不敢来吗？你好，琳达，你能全权代表他？”
　　“他今天有演唱会要开。”
　　琳达看了随行的多诺万和桑迪格伦一眼，还以冷笑，“你的CAA没有提供什么帮助吗？哦对了，我记得自从你们的前总裁迈克尔奥维茨先生去了迪士尼之后，你在CAA内部陷入了不少权力纷争对吗?也许我该请一位你的同事同行？”
　　“别那么咄咄逼人琳达。”派金斯利才不吃这套，“我们是一边的。”
　　查莉丝无助地用双手抱住自己，听着外面的人言辞刻薄地，利用自己肚子里的孩子你来我往，打着机锋。
　　One sweet day
　　在那某个甜蜜的一天
　　Darling I never showed you
　　亲爱的，我从未让你明白
　　Assumed you'd always be there
　　假如你还在我身边
　　I take your presence for granted
　　我会把你的出现视作理所当然
　　But I always cared
　　但我永远都是关心你的
　　But I always cared
　　一直都是
　　And I miss the love we shared
　　我好想念我们曾经在一起的相爱时光
　　完美到极致的男声合唱配合上玛丽亚凯莉的华丽女声，令小小的电视台演播厅被五人的声压塞满，One sweet day！玛丽亚凯莉眼角悄悄流出泪水，像男孩一样振臂挥舞，用尽全力，拿手的高音仿佛要冲破屋顶，放任那来自天堂的和煦金色光芒洒下。
　　“请给我多一点点的玛丽……”唱Mambo No.5时，宋亚差点把玛丽那句唱成玛利亚，稍微恍了那么一下神就漏了拍子，后面合音团也被带歪了，还好他借着搂住女舞者转圈躲了后面一句歌词，然后找补了回来。
　　One sweet day
　　在某个甜蜜的一天
　　我能感受到你在天堂照耀着我
　　就如同那我们一路上已逝去的朋友们
　　我相信总有一天我会与你重逢
　　在那甜蜜的一天……
　　“哇喔哇喔哇喔，你今天发挥得真完美，我差一点点就没跟上去。”一曲唱罢，负责和她合唱高音部的胖子团员摸着脖子心有余悸地说道：“下次这种小场面时那句低半个K好吗？为了我。”
　　“没问题咯。”她和四人说说笑笑离开电视台，然后和布伦达与帕蒂拉贝尔汇合，回到贝德福特山庄的家。
　　“你今天表现真好Mimi……”布伦达恭维，“对了，丹尼尔又在问，你明年的全球巡演……”。
　　“嗯。”她笔直走进衣帽间，“取消吧，就留年底麦迪逊广场花园的那场。”
　　“哈！太棒了Mimi！”帕蒂拉贝尔自然知道这个决定意味着什么，“我可以为教女的孩子想名字了！”
　　“你们进来。”玛丽亚凯莉没有回应，把家里佣人叫进来，“把这些，这些，全都收起来，打包。”她指向属于丈夫的个人贵重物品，金链子、带金或者水钻的袖扣、领带夹等等，有些是他买的，有些是自己送的。
　　“你想干什么？”布伦达问。
　　“全捐出去，捐给那些……那些穷人、流浪汉，无家可归者，献爱心咯。”她轻描淡写回答。
　　“哇喔，那小子可抠了，你这样他很可能被气死的。”帕蒂拉贝尔轻抚着胸口说道：“鉴于他已经莫名晕倒不少次了……”
　　“气死他最好！你们喜欢什么？也挑几件吧，随便挑……”


第八百二十二章 董事长的弱点
　　“这里，你上一句唱疵后带乱了和合音部，又故意躲掉下一句，APLUS。”
　　第二天的芝加哥，巡演项目组正在开例行检讨会，演唱会导演不客气地对着现场录像指出了Mambo No.5某个段落的失误。
　　“OK，我下次不会了。”
　　宋亚很诚恳的接受了批评，不管遇到什么意外，歌唱事业终归是自己的立足之本，他不会本末倒置，而且明年很可能又要多养两个崽……负担不小，他拿笔一一记下，非常专心。
　　今年的四场巡演都没有找到合适的转播买家，本方要么嫌电视台小，不是全国直播，或者没有出演唱会录影带的计划，要么嫌出价低，谈得都不是很愉快。
　　这年头，嘻哈歌手很难拿到MJ和玛丽亚凯莉那类大电视台慷慨的单场演唱会直播合同，因为说唱歌词向来比较脏比较出格，不适合全国性直播，有些歌手在台上还会突然的行为脱序……这两点各大电视台虽然对自己比较放心，但舞台上经常并不止自己一个人，乱哄哄的伴唱和帮腔老黑们才是‘危险’之源，大电视台可不想冒直播事故的风险。
　　然后这毕竟是自己第一次举办万人演唱会，潜在买家们都想先等等看效果和观众反应再说。
　　所以现场录像只是记录形式的，预算不多，那么机位就少，拍摄角度也是固定的，用在事后检讨或者几场凑一凑，剪个纪录片倒没问题。
　　“Earned It这首，从舞台顶上吊下来的女孩很明显过于紧张。”导演接着说道。
　　“升降机构出了点问题，不怪她。”道具组头头主动承认错误。
　　“嗯，纽约的下一场不允许再出问题了。APLUS，能把MV里那位女主找来帮忙吗？她身材和脸蛋要漂亮得多，动作表现力也更好，如果换成她，舞台效果会更棒的。”导演问。
　　“她好像在斯派克李的新项目里拿到了不错的角色，可能没时间。”哪壶不开提哪壶，宋亚找借口回绝，现在用的女孩是一位好莱坞特技女替身，各方面都比查莉丝要差得远。
　　“我可以给特别优待，她只用来提前彩排半天，其实现场表演也就几分钟的事。”
　　导演还想争取一下，“斯派克李的片场在哪？纽约还是洛杉矶，她可以挑其中一场，来一场就行，这样出巡演纪录片时我可以把她出现的那场Earned It剪进去。”
　　“唔……还是算了吧，现在这个女孩就挺好。Earned It的MV还没释出，发行方需要保持一些神秘感。”宋亚假装思考了一会儿然后继续找借口摇头，“现在这个效果已经很好了吧？绳索降下来时观众们都在疯狂尖叫，他们看不清女孩的脸，再说也没有转播……”
　　从高处被绳索绑着吊下来毕竟属于危险动作，查莉丝肚子里还有自己的孩子呢。
　　“行吧，那下一个问题……”
　　一场两个小时多的演唱会，宋亚在台上唱得嗓子冒烟汗流浃背，幕后人员的任务也不轻，这是集体工作成果，作为这方面的‘新人’，无论是他个人还是团队都需要磨合与持续进步。就算MJ，他的演唱会效果也不是一蹴而就的，单飞早期无非也就是唱跳再配合老套路的伴奏乐队、合音团和伴舞班子。
　　所以整个整个演唱会团队在处理完芝加哥这边的收尾工作之后，第二天就要包机赶往下一场的举办地纽约，正好私人飞机没脸再找老婆要过来坐，宋亚在匆匆去和彼得见了一面后，也同机抵达纽约。
　　“老板，昨天内城广播公司的董事会议顺利做了董事长人选变更，现在你正式成为继帕西萨顿先生之后的新任董事长了。”先期过来开会的琳达满脸与有荣焉地报告。
　　“嗯。”
　　随着对黑人媒体的认识越深，宋亚的心理期待值就越回归理性，这家媒体和A＋CN对自己的影响力有没有用？当然有，而且有大用，但那些作用只能对白人起效，黑人媒体人一遇到自家纷争就完全无法指望，某种方面这说明了整个族群大方向上的团结，可自己还想着对付MJ和韦斯利斯特利普呢……
　　“等艾丽西亚明年年初结束州长夫人的事务后腾出时间，你就和她，还有陈博士一起按之前做好的计划，对内城广播公司进行部分拆分和重组吧，现在我们没有阻力了。萨顿家族和曼哈顿帮应该也会配合的。”
　　他对琳达交待，“3DFX那边一刻不能放松，让梅博士配合新总经理继续盯着那三个骗子。”
　　“好的，大家都对你因为要忙于演唱会事务没能亲自出席董事会议表示理解，但你既然到了纽约，不举办一场晚宴好像说不过去。”琳达提议。
　　“这周事情也很多，我得去参加DTS在纳斯纳克的上市活动，还得熟悉纽约这边的场地，继续彩排。但……”
　　宋亚想了想，还是决定同意，“行吧，DTS的事可以和内城广播公司的人一起请，你替我约人琳……”
　　他走进自己在翠贝卡的房子，话说到一半就憋了回去，婚前属于自己的这一层客厅里被堆得像个杂物间，连落脚的地方都难找，这还举办个屁的晚宴啊！“这什么鬼？麦克！？”他质问打前站的老麦克。
　　“你妻子把你在贝德福特山庄和楼上的所有个人物品都丢到这里了，通往楼上的房门也换了锁……”老麦克耸耸肩回答。
　　“真的过分。”
　　宋亚走过去稍稍检查了一遍杂物，老婆连打包的纸箱都不给一个，自己一些或是贵重或是有纪念意义的表演服装被随意丢在地上，一团一团，全变得皱巴巴的。
　　他只好小声抱怨着让琳达指挥保镖们帮自己清理，起码得把今晚睡觉的地方清出来吧。
　　“刚才在外面不方便说，你们在洛杉矶和派金斯利谈得怎么样？”宋亚发现了自己的两座格莱美奖杯，其中一座金色唱片机的底部和大喇叭不知为什么都身首分离了，心疼地重新拼好，递给琳达。
　　“派金斯利同意让查莉丝对孩子的事保密，其实我感觉查莉丝也不想公开这个孩子，她还打算生完后回归好莱坞呢，那么这个孩子的存在，无论对她还是对你都是负面的。当然你要为查莉丝接下来近一年损失的机会再补偿不少东西，必须是不能低于挡不住奇迹女二、山谷两日女二、刀锋战士女配的一系列角色。”
　　琳达用APLUS同名首专的RIAA钻石销量认证大CD形奖状框承接住格莱美奖杯，回道：“其他方面……她想把她旗下的艺人塞进A＋唱片的项目里去，大量的，她所求的还不止一部刀锋战士。所以叶列莫夫会配合威廉莫里斯，以及你的律师哈姆林留在那继续和她进行谈判。除此之外，她还替查莉丝的孩子索要不低于小罗柏的抚养费，不低于你给雪琳芬买的圣马力诺那栋别墅的一套房子，她似乎还想重提菲姬续约的事，而且悄悄绕过威廉莫里斯对我暗示，或者她承接你的部分经纪事务，然后会在其他方面进行让步。”
　　“她想得美。”这些条件宋亚也基本预料到了，派金斯利第一次和自己沟通时就摆出一副‘奇货可居’的威胁姿态，否则自己也不至于决定尽快离婚来避免妻子遭到更大更突然的打击。
　　“真是一团糟。”他继续收拾东西，“机会我肯定会补偿，抚养费我一分不会少，房子……买个比雪琳芬便宜些的行不行？小罗柏是我公开承认的，有安全顾虑，那房子也不是我送给雪琳芬的，归小罗柏名下的基金会所有她们知道吗？菲姬那边……我打过电话，她不会配合派金斯利的，我已经给她制作了两张专辑了，第一张大卖，有冠单，第二张各方面成绩差点但在目前音乐行业普遍不景气的状况下，销量算很不错了，她明白无论跳去那间大公司，也不容易拿到比我这更好的机会。”
　　“应该可以，其他方面呢？”琳达问。
　　“讨价还价咯，我的项目可以适当放进来一些派金斯利的旗下艺人，但不能太过分，我个人的经纪事务就别想了，这时候别又搞得威廉莫里斯后院失火……”
　　宋亚想了想，“查莉丝本人呢？她对派金斯利借着她达到个人目的不生气吗？或者我们能利用这一点，鼓动她把派金斯利炒掉反而更划算。”
　　“派金斯利玩了个手段，她让查莉丝暗中听到了我们和她的谈判，你懂的，我们为了讨价还价，加上当时你妻子的经纪人桑迪格伦也在，无论对派金斯利还是查莉丝言辞都不怎么友善。现在查莉丝对你的印象更差了，她恨不得你再多吃一些亏。”
　　琳达苦笑，“以后你接她和派金斯利的电话都要小心了，很可能被偷偷录音。”
　　“嗯，总之不要对她们表露出我急于灭火的态度，但实际操作上总归是尽快把这件事结束……嗯？”
　　宋亚弯腰捡起自己配好的一套穿搭，“不是，我配这套衣服的项链和吊牌呢？”
　　“可能被Mimi送人了吧，我刚从她那得到了这个。当当！”负责充当两人信使的塔拉吉回来了，开心地秀着手上仿NBA总冠军戒式样的镶钻大金戒指，“这是你的吗？老板？”
　　“当然是！”宋亚心里陡然冒出一个不好的猜想，自家那老婆绝对做得出来，下意识伸出手，试图从塔拉吉手里将戒指夺回来，“去年还是前年我在布鲁克林华人街定做的！琳达知道！”
　　“是他的塔拉吉。”琳达作证。
　　“不，Mimi送我的！现在就是我的了！”塔拉吉不肯还，开始逃跑。
　　“一口一个Mimi了还，被收买了？叛徒！别忘了你上次和朱莉安娜……”
　　宋亚气急败坏，差点在保镖们跟前把秘密吐噜出来，“还给我！”
　　“就不，小气鬼！我在那还看到她准备把很多贵价货打包送人，做慈善！”
　　“这！这这！”
　　顾不上自家助理了，宋亚继续埋头清理‘杂物’，“没有，没了！全没了啊！”除了衣服，各种金银贵价货配件全没了，“Fuck！玛丽亚凯莉！你送出去的钱里难道没有你自己一份！？”
　　跟我玩杀敌一千自损百八？她做得出来啊！
　　“她人在贝德福特山庄的对吗！？我们走。”
　　他哀嚎着赶紧叫上琳达、塔拉吉等人，驱车去阻止老婆的报复式变卖。
　　“哼哼，我了解你，了解你的弱点APLUS，这次我不报复你的事业，但我就是要让你不爽，气死你！”电话里玛丽亚凯莉得意洋洋地说道。
　　“我送过你那么多房子、小岛，我是小气的人吗？嗯？我是全米富豪榜上的人物，我是很多公司的董事长！那些金银首饰你全糟蹋掉能值几个钱啊Mimi！？”宋亚大吼，“我错了，我对不起你，但你不要用这么蠢的方式来报复我好吗？”
　　“蠢？哼哼……”
　　玛丽亚凯莉冷笑，“你这人说不小气但也小气，说慷慨但也吝啬，对吗？你最难受的就是花不该花的钱，没目地的花钱，比如把钱直接丢进水里，送人……”
　　“你！我到门口了，让我进去！”
　　老麦克刚把车挺稳，宋亚冲进贝德福特山庄自己家中，短短时间内，自己所有的存在痕迹似乎都被清理掉了，布伦达正哼着歌，珍爱地欣赏着她手上的三个大戒指。
　　她的经纪人桑迪格伦看到男主人进门，不着痕迹地拉拉袖口，挡住腕上的百达翡丽陀飞轮。
　　“Mimi！”宋亚哪注意得到这些，在客厅里梗着脖子大喊。
　　“Hey！渣男你还敢来！”布伦达把手背到身后骂道。
　　“Mimi呢？”宋亚问。
　　“哼哼……”女主人美美地出现在二楼楼梯口，“这就是你的弱点APLUS，怎么样？是不是很生气，很无奈！？”
　　“你把我的贵重首饰……”
　　“不光是首饰！”她厉喝打断，“还有你送我的戒指，十七克拉的那个，我也要送去慈善拍卖，大概……能，嗯，能回一半的血吧。”
　　“不是，我送给你的就是你的了呀！你把你自己的东西半价出售来惩罚我！？”宋亚确实很气，一口气憋在胸口。
　　“是的，谁叫你背着我……不说那些了，这间房子我也准备卖了，鉴于是我俩合买的，到时候会把那一半的钱还给你。”她说。
　　“你，你打算多少钱卖？别这样，Mimi，这里是我们结婚的地方。”宋亚拾级而上。
　　“我和一个渣男结婚的地方！不许上来！”她伸脚踢人，“一千万就卖！先到先得！”
　　“嗬嗬……”宋亚抓住楼梯扶手，心痛得弯下腰，差点又晕过去，“我们两千多万买的，加上装修，加上我俩结婚之地的噱头，加上通货膨胀，加上纽约地产升幅，现在起码能卖四千万！”
　　“呵呵，我是个能爱上你这种家伙的蠢女人，我当然不懂市场，对不起咯。”玛丽亚凯莉冷笑。
　　“不要，Mimi，这间房子……这间房子留给咱们的孩子不好么？你这么做，对他的未来也是伤害吧？他以后会过得不幸福的。”
　　宋亚死中求活，“他以后会说就是那个蠢妈妈，害我一出生就少了三千万财产，他会恨你的。”
　　“我还不一定要呢！我父亲是渣男！我不想我孩子的父亲也是！”她脸部表情柔和下来，似乎有点被触动了，但马上大声尖叫着捞起高跟鞋就砸。
　　“别口不对心了Mimi。”宋亚趁机用额头硬接一记，顶着拍苍蝇手过去将她一把搂住，“别再用这种方式惩罚我了，我怕了还不行吗？”
　　“离婚！别再玩这一套APLUS！老娘不会再上当了！”她拼命挣扎。


第八百二十三章 你自由了
　　吵也吵了，高跟鞋也挨了，宋亚捂着额头，“这里是我们的共同财产，你没权力单独贱卖！”
　　“那对薄公堂咯，喏，律师我都叫来了。”玛丽亚凯莉趁机把他推开，朝楼下努嘴。
　　她的私人律师刚进门，还跟着人模狗样的李菲利普斯，之前和桑迪格伦一道被MJ扫地出门的MJ前律师。
　　“你俩都在我这再就业了ah？”
　　这套半‘MJ’阵容有点刺眼，宋亚注意力被迅速转移走了，刚还在纠结着怎么才能让老婆冷静下来不要失去理智贱卖贝德福特山庄的时候，骤然看到这个吸血鬼，心里大概也明白只剩‘生意就是生意’一个选项了。
　　“不，我们只为凯莉小姐服务，APLUS。”李菲利普斯和桑迪格伦打过招呼，笑着回道。
　　“那就这样吧！琳达，打给古德曼，让他也过来，塔拉吉，帮我收拾出一个客房。”
　　今天还就住这了！第二天下午，大概三、四点钟的时候，夫妻俩的律师、会计师都齐聚在了贝德福特山庄。
　　“老板，要抓紧时间了，今晚在帕西萨顿家的晚宴你必须到场。除了来庆祝你成为内城广播公司董事长的纽约媒体人，DTS纳斯达克上市团队的所有相关人士也都会来，公司创始人特里比尔德，股东斯皮尔伯格先生，高盛和绿杉资本的人，以及一些重量级财经记者。晚宴上你要为DTS上市背书，事先说好的，你已经因为各种事务错过好几次公开表态的机会了。”
　　琳达提醒。
　　“嗯，那让我们尽快解决这个问题吧。”宋亚看了眼餐桌对面的妻子，现在这个长桌被用来临时充当谈判桌。她板着脸，双手抱在胸前，抬头看天花板不理人，昨晚应该哭过，眼泡有点肿，但态度非常坚定，气势十足。
　　“不再考虑一下吗？APLUS。”身边的古德曼攥着文件不肯交出去。
　　“不了，就这样。”
　　宋亚又瞥向妻子身边的李菲利普斯，“算你走运，李。”
　　“让我看看你的条件能不能让凯莉小姐满意吧。”
　　李菲利普斯笑吟吟地接过古德曼不情不愿递过去的财产分割文件，认真审了起来。
　　“翠贝卡的两层高层公寓归我的委托人APLUS，其他两人共同购买的贝德福特山庄、湾流4SP飞机等地产和财物都将归宋夫人所有。还有APLUS之前承诺过赠与，但法律文件没有完全落实的巴哈马小岛及岛上建筑、马里布海边别墅以及钻戒等贵重首饰等物品也都会在今天正式确定归属文件，它们也都是宋夫人的。”
　　古德曼陈述道：“一些宋夫人你独立购买的翠贝卡其他商业地产、游艇等财物，以及APLUS在婚前拥有的高地公园别墅等地产和财物不属于这份分割文件的范围内，归属权也没有争议。”
　　“我不小气Mimi，我只是不想看到我们辛苦赚来的钱被故意糟蹋。”
　　宋亚盯着妻子的眼睛补了一句。贝德福特山庄这里自己大概负担了一千多万，湾流飞机一千多万，一些钻戒和送给她的贵重礼物加起来也有几百万，一次没去过的巴哈马小岛加整修费用一千多万，马里布海边别墅小一千万，自己只从她那分到了翠贝卡的一层楼顶公寓，等于这场婚姻里自己流失了五千万左右的金钱，这还不算和她在一起造掉的婚礼、派对等奢侈消费，以及维持私人机组的所有成本和地产税。
　　小孩抚养费她没有索要，但以后自己商业帝国的大部分还不是要交到尚未出生的这个儿子或女儿手里，自己的华人灵魂决定了对待嫡子肯定和其他儿女不同的。
　　“哇喔，APLUS你……”
　　李菲利普斯第一次出现在两人之间就参与到了如此高额的财产分割，心里估计乐开了花吧。
　　玛丽亚凯莉没等他说完，抢过文件就低头刷刷刷签好了字，看来这次自己是真把她的心伤透了，离婚意志非常坚定。
　　‘啪！’笔和文件被一言不发的她丢还了回来。
　　“这里面有禁止条款，我为了防止你胡乱贱卖设置的。”
　　宋亚拿起笔，“还有以后你要独自负担这里和马里布的房产税，注意别忘了按时缴纳。”他也不知道这时候唠叨这些有什么意义，笔尖有些不自然地颤抖，在古德曼的指点下，往这份草签离婚协议的各处签上自己的名字。
　　签好抬头，对上了她含泪看过来的目光，但她马上把头偏过去了。
　　“这是一份补充协议，如果你的新私生子那边不出现公关意外，你们要共同将良好的夫妻形象一直维持到明年三月底，也就是格莱美和奥斯卡等颁奖季之后。期间你们要互相履行协助对方电影与唱片等事业上的辅助宣传义务，比如凯莉小姐的星梦泪痕电影宣发。”
　　李菲利普斯又把一份文件递过来，“如果在这之前，你新私生子的母亲出来乱说话，那对不起，你要再支付给凯莉小姐一笔高额罚款，还必须将过错尽可能承担过去，最大限度为凯莉小姐消除负面影响。否则，刚才那份和平分手协议就会作废，我们开打离婚官司，鉴于富士比认为你有近五亿个人资产……”
　　“别威胁我们李，他俩签过婚前协议的，记得吗？”古德曼冷笑着提醒他。
　　“你猜法官会不会同情婚内出轨还搞出人命的嘻哈歌星？”
　　“法律文件之所以是法律文件……”
　　“古德曼。”
　　宋亚制止了他们在这种时候吵起来，“给我，我愿意签。”从李菲利普斯手里接过补充协议文本，继续埋头签字。
　　“还有这份保密协议，以及……”
　　总之，这次是玩真的了，双方律师会计师阵容整齐，流程走得很快，但分割资产如此庞大，耗去的时间依旧不少。
　　“老板，好了吗？皮埃尔萨顿亲自开车出发，过来接人了。”琳达已经数次催促，“最好不要被他发现你们正在……”
　　“我知道我知道琳达。”
　　宋亚看着在整理厚厚法律文件的双方律师，感觉有点精疲力尽，但也有点解脱，还有愧疚，以及肉疼……
　　“我找不到一件你的正装。”塔拉吉从衣帽间跑出来报告。
　　是啊，能找到才怪，全被妻子一股脑打包丢去翠贝卡了。
　　“就穿这个吧，没事。”
　　气急败坏地跑过来，身上还是昨天的夹克牛仔裤，但无所谓了，自己现在可是内城广播公司的董事长，派对里大多数人的老板。
　　“呃，好像还有一件。”玛丽亚凯莉突然说。
　　两人对视一眼，默契地走去荣誉陈列室，房间中心的大玻璃罩子里是两个身穿结婚时两人婚纱和礼服的塑料模特，不过现在婚纱不见了，女塑料模特身上光秃秃的，自己的礼服还在。
　　“可以吗？”塔拉吉问。
　　“拿吧。”玛丽亚凯莉说。
　　“你的婚纱呢？”宋亚问她。
　　“剪了，烧了。”她回答。
　　“对不起……”宋亚只能道歉。
　　“Fuck，讽刺吗？你一直看不起我的父亲，但你自己比我爸坚持的时间还短。”她凄苦地说道。
　　“我……对不起。”还能说什么呢？
　　“快，皮埃尔到庄园外了，可别被一位资深媒体人看见屋子里的那么多律师和会计师。”
　　“嗯，那我过去了，Mimi……”宋亚低声对她说道。
　　“去吧，你自由了。”
　　换好她亲自找知名设计师打造的精致礼服，宋亚双手插着口袋，落寞地上车，去‘恰巧’碰到刚出现在庄园门口的皮埃尔萨顿。
　　“嘿，董事长，大家都等你了。”皮埃尔笑着探出车窗。
　　“那走吧，我们这就过去。”宋亚回道。
　　“等等！”
　　玛丽亚凯莉也坐车出现在了后面，“带上我，我也去！”
　　她笑得好像今天什么事也没有发生，提着刚换的漂亮晚装裙角下车，在钻进丈夫的车里之前对皮埃尔喊道：“今天斯皮尔伯格先生也在对吗？我想和他聊聊电影……”
　　“呃，在，晚宴怎么能少了您宋夫人。”还蒙在鼓里的皮埃尔笑着摇上车窗，在前面带路。
　　“宣传义务，对吗？”她像以前那样挽上丈夫的臂弯，“这段时间我会干好自己份内的工作。”
　　“嗯。”宋亚把她的手握住，“谢谢你，Mimi。”
　　他挤出个笑容，扭头看向窗外。


第八百二十四章 失败的上市
　　“要小心李菲利普斯，你不该找他来，他加桑迪格伦的出现，就意味着他们背后的大卫格芬大概率会想办法插手你的公私事务，还记得MJ的遭遇吗？为了摆脱他们，最后付给了大卫格芬一大笔‘分手费’。”
　　萨顿家是邻居，开过去就一会儿的工夫，趁着独处的这点时间，宋亚给她自己的忠告，虽然和大卫格芬关系不错，虽然和MJ有过节，但顶级歌手被一群同党掌控住经纪和法律事务肯定是有隐患的，MJ最后的选择也是宁肯赔些钱把他们扫地出门，虽然部分是为93年案子被弄得一地鸡毛而迁怒的缘故。
　　“起码暂时对我有利，他们愿意帮我的星梦泪痕出力。”玛丽亚凯莉回答。
　　“我也愿意。”宋亚说。
　　“哼哼，出力的人越多越好咯。”她轻笑。
　　看样子她也在利用对方，宋亚恍惚间又回忆起了两人公开关系前的时光，她那时候给人感觉要比之后，特别是和自己结婚之后精明得多，现在一切好像又恢复原状了，她本来就不蠢……也许是因为那时候太爱自己吧。
　　但……
　　“别对自己太有信心，我觉得你玩不过他们。”宋亚透过后窗看了眼桑迪格伦的车，“我不是因为刚才李菲利普斯对我的态度才这么说的。”
　　“你管好你自己吧。”
　　“好吧，怀孕期间……专业人手找齐了吗？听说唱你那种高音会对胎儿有影响。”
　　“嗯，找了。其实不知道是不是雌激素水平的原因，我感觉最近唱歌状态特别好，嗓子很润……”
　　聊着聊着老麦克把车停下，她先一步跨出去，萨顿家门口有不少记者，她开始迎着闪光灯美美的摆POSE，甜美而程式化的笑。
　　“宋夫人，凯莉小姐，聊聊你的新电影吧！”
　　“你和Boyz II man的新歌这周也会空降B榜对吗？外界传言会直接夺冠？”
　　“聊聊你和Boyz II man的合作吧，四个人中间你最喜欢谁？”
　　她的新单One Sweet Day开始打榜后声势铺天盖地，最红的DIVA之一加上最红的男子天团，强强联手，歌本身的素质也高，还是正能量的纪念故友以及带宗教元素的歌词，在北米大有通杀一切的架势。
　　“APLUS，嘿。”等宋亚随后现身时记者们都笑了起来，“你感受到妻子的压力了吗？”
　　“祝贺你，首场演唱会很成功！”
　　“七号在纽约这的一场有什么新节目吗？”
　　在大家的眼里，两人还是娱乐圈当前毫无疑问的第一抢钱夫妻，都是年底发专，都有电影项目，成绩你追我赶，互相造势，形象完美，“你们站近点好吗？对……”
　　记者们起哄着两人搂在一起，她像往常那样嘟起嘴，搂住宋亚脖子，双唇印上脸颊。
　　受了番‘轰炸’后两人挽手走进萨顿家族的庄园，作为曼哈顿帮那些老头里最有钱的一位，帕西萨顿还是攒下了些资财的，这和在自己入主之前的内城广播公司濒临破产不冲突。
　　“我第一次从芝加哥来曼哈顿时还穿着二手衣服……”
　　进门后不久就被大家拱着再度演讲，他这套穷小子实现米国梦的经典叙事越来越纯熟了，不是完全复读，每次都有小小增改迭代的，还会根据不同场合说不同的漂亮话，“我很尊敬帕西萨顿先生，还有皮埃尔，这也是我为什么会注资内城广播公司的原因，我坚信非裔媒体拥有光明而远大的未来……”
　　在众人的注目鼓掌中，他结束演讲，“好了，下面把这交给我的妻子玛利亚，她管着我所有的事。”之后他又剽窃了一句安德伍德喜欢用来介绍妻子克莱尔的梗。
　　“谢谢，谢谢大家。”玛丽亚凯莉风情万种地接过中心位置，“我是个纽约女孩，一直都是，在小时候……”
　　她的演讲水平也不赖，但现在给自己的感觉更近似从不行差踏错的社交机器，更完美，也更没感情。其实这样反倒不错？宋亚笑着旁听心里偷偷想着，爱自己但各种搞事的女人，和不爱自己但总以完美状态陪伴左右的女人，难道真的无法兼得吗？
　　“APLUS，DTS的路演成绩很糟糕，也许我们该做更坏的打算了。”
　　在履行完相互的义务之后，两人分开，她去缠上了商业名导斯皮尔伯格，宋亚则被迪莱和高盛黑人高管史密斯以及DTS创始人特里比尔德等人拉到了书房。
　　“什么更坏的打算？”宋亚问。
　　“发行价还要往下压一些，大概上市后DTS总市值只有两亿，或者两亿出点头。”
　　高盛一开始预计的是不到三亿，大约在两亿七到两亿九的区间，这差得可不是一些……
　　“还行吧？我明天多努努力吹嘘一下，会不会有奇迹发生？”
　　他们都是专业人士，宋亚自己又很少插手，再说自己才多少股份，上市后百分之三点二，百分之五的投票权，一席董事。
　　明天是上市前一天，自己出最大的一把力，然后听天由命就行，“网景发行价也才二十八，最后开盘价七十二……”
　　“DTS又不是网络股，那些网络股现在都疯了。”史密斯吐槽，“包括网景在内，九五年上市的七支网络股被华尔街某些人称呼为七姐妹，真恶心。”
　　史密斯是化学家出身，比较倾向实业领域，没赶上这波互联网大潮。
　　“总之尽快结束这一切吧，能上市我已经知足了。”慢性子的特里比尔德没什么大想法，就算DTS只有两亿总市值，那他个人的身价也能有几千万了，虽然离之前期望的一举成为亿万富翁有很大差距。
　　“斯皮尔伯格先生……”宋亚想把斯皮尔伯格拉过来聊。
　　“他好像想六个月解禁期一过就出手部分持股，量不小，华尔街和投资人大约也听到了些相关传闻，不然你以为发行价为什么又被压低了。”迪莱说道。
　　看来其他人都对斯皮尔伯格的这个做法很不满，原来那位大导演想套现抽身了，除非是备受追捧的牛股，传出股东试图大量套现离场无疑会给市场一个明确的看空信号。
　　“他不会对外界说这些的吧？不是还在静默期内吗？”宋亚问。
　　“谁知道，反正有人这么说，当然他不会承认。”绿衫的人说，“你呢？APLUS，你在网景的股份解禁期是明年三月份对吗？你到时候准不准备也大量套现？”
　　“呃，这个不方便透露。”宋亚心说怎么着？想搞突然袭击套我的话？哼哼，没门！“总之我不会套现DTS股份的，你们放心，我那一席董事还是艾丽西亚弗洛克女士好不容易帮我争取来的呢，从你们手上。哦对了，艾丽西亚现在是州长夫人了。”
　　“我们知道，她刚给我打过电话，为不能亲自到场表示歉意。”特里比尔德笑道。
　　和斯皮尔伯格联手，第二天在努力帮DTS好好折腾了一天之后，宋亚第二次参与了纳斯纳克的IPO敲钟仪式。
　　不过这次大家的兴致都不高，斯皮尔伯格甚至没有到场，集合竞价时DTS就跌破了发行价，开盘短暂拉升之后就调头往下，拉出了一条要死不活的阴跌线。
　　“一亿七千万……”
　　一行人强撑着笑脸参加完收盘活动和拍集体照后便分批离开，特里比尔德能接受，没到场的斯皮尔伯格似乎去意已决无所谓了，对一开始非常热情期望值很高的高盛和绿衫资本来说就有些失败的意味了，迪莱也不开心，“我们的百分之三点二只值多少钱？五百来万！本来还准备拿这部分股份质押出明年阿美利加音乐网站的硬件投资呢。”
　　“对了，迪莱，你怎么打算的，后年启动阿美利加音乐网站上市？”宋亚也清楚明年是迪莱拿到百分之十五股权激励前的最后一年，死都不肯明年上市的，“明年网络股形势应该很好，但到后年就不一定了。那个网站现在找不到盈利模式，别玩脱了。”
　　“放心吧，不会的，七姐妹没两家能盈利的，现在华尔街不流行看多年盈利记录了，特别对网络股。”迪莱信心满满的回答。
　　“我愿意给你那笔股权激励，我答应过的。”宋亚重申自己的立场，“你考虑生意时不用因为这个顾虑而特意冒险，我可不想丢掉DTS的一席董事，你知道我从一开始就是因为看好环绕立体声的未来才……”
　　“我明白APLUS，如果我搞砸了你尽可以惩罚我，赶我走人。我知道你多有钱，A＋音频公司绝对不会脱离你的控制。”迪莱立军令状。
　　离婚刚丢了一大笔不动产，然后还要负担和查莉丝的孩子，明年A＋CN又要砸进去一大笔，宋亚摇摇头，没有对老兄弟再多说什么，今年自己的二专，菲姬的二专都卖得不错，A＋唱片这个现金奶牛还稳得很，就等明年年初结算。
　　甚至自己还能从玛丽亚凯莉的唱片销售收入里分到一些词曲收入，因为她把自己送给她的Malibu塞进了新专白日梦里，把Step Up和A NO NO塞进了星梦泪痕的电影原声带。
　　“亲爱的，我们要回去了吗？”玛丽亚凯莉亲热地走过来，很自然地挽住他的胳膊。
　　“是的，和斯皮尔伯格先生聊得怎么样？”
　　在人前，两人还是那么甜蜜，说说笑笑地和各种贵宾打招呼道别，然后上车回到贝德福特山庄。
　　“回你的翠贝卡吧。”老麦克把车开进庄园里，她下车后没等‘丈夫’跟出来就关上了车门。


第八百二十五章 只要赚得够快就没问题了吧
　　六号，B榜榜单形势是这样的：玛丽亚凯莉和Boyz II man的One Sweet Day空降第一，霸气地将惠特尼休斯顿同样空冠的带到梦醒时分主题曲Exhale挤到了第二位，宋亚自己的I Gotta Feeling第三，第四又是玛丽亚凯莉的Fantasy，危险游戏主题曲，Coolio的Gangsta's Paradise第五，R凯利的You Remind Me Of Something第六，珍妮杰克逊的Runaway第七，TLC的Diggin'On You第八。
　　媒体评论这是九五年B榜强单之战最精彩和激烈的一周，而玛丽亚凯莉无疑成为了胜利者，此时此刻，她无论打榜成绩和新专销量都稳压丈夫APLUS以及另两位DIVA。业内非常看好她的白日梦专辑在明年格莱美奖上的表现。
　　“呼！休息一下。”
　　和舞团跳完一曲小号Trumpets，宋亚喘着粗气向舞台边示意，迪昂威尔逊和艾尔来帮忙拆他绑在后腰，连接耳返和迷你麦克风的无线发射器，他随手接过艾尔递来的毛巾擦汗，对坐在舞台前方的导演和舞指等主创喊道：“让大家等等我，大概需要两、三个小时再回来。”
　　“明天就要正式表演了。”导演不太高兴，“你走了我们彩排什么？”
　　海登和多诺万、桑迪格伦他们好不容易和派金斯利快速谈妥了条件，只要过去签几份法律文件，和查莉丝的孩子就不会被曝光，宋亚不可能为了追求表演上的完美拖延这件事。
　　把东西签下来，他和玛丽亚凯莉都能心安，起码潜在压力缓解不少，毕竟在颁奖季落幕之前匆忙宣布离婚对两人的事业都不好。
　　“趁这个时间让舞团再练练配合吧，才第二场你们就换了人。”
　　随便找了个借口，自己的演唱会需要大量伴舞唱跳的歌曲不多，一直配合默契的男伴舞团队里被换了位新面孔的年轻白人，在已经逐渐磨合成型的舞群里表现自然比较扎眼，他早几天就注意到了，“以前那个呢？”
　　“生病了，没办法我们只能换人，这位新人舞蹈功底绝对没问题，他在百老汇做过多年音乐剧伴舞……”舞指解释。
　　“总之你们先练着吧，我去去就回。”
　　借口而已，宋亚也不是真的想用这种小事为难他们，“就这样。”
　　他和老兄弟们打过招呼就跑去后台冲了个澡，然后驱车赶往六号应召女郎的片场，查莉丝今天结束在那个剧组的戏份，自己也正好用探班‘老友’斯派克李的名义过去秘密和她与派金斯利见面。也是六号，就这么巧。
　　“APLUS，恭喜你，我听说猫鼠游戏第二周票房也不错。”
　　心急火燎地到那边，先被斯派克李拦住聊了几句业内形势，感恩节档期相对于暑期档高观影数窗口期很短，电影在长假过后会立刻迎来大约三到五成的票房跌幅，只能等待下一个长假，圣诞档期，如果能坚持到那时候让票房数据走一个‘V’字曲线，才算彻底大卖。
　　好处是很少有强力对手在V字曲线的波谷开画，竞争压力不大，等到圣诞档期，才会和陡然集中上档的下一波强片展开血腥的遭遇战。
　　所以猫鼠游戏第二周也不意外地迎来了百分之三十五的票房下跌，以一千一百万仍排在玩具总动员和007黄金眼之后，但和黄金眼的差距只有百万以内了。
　　上映已经有一段时间的神探飞机头续集和米国总统掉队了，跌幅都高于百分之五十，双双被赌城风云反超。
　　通过借象党大统领候选人的不当言论炒作，金钱列车的票房表现被小小挽救了一下，跌幅比猫鼠游戏还少点，票房大约有六百来万，维持住了周排行榜第七的名次，但想捞回哥伦比亚影业七千万投资完全不可能了，惨赔已成定局。
　　“是的，好像大家还挺喜欢这个题材。”宋亚笑道。
　　“但是你们可不怎么尊重导演，把雷德利斯科特气坏了对吗？我们导演工会的成员现在很不喜欢好莱坞影业的那个林顿，纽约影评人协会也是。”纽约帮的导演无论拍电影还是生活中都是话痨，斯派克李只比伍迪艾伦好一点，“还有大家都不喜欢你去投资一部纯白人电影。”
　　他指的‘大家’大概是好莱坞的黑人群体了，哪怕花自己的钱，不带‘自己人’玩那肯定是捞不到好话的，“其实A＋电影工作室去年拍了一部‘我该如何停止这一切’，就是影评人艾尔维斯米切尔的剧本，结果赔个干净。”
　　宋亚笑着和他互打嘴炮，“放心吧，明年我马上就要投拍刀锋战士了，到时候所有NGer都会乖乖闭上嘴来舔我的鞋子。”
　　“哈哈！你有钱你说了算。”扑了几次后斯派克李现在底气严重不足，看到宋亚抬脚要走，“对了，到时候也给我留一些……你懂的。”
　　“明白，你把推荐的演员名单提前给我，尽快，我还得拿去过凯瑟琳的KM影业那一关呢，项目也不是我能全说了算的。”宋亚浑不在意地摆摆手，看到出来迎的琳达，小步快跑过去。
　　相关人士都在，还有律师，查莉丝没脱戏服，身上是曼哈顿高级应召女郎喜欢穿的那种长筒靴配黑丝袜，加上颇暴露的晚装，大白妞的好身材尽显，但她脸色憔悴了不少，一个人孤单地缩在角落里，低眉不语，可怜兮兮。
　　“嘿，最近还好吗？”宋亚看向她的小腹，应该有两个月了，还感觉不出有隆起的迹象。
　　她偏过头不理人。
　　“明天有演唱会？”派金斯利问道。
　　“别闲聊了，我们这就把事情解决，APLUS你还得回去彩排对吗？那抓紧时间。”桑迪格伦作为玛丽亚凯莉的利益代表，在‘小三’一方当面完全不假辞色，态度比较恶劣。
　　“好的。”宋亚坐下来，接过古德曼递来的法律文件翻阅。
　　他会给查莉丝肚子里的孩子每年五十万刀抚养费，和小罗柏一样，等出生之后做完亲子鉴定逐年支付，同时准备好一个类似的教育基金，这没说的。
　　除此之外，还得负担查莉丝辞演挡不住的奇迹女二的违约金，她的片酬很低，电影还没开拍，是笔小钱。对导演处女作很着紧的汤姆汉克斯肯定会很不高兴，但那是派金斯利要搞定的问题。
　　为了查莉丝有借口消失在好莱坞近一年，派金斯利找了个母亲生病，她要回南非照顾的理由，于是宋亚这边要立刻打进她母亲的账户一百万，负担她们这段时间在南非的产子和其他开销。
　　“你妈妈同意吗？”宋亚粗略审了一遍，感觉没问题便开始在文件上签字。
　　查莉丝摇摇头，“她很生气，但只能接受有我这么个堕落的女儿。”
　　“堕落？”琳达想说什么被宋亚眼神阻止。
　　还有套好莱坞周边的房子，这就没雪琳芬的待遇了，代表自己谈判的琳达和古德曼只愿意给套五十来万刀的，这年头能买到套很不错的独栋HOUSE了，只要不是在房价太高的街区。
　　但派金斯利肯定不止索要这些，宋亚还得为查莉丝产后的星途提供一些补偿，毕竟按派金斯利的说法，96年肯定是她的起飞之年，为了生下孩子，她要放弃挡不住的奇迹女二，山谷两日不知道能不能拿下的女二，还有自己以前许诺的刀锋战士重要角色。
　　A＋电影工作室这边的补偿方案是她在刀锋战士中的戏份，或许剧组可以通过调度等到她复出后再进组拍摄，其他方面，宋亚把新天启的电影足球尤物女主留给了她。
　　“是部足球电影，我正在和安舒兹谈合作，我会出演男主。”原版男主和舞出我人生第一部是同一人，那种面瘫演技是自己最拿手的，宋亚自然当仁不让了。有天启，安舒兹又愿意出部分制作费用，他已经让叶列莫夫专心开始和对方谈合作了，所以买芝加哥火焰足球队也被提上了议事日程，而这又是争取98年世界杯主题曲演唱机会的前置条件。
　　一环套一环，嘿嘿。
　　“你是南非人，会踢足球的吧？查莉丝。”他换了份文件，继续签字。
　　“会一点点，上学时……”查莉丝说。
　　“那趁着这段时间多练习练习艺匠派的表演，特别是面部表情，要生动，要会挤眉弄眼，要会配合肢体语言，这是你的弱点。足球尤物是部青春校园喜剧，剧本我已经有了腹稿，明年年初开始弄，然后会尽快让人送去你手上的。在这之前你多练习莎士比亚的第十二夜，足球尤物是它的现代改编版，就像另一部大卖青春校园片独领风骚是简奥斯汀‘艾玛’的现代改编版一样。”
　　原版女主是个演技非常非常好的女孩，活泼、表情生动、活力无限，女扮男装切换自如，长相不是顶漂亮但很招人喜欢，虽然她是用比较受学院派不齿的艺匠式表演方法。
　　所谓艺匠派就是通过成熟刻板的套路、模式和公式去饰演角色，完全不使用什么体验观察角色内心或者把情感化作艺术的一部分之类的高端技术，米国电视剧配角和青春偶像常用。
　　其实宋亚感觉无论哪一种表演流派，只要玩得炉火纯青都不容易，原版女主无疑是那一领域的顶尖人选。自己在脑子里重播时，看她的表演别有另一番享受之感，肢体和表情变化精准得像一名顶尖自由体操运动员，笑、尴尬、诧异、暗恋目光、撒谎之类表情变幻活像什么团身翻接转体再接前空翻加踺子，潇洒利落，一气呵成。
　　“哦。”查莉丝答应了一声。
　　她比原版女主有个优点是身材高大，饰演学校女足球队主力并且女扮男装说服力更强，可爱不及，但艳丽程度远超，男装扮相……宋亚仔细打量了她几眼，嗯，绝对没问题，说不定还会攻气十足哦，嘻嘻。
　　“咳咳。”桑迪格伦以为他在这时候还有心思对女人发花痴，不满地用咳嗽声抗议。
　　“嗯，我都签好了。”
　　只要查莉丝和派金斯利不翻脸，自己这边的大部分危机就没了，宋亚现在心情很好。我一米九，查莉丝快一米八，到时候生下来小孩会有多高？他脑子里甚至开始考虑这些问题了。
　　“那查莉丝你先出去一下吧。”派金斯利也很满意他的慷慨，她这边还有些要挟条件要落实，不想让查莉丝在当面听。
　　大白妞像委屈的小媳妇一样看了宋亚一眼，默默推开门，走出去和外面的胖跟班汇合。
　　派金斯利能拿到刀锋战士项目的部分演职人员经纪约打包，本来部分打包就是CAA的，A＋电影工作室无非是把CAA内部对接的经纪人换成她而已，这点叶列莫夫已经说服凯瑟琳了。
　　然后她还能拿到以后应该会投拍舞出我人生第三部，以及这部足球尤物的部分打包权，其他方面，宋亚就什么也不给了，自己已经让步很多了，派金斯利还想再贪多一点的话，那就只能翻脸开干了。
　　“足球尤物项目的预算多少？”派金斯利也很满意了，这三个项目肯定不会是她旗下靓汤夫妻参与的那种顶级制作，但只要掌握了部分经纪权，也能使她在好莱坞的权势往上迈进一大步，多少演职人员到时候需要看她的脸色拿到工作？
　　一部青春校园片，还是涉足米国人不爱看的足球领域，即使有安舒兹这个外部投资者，制片成本肯定不会高的，再说叶列莫夫那边还打算坑不太熟悉好莱坞的安舒兹一把，宋亚抬眼想了想，“我想这可能要取决于到时候我拿多少片酬。”
　　“呃，好吧。”派金斯利没拿到答案，但她也知道有APLUS亲自参演的电影投资额肯定不会不符合他的咖位。她心满意足地起身伸出手，“那么祝我们合作愉快。”
　　“呵呵，那就这样，我先走了，路上很堵。”
　　愉快是不会愉快的，还是免了，宋亚把城下之盟统统签完，握手道别后就急匆匆返回体育场继续彩排。
　　本来想和查莉丝再聊聊的，但那里是斯派克李的剧组，人多眼杂，算了。
　　“你这分期加一次性付款再加许诺的打包权，明里暗里又是一千多万出去了吧？加上离婚的净身出户……”
　　心无旁骛地结束辛苦的彩排，琳达又钻进了淋浴间，隔着玻璃门问道。
　　“嗯？净身？不至于啦，那些财物都是我自愿给Mimi的，没办法，男人要负责的嘛。”宋亚随口回答。
　　“你刚刚进入米国富豪榜，我不希望看到你就在榜上呆了一年就……”琳达应该是出于她对黑人之光的担心，“再管不住裤裆多搞出几个孩子的话……”
　　“几个？不会的。”
　　一专二专，加菲姬的专辑收入，还有其他词曲版税，光在唱片业自己明年年初结算时就绝对能把这两笔风流债赚回来。还有A＋服饰今年势头也很好，除了和西尔斯合作的专柜的有亏损，今年的经营收入大概也能补上A＋CN明年的窟窿。
　　网景股票说话就要过一百二十刀了，自己在那里的股票价值以肉眼可见的速度蹭蹭往上涨。还有其他微软、陶氏、思科等股票，今年势头可不是小好，是大好。
　　陈博士管理的A＋风投已经把一千万的启动资金都分散投资到了科技业，以互联网初创企业和‘卖牛仔裤’的互联网相关设备与软件商为主，天使轮A轮都有，只要‘瞎猫’再碰到一只网景那种‘死耗子’……
　　还有正大卖的猫鼠游戏，明年情人节要开画的舞出我人生续集，还有灰雁伏特加的销售势头也很好，虽然距离收回A＋酒业的投资还早。
　　梅博士也信誓旦旦地保证3DFX明年年中绝对能做出业界领先的商用产品。
　　“总之只要我赚得够快，那一切就都没问题不是吗？”
　　宋亚仰起头，让温暖的水流冲刷过脸部，感觉身心上的疲劳统统被缓解了，舒服得差点呻吟出声。


第八百二十六章 珍珠港日
　　“哈哈哈哈！”
　　七号，宋亚纽约场巡演的日子，比芝加哥场规模稍小，票全卖光了，歌星初练手的巡演票价一般很实惠，宁愿少赚钱也要保上座率牌面。
　　下午的时候，宋亚惬意地躺在休息室沙发上看着财经节目。
　　今天是珍珠港纪念日，微软在这一天召开了它的互联网战略研讨会，随着网景市值离百亿只差临门一脚，七家互联网企业的接连成功上市，互联网大潮应该是确凿无疑的来了，这家软件业巨头似乎突然有了亡羊补牢的打算，微软老板，世界首富比尔盖茨转而热情地谈论起了互联网。他说：‘我认为，未来几年互联网的发展将在很长一段时间内决定整个行业的方向。现在我为互联网分配了最高级别的重要性。我想明确指出，我们对互联网的关注是第一位的。’
　　但现在整个行业都认为他的反应明显有些慢了，这家软件巨头的新操作系统卖得很好，股票也一直涨，但那又怎样?你们似乎完全错过了未来哦。
　　他同时还表示‘网景浏览器不是什么了不起的软件。’这句话更加暴露了老牌软件巨头对新兴公司与技术的傲慢和无知。
　　一些见风使舵的财经嘉宾开始学着网景总裁巴克斯德和新科技英雄马克安德森，用幽默中带点损的言辞打趣微软，说他们缓慢的步调现在完全跟不上互联网企业全新的行为模式，从Windows3.1到95整整用了三年，而网景浏览器每三个月就会发布重大更新。
　　就连一向被骂科技企业中最官僚反应最迟缓的蓝色巨人IBM，都通过收购莲花软件，并将莲花软件的Notes程序修改为www服务器程序正式推出，甲骨文也早早宣布了自己的浏览器计划。
　　而微软呢？买了个早就过时的，马克安德森大学时期的作品Mosaic浏览器稍微改改就作为IE1.0发布，难用得要死。
　　而软件行业向来只有第一名，微软自己应该深有体会，现在才反应过来想后来居上？晚了！
　　对微软在互联网方向从死鸭子嘴硬到给自己脸上贴金，财经嘉宾们的冷嘲热讽已经持续一段时间了，个个说话都很好听。
　　决定离婚后，以前总是萦绕的那种抑郁的感觉似乎不见了，网景市值一百亿，一百亿的百分之三是多少？宋亚对着电视咧开嘴傻乐。
　　为他服务的服化道等工作人员们在这间巨星待遇的超大休息室里忙碌不停，非常专业地屏声静气，轻手轻脚干着手头的工作。
　　“Yo，APLUS。”
　　NAS带着管理人纽曼来了，作为纽约的地主和死党，他会在这场演唱会上作为开场嘉宾帮忙。
　　“嘿，丹尼尔呢？”
　　宋亚和他碰拳后看向纽曼身后，索尼哥伦比亚唱片总裁先生意外地没有出现，体育馆离总部很近，他早该到的。
　　“总公司有个很重要的会，关于网络上的音乐盗版问题。”纽曼回答。
　　“坐吧。”
　　宋亚关掉电视，和他们闲聊起来，音乐产业是被盗版侵害的重灾区，自己这类头部歌星还好，现在受伤害最大的是NAS和咖位更低的中小歌手，被称作街头诗人的NAS在东海岸说唱圈声望越来越高，几乎是专业乐评最喜欢的说唱歌手之一，但唱片销量仍旧完全无法匹配他的名气。
　　还比如A＋唱片旗下的Common，专辑乐评超高，但就是卖不动唱片，因为说唱乐就有通过‘地下唱片’推歌卖唱片的传统，而那种渠道近两年被越来越方便刻录传播的盗版CD接手了，劣币驱逐良币，通过地下渠道分发流传的唱片一毛钱都回不到歌手和唱片公司手里。
　　NAS越来越愤怒，在纽约，他被以吹牛老爹，Biggie为首的‘坏男孩’们借着东西海岸战争边缘化了，皇后区和布鲁克林、布朗克斯等地又有无数后起之秀想通过DISS他蹭热度来上位，卡在中间，受夹板气。
　　“你旗下那个Jazzy搞事能力很强。”他说。
　　“Jazzy没有去惹你吧？我对达蒙达什和他打过招呼。”宋亚也听琳达提起过，Jazzy最近在布鲁克林越来越有名。
　　那应该是个天生的明星，从帝国之心的天启歌词里也能看得出来，给他一点阳光，他就能借势大吹特吹，比如被APLUS看重并签约，六大之一的索尼哥伦比亚唱片会发行他的歌，还拥有自己的唱片公司Roc－A－Fella等等，加上有牢狱经历，把自己包装出了一副街头大佬样，很快在布鲁克林拉扯起前呼后拥的跟班和势力。
　　他还挑了两到三位纽约说唱歌手起beef，一路踩着对方上位，并且和Biggie拉上了关系，被Biggie当成小老弟在布鲁克林推介了几次，听说Biggie甚至愿意和他合作出歌……
　　总之这家伙在纽约名气越来越大，哪哪有点风吹草动哪哪就能看到他，蹭热度和搞事本领一流，颇有点龙归大海的意思。
　　“没有。”
　　NAS也不是来下眼药的，Jazzy地位离他还差得远，被自己警告后也没敢去蹭他，不过他对Jazzy的崛起应该有点警惕，再说以前他就打心眼里看不起那家伙，“你知道的APLUS，现在我就烦那种像口香糖一样甩不掉的小歌手。”
　　“嘿！艾丽西亚，还有斯隆女士！”
　　聊没几句，宋亚看到两位职场丽人出现在了休息室门口，有些意外地大声笑道：“快进来！我们在聊纽约的音乐圈。”
　　“是吗？”艾丽西亚心情很好，进来随手脱掉风衣，交给琳达，“你好琳达，又回来当助理了吗？塔拉吉呢？”
　　“没有，只是来盯着老板的演唱会，塔拉吉在外面负责和导演沟通。”琳达笑着帮她挂好，“恭喜你弗洛克夫人，哦，现在要称呼州长夫人了。斯隆女士，也给我吧。”她又帮斯隆脱大衣，“纽约比芝加哥暖和对吗？”
　　“是的。”艾丽西亚亲切地用对待选民的程式笑容对纽曼和NAS伸出手，“你好。”
　　“你好弗洛克州长夫人。”纽曼站起来和她握手。
　　NAS只好满脸疑惑地跟着握手，可能以为州长夫人是什么外号呢，纽曼很有眼色地把他领走。
　　“你不用这时候过来艾丽西亚，我这边的工作可以等下个月彼得的就职典礼之后再处理。”宋亚躺着对她伸出拳头。
　　她愣了一下，然后俏皮地笑了，学着碰了个拳，“他是他我是我，我喜欢干自己的工作，而不是所谓的州长夫人，女性独立，对吗？斯隆。”
　　“嗯哼。”斯隆女士目光凌厉，“你找我？APLUS。”
　　“是的，琳达，把门关上。你们也先出去吧，都出去。”宋亚把工作人员们都打发走，换了个比较严肃的态度压低声音说道：“联邦众议员兰格尔找我了，你接下来的任务就是按我们之前和兰格尔的君子协定，帮他与内城广播公司保住阿波罗剧院的经营权。”
　　“这么快吗？我以为朱利安尼起码要等到第二任期才会动手。”斯隆女士问。
　　“不是朱利安尼，好像有位爵士歌手在剧院内兜售毐品被抓了现行，纽约市议会的象党议员们借机发难，已经不是第一次提案收回经营权了，你知道的。”宋亚说：“兰格尔的基金会还被抓到了一些其他财务往来上的把柄。”
　　纽约换成象党执政后，市府一直想把阿波罗剧院的经营权从曼哈顿帮手里拿回去，而不是老被内城广播公司用廉价租约薅羊毛。
　　宋亚花了三千多万注资内城广播公司，又刚刚当选为董事长，当然要拼命保住这一最稳定的盈利点，更别说他和兰格尔为这件事还进行了涉及到大统领与党鞭安德伍德的一系列复杂利益交换。
　　“那么现在‘战场’主要就集中在纽约市议会，对吗？”
　　斯隆女士了解了一些情况，“看起来问题还不严重，我们守得住。”
　　“是的，呃，起码兰格尔是这么对我说的。”宋亚百忙之中其实也不太了解新情况的具体细节，“你是我的政治顾问，这是你的工作，和他联系吧。”
　　“OK。”
　　斯隆找出通讯录当场开始打电话接洽工作。
　　“我呢？我有什么任务？”
　　艾丽西亚看了眼心无旁骛的斯隆，撩撩头发坐到宋亚对面，“我听迪莱说DTS的上市不算成功？抱歉，我因为帮彼得辅选而没有太用心在这个上面。”
　　“首日就跌破了发行价，但……无所谓了，筹到钱就行。”
　　宋亚摆摆手打趣，“我现在都不敢让你帮忙了，州长夫人。”
　　“没关系，你是我和我的律所的大客户，一切听候吩咐。”她翘起脚换了个舒服的坐姿。
　　哈哈，这女人，“好吧，还是内城广播公司……”
　　成为董事长后，内城广播公司对不良资产的剥离和分拆等工作由琳达、陈博士和晨星公司以及艾丽西亚的律所等合力完成，都是枯燥的经营事务，两人一项项长谈。
　　与此同时，索尼大厦，“呃，会议继续之前，我要公布一个关于公司和我个人的消息。”索尼电子北米总裁舒尔霍夫对会议桌两侧，济济一堂的高管们神情凝重地宣布，“由于身体原因，在本月的三十一号我就会退休，今后不再担任公司任何管理职务……”
　　这一炸弹立刻引爆了会议室，都是经过风浪的，大家纷纷借调整坐姿消化消息，尽力不显山露水。
　　丹尼尔把手指搁在唇边，打量了眼会议桌对面的摩图拉，对方很镇定，比自己镇定，完全不露声色。
　　舒尔霍夫受CD之父大贺典雄的庇护，而现任索尼CEO出井伸之不喜欢他，这在公司内部已不是秘密，看来大贺典雄终于对出井伸之妥协了，或者干脆大贺自己都失势了？还需要观察。
　　而摩图拉又和舒尔霍夫关系密切，现在舒尔霍夫走了，那么……
　　丹尼尔仔细考虑起利害，其实舒尔霍夫走人对自己也不利，毕竟最后拍板让自己担任索尼哥伦比亚唱片总裁，把摩图拉调去索尼娱乐的也是他。他昏聩，自负、精力不济，不喜欢有任何变化还是个唱片业的门外汉，几乎能算‘完美的上司’了。
　　但，索尼确实早就该把他换了，本子拖到现在已经够能忍，只好等等看下一位接班人会是谁吧！生活总要继续的，丹尼尔安慰自己。
　　“关于索尼哥伦比亚唱片应对网络盗版的事，下面由丹尼尔格拉斯为我们介绍一下……”冗长的会议继续，临近结束的时候，舒尔霍夫才提起唱片业的议程。
　　“好的，目前六大唱片公司已经同意组成一个应对联盟，由环球音乐老板小布朗夫曼先生牵头，第一次会议将在……”丹尼尔清清嗓子开始陈述。
　　“哈哈哈！艾丽西亚，等下你可以欣赏到迪莱的表演，那位A＋音频总裁就是个蹩脚的三流Rapper。”
　　越来越多的演唱会相关人员开始就位，宋亚这边的正事屡次被来报告情况和沟通细节的导演等人打断，只能选择聊一些政界八卦，比如上个月两党谈不拢联邦预算案，联邦政府被迫关门五天，这个月五号又继续闭门谢客，大统领和本子的谈判、珍珠港纪念日活动什么全停摆了，也不知道什么时候是个头……
　　送艾丽西亚和斯隆出门时，宋亚乐呵呵地做了个鬼脸，“琳达，把她们送去VIP包厢，注意点别让记者看到。”
　　“我明白。”琳达带路。
　　“回见APLUS。”艾丽西亚悄悄对前面斯隆的背影做了个无奈的表情。
　　是嫌弃电灯泡？你还想找机会在这？哇哦有那么急吗？宋亚不由更乐了，“包厢里有吃的，请随意艾丽西亚……”
　　另一场会议在微软总部召开，气氛非常压抑，比尔盖茨主持，他正在对着一份文件念道：“第一，在浏览互联网的过程中，我几乎找不到Microsoft能够支持的文件格式。我用了超过十个小时，但是没看到单个Word文档，AVI文件，EXE或我们能够支持的文件格式。我看到了大量的Quicktime文件，所有电影制片厂都使用它们来提供电影预告片，那是属于苹果公司的。第二，Internet上另一种流行的文件格式是PDF，甚至米国国税局也提供PDF格式的税表。目前来看HTML还有些局限，所以PDF是一种标准化的替代方案，Adobe正在大力投资这项技术。Quicktime和PDF在网络上很受欢迎，因为它们是跨平台的，读者可以免费获取。”
　　现在的他可不是介绍自己产品时的邻家技术宅形象，阴沉着脸放下文件，“这是我在五月份发出的内部邮件‘互联网潮汐’中的内容，现在已经年底了，我们在网络上的处境依然没有任何改观！我当时的文中还写到：‘互联网上的一个竞争对手是Netscape，他们的浏览器占主导地位，拥有百分之七十的份额’。而现在！他们份额是百分之八十五，甚至更高！我们正在被所有人嘲笑。”
　　会议室里其他人噤若寒蝉，这种时候一般只有鲍尔默敢接茬，“现在我们看到，每种在线服务都可以为互联网增加额外价值。我们需要让它的整体价值不断凸显，以吸引用户克服成本考虑，真正地加入进来，让互联网达到爆发增长的临界值。之前我们对达到这个临界值的时间点判断有点保守了，但现在一切都没有晚，我们在商业竞争中不止一次地追赶并超越过对手，这次也不是问题。”
　　“互联网服务非常便宜，甚至免费。”有人接道：“网景浏览器的普通版用共享软件形式分发，即使用户不打款也可以正常使用。这行业盈利前景还不明朗……”
　　“他们在企业内联网的服务器软件销售形势很好，一套授权大约一千多米刀，和SUN的服务器以及操作系统搭配使用，他们正在和AOL、GE等众多大公司洽谈部署合同，我们再不做点什么就真的来不及了。”鲍尔默摇头。
　　“APLUS！APLUS！APLUS！”
　　夜色来临，舞台灯火闪耀，观众们已经全数落座，基本都是年轻人，他们趁着还没开场抓紧时间自娱自乐，排人浪，喊口号，歌迷会的粉丝们有些还自备了宋亚代言的荧光棒挥舞，“You Want to Want Me！”女歌迷们激动地用哭腔喊道。
　　‘嘭！’舞台上空突然爆起烟花，观众们的尖叫声达到了一个高点。
　　“3、2、1！Gogogo！”导演开始在耳返里催促，宋亚深吸一口气，和守在舞台侧边的工作人员们像篮球队员上场前一样逐个碰拳，然后冲了出去。
　　“啊！啊！APLUS我在这！”舞台正前方‘站票’区的女孩们开始疯狂发花痴。
　　“你好，纽约。”他拽拽的用男低音对着麦克风说道。
　　NAS戴了个墨镜跟艾尔等人上台，他流利的耍着嘴皮子，“Yo，女士们先生们，今天是我的兄弟APLUS在纽约的首场大型演唱会哦，你们第一首歌想听他唱什么！？”他把麦克风指向台下。
　　观众们乱七八糟地高呼。
　　“嗯！？大点声！”NAS喊道：“再大一点！”
　　“Empire State Of Mind！”观众们终于统一了意见，齐声大喊，看来纽约人还是最喜欢这首歌。
　　“好的，下面是Remember The Name！谢谢！”NAS对乐队示意，伴奏响起。
　　兄弟几个热热闹闹在台上唱了起来，台上台下嗨得不行。
　　“我的设想是！平台化业务，也就是确保Windows系统是互联网用户的最佳选择，这是我们的护城河。应用程序和内容部门要弄清楚，如何通过你们的服务来赚钱。”
　　微软的会议还在继续，盖茨说道：“关于未来我们仍然有相当大的优势，这建立在Windows和Office庞大的用户群体之上，互联网是挑战，也是机会，我打算将明年的IE2.0与操作系统集成在一起，免费提供给用户……”
　　“呃，这样的话，会不会有涉嫌捆绑销售的法务风险？”有人迟疑地举手提意见，“目前各行业的反垄断呼声很高。”
　　“我们将为击败我们竞争对手的联盟准备总额二十亿刀的资本支出。”
　　盖茨没有搭理那人，“六月份网景拒绝了我们的好意后我们就应该展开断然行动，损失的这半年时间是我的责任，但从现在开始，我要各位开足马力，我不允许失败！IE2.0的用户体验必须大幅提升，从网景浏览器手中抢下尽可能多的市场份额！”
　　“明年的Window NT4.0必须提供与SUN的Solaris同等的用户体验！”
　　“我们和Intel的联盟将鼓励DEC、HP等继续挑战SUN的小型机与工作站市场。”
　　“我们的IIS（互联网服务器组件）将对标网景的企业服务器软件。”
　　“我们用VBScript语言对标他们的JavaScript！”
　　沉闷的会议一直开一直开，在演唱会那边，宋亚抬头，看了眼已经被吊在舞台上方的特技女演员，知道马上就轮到表演Earned It这首歌了，差不多正好在整场演唱会的中途。
　　有点累，身上脸上开始往外出汗，他熟练地趁着上首歌舞群们退场以及七位女舞者拿着凳子上台的混乱，一边向如痴如醉的观众们挥手示意，一边走到舞台一侧，伸手打了个暗号。
　　塔拉吉拿着水递了过来，他咬着吸管吸了几口，再渴也不能喝多，否则会影响后面的舞蹈状态。
　　后背被人撞了一下，他皱眉，看向舞群里的年轻白人。
　　那个新人肇事者也许是太紧张，根本没有注意到，追着下场的舞群跑了过去，头也不回。
　　“嗯。”他把杯子还给塔拉吉，又换上毛巾稍微擦了擦汗。
　　音乐响起，女舞者们的绝赞身材令台下男观众们一阵鬼哭狼嚎，各种吹口哨，嘿嘿，她们今天比MV里可穿得保守多了，等到Earned It的MV随新专音乐录影带发行，到时候你们还不赶紧买回家收藏？
　　宋亚美滋滋的想着，抬起麦克风开唱，“You make it look like it's magic……”咦?怎么耳返好像出问题了，听不到声。
　　舞台很大、音响声很大、歌手在台上不容易听清节奏，或者说听到的节奏要比实际慢，这可不行，他摸向后腰，好像耳返和无线发射器的接头被刚才那一撞撞脱落了，不急，现在千万不能急，他一边唱一边摸索着整理。
　　“Fuck！”边唱边弄，搞了差不多小一分钟还没好，宋亚观察到前排观众们热情似乎不太够了，面部表情也有些微妙，唱错了？还是说拍子跟慢了？这耳返没声也听不到导播提醒啊！
　　他额头上的汗流得更欢了，找个机会回头看向乐队，提琴手正拼命给自己打眼色，还真跟慢了……
　　Earned It这首歌有大量自己的和声伴奏，一旦出问题很容易令自己和自己的声音打擂台，现场效果会非常难看。
　　他终于捞到了耳返的接头，又去摸索无线发射器上的插孔。
　　这次连正在跳的女舞者都在使眼色了。
　　该死！他赶紧回头，特技女演员已经从头顶慢慢吊了下来，这时候本该有些遥遥轻抚的暧昧动作，但两只手都空不出来啊，他干脆走到女演员后面，打算借她的身体遮挡专心弄好耳返。
　　好吧，忘词了……
　　满头的包，他急智地跟现场伴奏轻哼着糊弄，终于把耳返插好了。
　　导播正在那头气急败坏地大骂‘这简直是车祸现场！’
　　“我们要和我们的对手在每一个，不管擅长不擅长的每一个产品方向展开极限竞争，即使我们的用户体验一时半会无法超过，也能逼迫他们自己犯错！”
　　盖茨说：“我们有他们完全无法企及的底蕴，我们的管理团队是当今世界最好的！我听说吉姆克拉克现在把大部分精力花在了打造新游艇上？巴克斯德和马克安德森隔三差五就去接受媒体访谈，乐此不疲地把大量时间用在嘲笑我们上！？他们就是一群幸运的菜鸟，完全！根本没有管理百亿市值公司的经验！”
　　“我知道我知道。”宋亚阴沉着脸走下舞台，制止塔拉吉和导演等人的七嘴八舌，“现在没时间检讨了，你们把设备再检查一下，刚那个新人舞者呢？纽约场结束就把他炒了！”
　　“那家伙不见了。”舞群跑过来叫道：“下支舞我们少一个人怎么办？”
　　“嗯？”宋亚眼神一厉，闻到了丝不好的气息。
　　“上替补吧。”焦头烂额地导演把他往台上推，“暂时没时间管这件事了。”
　　幸好后面的表演都很顺利，一次车祸而已，无论路人观众和粉丝都会理解的，他们又不是那些挑剔的乐评，“安可！安可！”他们依依不舍的大喊，“Empire State Of Mind！”
　　纽约人对这首歌真是执着，但玛丽亚凯莉没来自己一个人也唱不了啊，而且要离婚了都……
　　“不不不。”宋亚笑着拿起麦克风，“还是老规矩，Say Goodbye！”
　　“呃……”
　　微软那边的会议终于结束了，鲍尔默挠着秃顶把一名手下留在了会议室，“怎么说呢，比尔性格总是有点理想化，我觉得我们需要使用更残酷的竞争手段。你，去私下跟AOL等网络服务提供商打招呼，问问他们，明年能不能把用户接入页面从网景浏览器换成IE。”
　　“这有点危险吧？不正当竞争……”手下有点迟疑，“他们肯定会趁机狮子大开口。”
　　“告诉他们，微软愿意为击败网景付出任何代价！”鲍尔默坚定地说道。
　　“丹尼尔。”
　　索尼的会议结束得比较早，高管们分拨聚在一起正商量给舒尔霍夫举行送别晚宴的事，摩图拉过来叫他，“出井先生要见你。”
　　“他在？”丹尼尔有些诧异，一天的会议里都没见到这位索尼CEO。
　　“嗯。”摩图拉默默带路。
　　“格拉斯先生。”
　　出井伸之保持着本子一贯的礼貌，见面就很客气地鞠了一躬，“很抱歉地通知你，我们打算让汤米重新担任哥伦比亚唱片总裁。”
　　丹尼尔惊呆了，“你们……你们这样做是不是太……太儿戏了？”
　　“也许吧，但我们已经决定了，会给你一个体面的离开方式，你打算专心管理自有唱片公司的话，我们会出资支持的，就像其他人一样。”出井伸之说道。
　　“汤米……摩图拉！”丹尼尔恶狠狠地看向摩图拉，咬着牙一个字一个字地念出他的名字，“你这个小人，你觉得现在是你回归索尼哥伦比亚唱片的好机会？就这么有信心？你会倒大霉的！”
　　“可别误会我。”
　　摩图拉耸耸肩装无辜，“我是和你一样的倒霉鬼，索尼娱乐总裁的职务也丢了，因为那部该死的金钱列车。”
　　“索尼哥伦比亚唱片旗下很多歌手都不喜欢他。”丹尼尔又看向出井伸之。
　　“我们知道，但……总之我们已经决定了。实在抱歉！”出井伸之又鞠躬，然后伸出手，“不必沮丧丹尼尔，我们不会对你任职期间的一些行为多做追究，就这样，好吗？”
　　“真该死，那个新人好像真的跑路了！？”
　　后台乱糟糟的，舞群和工作人员们在导演的催促下跑来跑去到处找人。宋亚没管这件事，一言不发走进休息室，把被汗水浸透的表演服脱下来随手丢到地上，里面已经有不少手下在等，“我让人去他的住处找了。”琳达报告。
　　“嗯，但即使找到了他，也千万别动用什么强制手段，小心掉进陷阱害我被告。”
　　宋亚感觉这事就是陷阱，也不知道是谁想让自己公然出丑，真是幼稚！一次车祸而已，能把我害得身败名裂还是怎么地？嗯？不会是老婆干的吧？
　　“APLUS，你被国会传召了……”
　　斯隆女士拿着个信封走了进来，“是联邦众议院关于电信法案的听证会，你作为内城广播公司董事长被传召在明年一月份，也就是下个月出席，到时候表现好点。”
　　“什么鬼？我可以不去吗？”
　　这么巧？宋亚接过信封，他现在才不想参加什么破听证会，完全不熟悉的领域。
　　“可以，但千万不要，听证委员会有权力发传票的，到时候你仍然不得不去，还有义务提供必要文件。但不用担心啦，就是个很普通的听证程序，电信法案的听证会涉及很多人，各种阶层的都有。联系你在众议院的朋友吧，让他们照应照应你，也许就是他们出主意的，让你去代表非裔中小媒体帮忙给电信法案背书。”斯隆笑道：“是好事。”


第八百二十七章 被害妄想
　　“APLUS，APLUS？”
　　大约凌晨的时候，演唱会导演无奈地摘下眼镜，“不如你先去好好睡一觉？我俩明天在飞机上聊也可以。”
　　“哦。”
　　宋亚手插口袋，正对窗外出神，几辆有着粗犷双排‘烟囱’的米式重卡正缓缓驶离体育场，乘着夜色踏上去洛杉矶的旅途。
　　即使仅仅一个月集中开完四场的小型巡演，那也是项需要几十人精密配合的工作，演唱会乐器和舞台道具等物资装箱先运走，工作人员和舞团、乐队等会留在纽约稍事休息，明天或后天分批乘机去那边汇合，然后马上投入下一场紧张的舞台搭设、排练等准备工作。
　　“那我……”
　　他回身，扫了眼自己的超豪华休息室，由于耳返被‘内鬼’动了手脚……是的，那位留了个假出租屋地址，现在已完全找不到人的年轻白人舞者几乎可以确实是被谁收买来搞事的了，恰好生病留缺的前任舞者也很可能在打配合。
　　安舒兹演艺公司的巡演负责人气得取消了庆功派对连夜开会，这里被作为了临时会议室，但现在除了咆哮和拿纪律威胁做不了什么，洛杉矶场就在下周末，团队没时间浪费在这上面。
　　还能是谁呢？百老汇出身的人，让随便找自己在曼哈顿的社会关系问问就基本清楚了，和出身百老汇的韦斯利斯特利普打过交道，结合索尼今天撸掉了舒尔霍夫、丹尼尔等北米分公司一大票高管，摩图拉又重返了索尼哥伦比亚唱片……
　　真该死，太突然了，连九五年都没坚持过去。
　　就像当年那件滑稽的荧光剂案，在丹尼尔取代摩图拉后，索尼哥伦比亚唱片的证人就见风转舵地当庭改口了，以后自己也可能会面临类似的情况，调了个儿而已，一系列的人际关系和利益平衡都要重新评估了。
　　目光从一张张脸上掠过，感觉导演、策划、舞指以及主要和音、伴舞等人都比较坦然，或者说特意表现得坦然，他们也知道自己在疑心谁能继续信任而谁不能，内部气氛突然变得有点像在试图破解密室杀人案的惊悚悬疑片，人人自危，这不太好。
　　还好安舒兹跟索尼哥伦比亚唱片只是商业合作关系，他们家大业大，演艺经纪又只是集团公司下边分公司的业务，暂时没理由会见风转舵。
　　朝门口抬了抬下巴，“那我先走了，Bye。”
　　“再见APLUS。”
　　“再见APLUS先生。”
　　大家纷纷打招呼道别，他走出门，手下们正聚在外面表情严肃的聊天，“嘿，艾丽西亚，斯隆女士，抱歉，晚上在翠贝卡的派对取消了。因为，你们知道的……”
　　“很严重吗？”斯隆问。
　　“唱片业的小麻烦，你帮我处理阿波罗剧院的事就行。”宋亚笑着和她俩握了握手，“艾丽西亚，内城广播公司就拜托你和陈博士了，我们估计要到彼得的就职典礼时才能再见面。”
　　“好的。”
　　专程来送的艾丽西亚应该挺失望，她不自然地勉强挤出微笑。
　　“等等APLUS，下个月的国会听证……”斯隆把人叫住。
　　“呃，我刚打过电话……”
　　宋亚凑到她耳边低声交待：“安德伍德和兰格尔都不知道这件事，但他们答应在众议院照应我，你全权替我拟定听证会的发言吧，联系安德伍德党鞭办公室的幕僚长道格，你们认识的，他会帮你预先审阅。”
　　“微软今天刚刚发布了他们的互联网战略，还有新的2.0版本IE浏览器，网景总裁巴克斯德来电说微软似乎摆出了竞争姿态，但形势还不明朗。他稍晚会把研判简报寄送过来，还有指导你应对媒体访问时该说的一些话。”陈博士报告。
　　“什么该说的话？”宋亚问。
　　“大概又是嘲笑IE浏览器有多么的烂，然后给投资人打气的那些吧。”陈博士对网景的套路也熟了，“网景股价站在百亿关口前，这时候可不能让投资者泄气。”
　　“八十刀关口、一百刀关口、一百二十刀关口，百亿市值关口。”宋亚翻了个白眼吐槽，“前方总有要突破或者要保卫的关口，网景那几个现在找我除了股价就没别的好聊，我有时候在想，像马克安德森那种亿万富翁还有没有心思沉下心继续钻研技术。”
　　“股价就是身价，就是财富地位和公司、个人价值的证明。”
　　陈博士笑道：“不然还能聊什么呢？你会配合的吗？”
　　“当然，我还等明年吉姆带我投资带我飞呢。”一想到网景的股价宋亚心情也好了点，主动开了个玩笑。
　　事情很多，他匆匆把不紧要的事务托付出去，驱车返回翠贝卡。
　　“前市长丁金斯先生的好友，纽约市府警务专员答应帮忙找人。”琳达在车里报告道：“有他帮忙应该很快，一位百老汇的三流舞者不难找。”
　　“嗯。这次巡演过后，你物色一些自己人养着吧，我的伴奏、和音、舞团，以后都要用A＋唱片的签约艺人。”宋亚点头。
　　“早该这样了。”
　　琳达心说还不是你抠，“除了乐队与六位黑人男和音，就是从首专里Beautiful Girls那首歌一直合作到现在的，其他和音歌手与舞者都是安舒兹或索尼哥伦比亚唱片找来的临时工，包括七位跳Earned It椅子舞的女舞者。这可不是巨星该有的配置，出现今天这种意外是迟早的事。”
　　“哪知道真有人这么low。”宋亚抱怨，“以前我还觉得MJ、麦当娜他们常年养那么多吃闲饭的是有被害妄想呢。”
　　“你该庆幸那人只拔掉了你的耳机线，而不是悄悄往你背部捅一刀。”开车的老麦克说。
　　“这会不会是意大利人的什么暗语？就像电影教父里敌对帮派送来的死鱼？”塔拉吉学着电影里的台词，“这代表卢卡布拉西已经长眠了。”
　　“嗯嗯，想象力很丰富。”
　　宋亚笑了。
　　“如果你不续约，那么在索尼哥伦比亚唱片还有最后一张新歌加精选专辑合同，明年就要发，如果你现在就挂掉，你觉得这张专辑能卖多好？”
　　琳达说：“对索尼哥伦比亚唱片来说，这是你最后的价值了，说不定他们想一举压榨干净。车祸、飞机失事、疯狂歌迷、白人至上主义份子，甚至芝加哥的街头Nger，以后都要小心。猫王、列侬……唱片业里类似阴谋论可不少……”
　　“嗯。”宋亚想起摩图拉当年恶狠狠说要杀了自己时的那张脸，眉头皱起，笑不出来了。
　　“我会加强安保的。”老麦克说。
　　“全看你了麦克。”
　　宋亚考虑了下，本子应该不至于放任摩图拉这么干，但不得不防，“还记得我当年准给首专凑数的那两首芭乐歌吗塔拉吉？找出来，然后琳达，从我首专、二专以及舞出我人生原声带里再挑十首弱单，如果我真的挂掉……你就把这些歌交给索尼哥伦比亚唱片作为新歌加精选集完成合同，相关法律文件我会让古德曼立刻开始准备。”
　　降低新歌加精选专辑的销量预期才能更好的保命，好就好在A＋唱片是独立的，自己全资拥有，索尼哥伦比亚唱片以后想给自己出计划外的纪念专辑都很难。车子开到翠贝卡，他把车门推开条缝，探头，再探头，确认安全后才钻出去，“Mimi到了吗？”
　　“已经在路上了。”
　　在老麦克等人的严密保护下回到家中，准备纽约场庆功派对的服务人员已经统统被打发走了，只有丹尼尔独自坐在沙发上，正苦恼地揪头发，“谢天谢地，APLUS你终于回来了。我们必须做点什么，还来得及！”
　　“真的来得及吗？丹尼尔……”


第八百二十八章 我马上就能证明
　　“他走了？”
　　大约凌晨两点的时候，玛利亚凯莉打了个哈欠，在沙发上慢悠悠睁开眼。
　　“困了就在这睡吧，楼上卧室我已经让琳达收拾好了……”
　　宋亚刚将丹尼尔送走，回来时手里还拿着条薄毯，“谈这么重要的事你竟然中途睡着了。”
　　“我一直都不喜欢丹尼尔，你知道的。”
　　玛丽亚凯莉拨开宋亚的手，不让他把毯子往自己身上盖，站起来，简单拢拢头发，“他不停地在唠叨，不停地在唠叨……是有多输不起啊？就好像丢掉总裁的职位世界都要毁灭了。”
　　“对他来说差不多吧，男人事业上的滑铁卢。”宋亚打量了她的小肚子几眼，嗯，算算差不多两个月，好像已经有点迹象了，随手把毯子丢到沙发上，“你觉得我们该怎么做，Mimi。”
　　“我不知道，摩图拉竟然回来了……”她也为难地皱起了眉头，“他会疯狂报复我俩的，一定会，我了解他。你真幸运，合约比我短一年。”
　　“你打算什么也不做？就这么熬下去熬到合约结束？很难的。”宋亚怜惜地用手指刮刮她的脸颊。
　　“嘿！脏手拿开Nger！别觉得我们还能和以前那样，我只是舍不得孩子。”她偏头躲开后摸了摸肚子，“反正颁奖季过后我就小退隐专心生Baby咯，时间不难混，你呢？你打算怎么做？”
　　“我能信任你吗Mimi？我知道也许摩图拉会放过你，但肯定不会放过我。”宋亚问。
　　“不想说就别说，反正我这次不会陪着你疯了。”
　　她态度冰冷，心情佛系，“医生说情绪剧烈波动对胎儿不好。”
　　“也对……”
　　她似乎已经进入准妈妈的角色了，行吧，以前那次‘叛乱’时两人正恋奸情热，而现在……
　　强扭的瓜不甜，再说孩子是要摆在首位考虑的，这点上两人意见又一致了。
　　“那丹尼尔刚才的请求我们没法办到了，确实，难度太大，连北米总裁一起撸，索尼那种跨国公司的战略性重大人事调整根本不可能如此儿戏地被丹尼尔加自己逼宫反悔，尽管丹尼尔刚才出的主意都比较独辟蹊径且阴损，也有点儿可操作性。但……我和我的A＋唱片发行约都快到了。”
　　宋亚点头，“时间又太紧，圣诞节前他主动辞职还能保留一点体面，再这样输不起似的闹下去，索尼还愿不愿意给他一个体面的下台都不好说，他能力不如摩图拉，行事风格还更偏向于害索尼在哥伦比亚影业巨亏的古贝尔和彼得斯，加上又搞出了个可能反垄断案的大篓子……”
　　“你和他一样啰嗦！我走了！你们烦你们的吧！”她又打了个哈欠，“最近总突然犯困。”
　　“我送你。”
　　“死开……”
　　“那琳达你帮我送送她。”
　　“洛杉矶见，按照我俩的离婚协议，你有责任陪我出现在星梦泪痕的点映宣发活动上。”
　　“没有协议我也会去的。”
　　“哼哼。”
　　她一扭一扭的走了，琳达送下去后陪着位本子回来，是和自己聊过索尼/ATV版权库合并案的平井。
　　“平井桑，快请进，现在该说早上好还是晚上好？”宋亚指指墙上的时钟笑道：“我记得你不负责音乐事务了对吗？最近看你经常出现在各大游戏展上推广PS游戏主机。”
　　“是的，我调去主机部门了，今天只是被临时派来传话。”平井和其他本子不一样，不怎么频繁鞠躬客套，“想必您已经从丹尼尔格拉斯先生那里得知了我们最新的人事决定。”
　　“是的，请坐。”
　　既然本子来了，宋亚索性帮丹尼尔争取一下试试，不成也没什么损失，“我不得不说，你们这个决定是错误的，而且很不尊重我，在我早已明确传达不想再和摩图拉合作的态度与立场的前提下，你们依旧把他请回了索尼哥伦比亚唱片。”
　　“实在抱歉，其实我们已经为你和宋夫人考虑过了，摩图拉即使回来，他也没权力参与贵夫妻的管理事务，我们索尼会保护好旗下艺人的。”平井说。
　　当然，我和Mimi在帮你们赚大钱，谁又会和钱过不去呢？宋亚冷笑，“明年年初我和Mimi的唱片收入结算是一大笔钱，你们也能保证摩图拉不在那件事情上动手脚吗？”
　　“呃，我不太了解具体情况，这属于总裁的权力范围而不是歌手管理人的吧？”平井装傻。
　　“你从哥伦比亚唱片时期就在唱片业干了，别对我说你不懂，那在侮辱我的智商。”
　　宋亚当面拆穿本子的虚伪，“摩图拉会拖延我的唱片收入结算，还会用各种各样的下流手段对付我，你们心知肚明，纽约场演唱会刚刚出了一个内鬼，百分之百和他有关。”
　　“我们听说过一些传闻，这样吧，如果你愿意续约的话……”
　　“先结算再谈续约。”
　　“APLUS先生！”
　　“没得商量。”宋亚摇头。
　　平井突然自顾自笑了起来，“APLUS先生，我们对您个人没有任何意见，说实话，我们私下里聊过你，你得到了我们几乎所有人的一致好评。你刚成名后不久就和时任全球宣传与广告本部长，我们的现任CEO出井先生在东京相谈甚欢对吗？舒尔霍夫先生的继任者也一样，他们都很喜欢你，就像八十年代末我们喜欢MJ一样。”
　　“所以你们现在不喜欢MJ了吗？”宋亚抓住了他的语病。
　　“不不，现在依然喜欢。”
　　平井依然保持礼貌的微笑，“您愿意和我们携手一道找到个大家都满意的折中方案吗？说实话，我们不是特意让摩图拉回索尼哥伦比亚唱片的，他索尼娱乐任上一事无成，金钱列车项目是他插手哥伦比亚影业强推的，为了确保成功，还力排众议前后加了几笔不菲的制作与宣发费用。我们更怀念他在索尼哥伦比亚唱片的那几年，我们想把职业经理人放到更合适的位置上。”
　　“你们恨我对金钱列车剧组的所作所为吗？”宋亚问。
　　“那是另一回事，我们理解双方在电影行业的立场不同，正常商业竞争而已，我们是索尼，我们心胸没那么狭隘。”平井笑道。
　　宋亚一个字也不信，他脑子里突然冒出个想法，上次在大卫格芬家，韦斯利斯特利普的挑衅和设局如果是意大利人怂恿的……不，肯定是意大利人怂恿的，问题是如果这是一个局中局呢？摩图拉太了解自己的性格了，他肯定能预料到无论那次挑衅有没有害自己丢脸，自己事后的报复一定是快速而猛烈的……
　　自己越骑着韦斯利揍，就必然会更加重索尼对自己和丹尼尔的联盟的恶感。从这个方面看，摩图拉完全成功了，他不想当那个位高权轻的北米索尼娱乐总裁，他玩不转电影业，他想回索尼哥伦比亚唱片……
　　在索尼哥伦比亚唱片总裁的位置上，他是行业仰望的存在，是娱乐圈权力榜前五甚至前三的常客。而金钱列车再血本无归，摩图拉自己也不用赔一毛钱……
　　真该死！宋亚心里暗暗骂道，摩图拉……还是那么可恶！
　　平井是带着任务来的，他首先肯定是要想办法代表索尼安抚自己和Mimi，其次也在试探，或者说主要就是在试探。
　　宋亚无法从平井滴水不漏的表情、动作和言辞里看出什么破绽，但丹尼尔以前的警告是对的，他走了，自己肯定完蛋，起码在索尼哥伦比亚唱片会完蛋。
　　我有自己的唱片公司，甚至没有按行规给索尼哥伦比亚唱片一半股权，我参与投资的DTS属于SD阵营，利用米国人的打压导致属于DVD阵营的索尼艰辛惨胜，我还投资了VCD厂商，PC显示卡厂商……
　　3DFX一直在为PC游戏摇旗呐喊，而面前这位本子转去的不就是索尼游戏主机部门么？
　　我凭什么不完蛋？索尼真有诚意就根本不会让摩图拉回来，并让他又有卡自己唱片收入结算的机会，本来第一次交手时自己就被这一招恶心得不轻，他们不会不知道……
　　“对了，请恕我冒昧，你刚说到舒尔霍夫先生的继任者，是谁？”宋亚问。
　　“霍华德斯金格先生，他也将兼任索尼娱乐总裁。”
　　“他不是CBS（哥伦比亚广播公司）总裁！？”
　　“是的，他刚刚离任。”平井回答，“所以说您根本不必有什么大反应，APLUS先生，和我们谈续约吧，即使丹尼尔离开了，摩图拉也没有那个能量对您不利。”
　　我信你们个鬼，宋亚没有再交谈，当着对方的面陷入了沉思，CBS系高管以前是索尼从CBS手里收购音乐和电影部门时着重清除的对象，比如屡次公开嘲笑大卫格芬性向的耶特尼科夫。
　　大卫格芬加MJ一方，索尼一方，MJ当时的管理人耶特尼科夫的CBS系一方，三方在索尼哥伦比亚唱片斗法，最后索尼找来外人摩图拉上位并让他一举成为了MJ的管理人。
　　大卫格芬出了口恶气，但对MJ的控制力反而减弱了，埋下了MJ后来将他扫地出门的种子。
　　MJ大获全胜，耶特尼科夫一无所有，只能黯然退休。
　　而现在，大卫格芬和MJ早闹掰了，摩图拉和自己与丹尼尔的联盟互斗，仍是MJ管理人的摩图拉先败后胜。
　　看上去，他和MJ再次赢了，但霍华德斯金格这位CBS大佬同时拿到了索尼北米最大的权柄，他肯定对曾经赶走耶特尼科夫这位CBS系大佬的MJ没什么好印象……
　　本子绕了一大圈，最后还是选择用回CBS的旧人，他们在玩平衡，而且进步很大，这次调整后北米高层布局明显比上一次更加合理，手段也更高明。
　　“你们越来越了解米国了呢。”宋亚想明白后才幽幽说道。
　　“我们可交了不少学费。”平井笑道，“怎么样？或者明年我们和斯金格先生好好聊聊？他需要处理好法律上的问题才能入职。”
　　“明年……呵呵。”
　　宋亚又陷入了长考，“平井先生你把事情说得很轻松、很复杂，我差点被绕进去了，但……”他的目光变得深邃坚定，“我这个人的性格你们了解。”
　　“别这样，APLUS。”
　　“我知道也许你们和摩图拉会预料到我的反应，甚至他还可能会针对我的激烈反应提前设局，但这个事情是这样的……”
　　宋亚和对方坐近了点，一字一句地说道：“我明确反对过摩图拉回索尼哥伦比亚唱片，我也明确表示过我支持丹尼尔，我当初不是没有在你们的总部会议室声明过这两件事情一旦发生我会有什么反应。所以……你们不能无视我的个人意志并狠狠碾压过后，还M－Fuck奢望我什么也不做！”
　　“我们完全可以双赢、合作、互相妥协……”平井还想劝。
　　“你们在玩米国人的胡萝卜加大棒，那不是双赢策略，那是控制，是调教。”宋亚拿手指点了点自己，“你们找错对象了，我马上就能证明。”
　　“好吧。”
　　平井站起来鞠了一躬，“那我告辞了。”他离开这间顶层公寓，还在回家的路上的时候，手机就响了，手下让他回家登录阿美利加音乐网站。
　　‘你不知道那个哈林区的尼格罗肥仔是怎样的人渣！’一份录音文件被人贴到了最热闹的八卦讨论区，回帖已经有十三页了，标题是‘索尼北米娱乐公司总裁不为人知的真面目？’


第八百二十九章 远走高飞
　　‘就这一段话？没有前后语境，也不说是什么时候的录音，莫名其妙！’
　　‘嗓音相像的人多了，并不能证明这段话是谁说的吧？’
　　‘请大家注意！这家在加州的网站属于A＋音频公司，用技术手段把声音调成另一个人的对他们来说没有任何难度。’
　　‘A＋音频公司？是APLUS的生意吗？那就解释得通了，他似乎和摩图拉先生关系很差。’
　　录音是凌晨放的，一开始是匿名爆料者和吃瓜群众的讨论，但上午开始出现大量偏向摩图拉一方的发帖跟帖，“其中两三个ID还是论坛的熟面孔，应该养了有一段时间。”迪莱过来说：“我刚收到了一些八卦小报的询问，今天晚报时间应该就能见诸纸媒了。”
　　“只有小报吗？”宋亚问。
　　“只有小报，当然我无法全掌握，那份录音是爆料者拿出来的，与我们网站无关，不是吗？”迪莱笑着打了个响指。
　　“嗯。”
　　宋亚点点头，这说明摩图拉在暗中是研究过自己和自己的媒体影响力的，在阿美利加网站都有提前的准备，那么这件事在其他大型媒体上的快速发酵就很不乐观了。摩图拉在当索尼哥伦比亚唱片总裁的时候就有很强的媒体控制力，索尼娱乐总裁任上似乎有很大下滑，但谁也不知道他的能量还保留有多少。
　　“丹尼尔怎么说？真能帮到他吗？”迪莱问。
　　“很难，丹尼尔会配合我，但总裁职位的去留可不是儿戏，索尼大换血不会被这些小事影响。”宋亚回答。
　　“这不是小事吧？”迪莱说：“公然歧视……”
　　“不好说。”如果在刚拿到录音的时候就爆出来，那不管当时自己能不能达到把摩图拉赶走的目地，这件事肯定能闹大，但……
　　这么长时间过去了，摩图拉早知道这份录音的存在，他那种强人必然会针对性地做很多布置，为了再次撕破脸的这一天消弭掉歧视言论的影响。
　　“总之随时联系，我先走了，拜，琳达，麦克。”迪莱拍拍他的胳膊，和车里另两个人打过招呼就推门下车。
　　宋亚目送他走进机场。每场演唱会后迪莱都要回硅谷处理公务，直到下场的前一天彩排再回来集合，他的任务不重，就在Remember The Name和Where Is The Love两首歌中出场，演唱时还有威廉姆亚当斯等帮腔帮他划水。
　　老麦克把车开回翠贝卡家中，“去睡一会吧孩子，下午你也要赶航班去洛杉矶。”
　　“嗯，琳达有重要变化立刻通知我。”
　　唱片事业又到了重大关头，宋亚睡得很轻，十点就又醒了，“怎么样？”他立刻把琳达叫进卧室，对付摩图拉，黑人群体又都能利用上了，这对自己是个利好。
　　“丹尼尔即将走人，摩图拉重回索尼哥伦比亚唱片的消息已经流传开了，刚刚艾斯特芬和葛洛瑞亚夫妻俩打来电话询问，还有罗伯托克莱维尔、NAS等人。”琳达报告。
　　应该是摩图拉故意的了，只要换人的消息没传播出去，那索尼还有机会回头，而最不希望看到这一幕的就是摩图拉。这家伙把握住了重点，索尼愿不愿意力挺才是关键。
　　“你该把我叫醒的。”
　　宋亚打了个哈欠，迅速而果断的反击固然很爽，但和高手过招就是没法赢得轻松，对手也不是傻子，旁观者也不是，摩图拉回来就代表着自己的失势，那么除了自己和玛丽亚凯莉，还会有一大批利益相关者受影响，比如纽曼和NAS、艾斯特芬和夏奇拉，以及A＋唱片旗下的其他歌手。
　　最后的赢家必须是自己，即使无法大胜，嗯。
　　“他们应该还处于观望状态，没那么急。”琳达也是想老板多睡一会。
　　没去洗漱，宋亚直接打开了电脑登录阿美利加音乐网站，八卦版块首页上明里暗里偏帮摩图拉的帖子甚至能隐约占据上风，一份没头没尾的录音确实很容易被批驳，而且对手更有组织。
　　看样子要让迪莱在自己的网站上多养一些‘路人’号了，毕竟网站方不便亲自下场。
　　“不等晚报了……”
　　昨晚打出的第一记重拳似乎被化解了，宋亚边刷着帖子边权衡，感觉再拖下去不太好，而且这年头网络的社会影响力还是有点小，“你让皮埃尔动手吧，亲自去那边监督他们。”
　　“好的。”
　　‘本台拿到了一些新的证据，关于某位娱乐圈大佬的，在这我要对索尼提一个问题：你们真想对旗下高管的歧视言论坐视下去吗？这已经不是第一次了。’
　　内城广播公司纽约电台负责展开第二轮攻击，经营能力一般般的皮埃尔萨顿在这种事上行动力很强，宋亚派琳达去监督事后感觉有点多此一举了。
　　他在拿到更多的录音证据后，立刻安排午间强档电台节目讨论这件事，并且分段放出了录音，在录音中，摩图拉数次提到了唱片事务，言辞间不难听出是索尼哥伦比亚唱片的当家人，严肃类新闻电台可比网站爆料更可信，而且目标听众群体以黑人为主。
　　‘帝国之心’曼哈顿的当地电台、公信力很高的黑人媒体，本子跨国企业的阿美利加文化产业分公司高管、娱乐圈大佬之一实锤歧视，这瞬间使整件事在全米媒体上延烧开来。
　　‘唱片业已经是我们非洲裔米国人影响力最大的行业之一了，但还是制止不了持续不断的，傲慢的歧视行为，我能举出一大堆例子，这不能接受，完全不能！’
　　‘我和这位摩图拉先生打过交道，不少交道，你知道的，索尼音乐以前就是哥伦比亚唱片公司，总部就在这里，在曼哈顿，真没想到他们一转身就露出了真面目，让我感觉回到了五十年代。他们一点没变！’
　　‘一家本子企业在米国仍然重用歧视我们的高管，这说明他们和白人是一路货色，听说摩图拉甚至还是MJ的管理人！MJ也被这种人蒙蔽了吗？他该好好听听这段录音了，内鬼就在身边！’
　　由曼哈顿非裔文化名流充当的电台嘉宾们义愤填膺，根本不需要多做煽动，什么抗议威胁、隔空喊话要求严肃处理、扯旧账、从白人一路骂到本子的汽车和电子产品，啥都来。
　　“这才对嘛。”
　　甚至宋亚没有让他们扯到MJ他们都主动扯上了那位黑人之光和流行之王，下午两点，当听到其他曼哈顿电台也开始谈论这件事，然后网站舆论风气随着迪莱到达硅谷工作岗位，开始补充录音段落并且选择帮手开始回击摩图拉一方的控评后，宋亚心情好多了，他把双手抱在脑后躺在沙发上，“真当我媒体白买的？”
　　“有记者开始上门找索尼确认了，下面是非常重要的时刻，看他和索尼会不会就范，记者里很多来自权威媒体。”琳达过来报告：“查莉丝打来了电话，她今天回南非。”
　　“噢？这么快？”宋亚接过手机，“查莉丝。”
　　“APLUS……”
　　女孩态度比上次签冷冰冰的文件给钱时要缓和许多，她带着软软的哭腔问道：“你能来送我吗？我妈妈也在，她来接我回南非。”
　　“现在？”宋亚看了眼琳达，她在微微摇头，“应该不太方便查莉丝，对不起。”
　　“她想见见你。”查莉丝怯生生说：“没有其他意思。”
　　“真的不行，现在是非常时期，我们不能被媒体抓到。”
　　她妈妈可曾经一枪把丈夫崩了，现在面对搞大女儿肚子的已婚Nger会是什么反应，宋亚不敢赌，“我会派人去照顾你们的，我和你的经纪人也会经常去南非探望。”
　　“噢。”她应该非常失望，当场哭了出来，“真的不来吗？我妈对我很凶呜呜呜……”
　　“过段时间，等我处理好米国和家里的事好吗查莉丝？过段时间我应该能找到去南非的借口，我在那边有生意，有平权和慈善活动。”宋亚也没好办法，“坚强点，一切都会好起来的，再坚持坚持。”
　　“好吧，那再见，我走了……”她无奈挂掉电话。
　　“拜，一路顺风。”
　　女孩好像被自己弄得……怪可怜的，宋亚挠挠头，思路回到了自己的风流债，“我想到件事，就算索尼明年年初不给我结算唱片收入，我的现金流应该不会出问题吧？”
　　“A＋唱片旗下多了音乐世界娱乐公司和Roc－A－Fella唱片两家厂牌，还要给你增加专属舞团、伴唱等人手，常规支出会提升一个档次。”
　　琳达说：“菲姬肯定又要闹起来，她在洛杉矶的日常生活很奢侈。不过我们能很轻松的贷到款，问题不大。A＋音频、内城广播公司年底肯定没利润上缴，A＋电影工作室、A＋酒业和A＋CN还要继续投资，刀锋战士起码要一千五百万，A＋CN明年的免费赠送订阅加上推广支出也是千万级别的，A＋酒业要扩产加准备其他如香槟产品线。A＋踏板公司和露易斯报导有利润，但不多，大概差不多够平衡掉阿美利加音乐杂志等其他小生意的亏损，只有A＋服饰盈利较多，但其他股东要分掉不少，沃尔玛、凯莉小姐、海登、宋阿生……”
　　“嗯。”宋亚闭上眼想了想，确实问题不大，自己不就是没有踩死摩图拉，所以才一直维持着非常好的财务纪律么？“A＋酒业的新产品线计划暂停吧，不是法国的香槟只能叫起泡酒，米国这边也不认，专注于灰雁伏特加扩产好了，还是老样子，扩产资金从A＋服饰的软妹币收入里调过去一部分，让他们双方自己谈。其他的能贷款贷款。”
　　“那里瑟又得和斯各特吵起来。”琳达说。
　　“每年都吵，最后能吵出结果就行。”
　　“好吧，我已经不是你的助理了，这些事都该交由梅博士负责……”琳达不想多管了。
　　“嗯，我去洛杉矶就把他从3DFX叫回来。”
　　“可以，准备准备就出发吧，我们还要赶航班。丹尼尔一会儿一个电话，我都快被他烦死了，在飞机上还能清静些。”琳达抱怨。
　　晚上，随巡演一行人到达洛杉矶，现在还可以暂时住在马里布海边别墅，“你明年离婚后还要在新买落脚的地方。”琳达说。
　　“不急吧。”大不了住到雪琳芬那儿去，省点钱，离婚后就不怕闲话了，“丹尼尔，怎么？”手机刚开，丹尼尔的追命铃声又响起来了。
　　“你和索尼的人谈过吗？他们找你了吗?”丹尼尔问。
　　“我刚不是在飞机上吗丹尼尔。”宋亚有些无奈，“我也不掌握最新情况。”
　　“曼哈顿的非裔电台骂了一下午，但主流媒体都没给什么反应，他们都在装死！全都在！我要走人的消息传开，我这边也调动不了索尼哥伦比亚唱片的资源了，所以我们应该把事情闹得更大！比如像有位电台嘉宾所说的，组织非裔群体去索尼电子楼下进行抗议活动。”丹尼尔仓皇地出主意。
　　“我会的，但抗议什么的暂时还不用。”
　　宋亚皱眉：“我玩太过分的话，你就算能留下来也是暂时的，索尼即使反悔不让摩图拉回来，以后还是会找机会让你走人。”
　　“我知道，再给我一点时间！”丹尼尔大声道。
　　“他想干嘛？”宋亚挂掉电话后问琳达。
　　“可能想学习古贝尔和彼得斯在哥伦比亚影业的所作所为吧。”
　　琳达反倒看得透彻一些，“多挖一些下半辈子财务自由的本钱咯，说不定他已经在行动了，毕竟凯莉小姐上次突然转变版权库交易的态度之后他的地位就岌岌可危了。只是索尼行动仍然超出了预计，提前被解职导致他的计划没来得及完成……对他的支持也该定个限度了，老板。”
　　“我知道，我本来就没打算和索尼哥伦比亚唱片续约不是吗？我现在的报复更多是为了自己。”
　　宋亚苦笑，老婆的那个决定后续影响太大了……一个字，蠢！现在回想还是很蠢！
　　“卡茜蒂。”塔拉吉那还有另一部手机。
　　“我要走了，离开芝加哥。”卡茜蒂在电话那头心情也很低落，“过几天就走，你在哪？能回芝加哥，见一面吗？”
　　“我在洛杉矶，现在不方便，媒体在注意我。”宋亚只能给另一位森林同样的答复，他知道卡茜蒂打算回大学校园，“这就走？不是还没到春季入学时间吗？”
　　“嗯，早点解散组织还能省点钱，芝加哥的冬天也没什么街头活动好参与……”卡茜蒂回答。
　　“去哪？”
　　“阿拉斯加……”
　　“这么远？”
　　“我不是说会去很远的地方吗？而且很多大学都拒绝了我的申请。”卡西说。
　　“那里可比芝加哥冷多了卡茜蒂。”宋亚不由有些心疼，“甚至都不能算米国本土。”
　　“嗯。”她不说话了。
　　“也许……”宋亚吸口气，“我以后该安排一些阿拉斯加的活动了。”
　　她噗呲一声笑了出来，“那边都没几个人，而且也不喜欢听Nger唱歌。”
　　阿拉斯加很白很保守，那边的大学接纳她受到的压力也比米国本土小，“那你过去要照顾好自己，芝加哥这边的案子……”
　　“我问过塔肖妮律师，从明年开始爸爸的压力会小很多。”卡茜蒂现在政治敏感性很不错了，彼得正式就任后马上就会想办法彻底解决FBI探长被杀案的隐患，维克有机会获得比较好的下场，彼得也不至于在能用常规手段解决麻烦的情况下顶着FBI杀人灭口。
　　“是的。”
　　“那就这样？我到那边再给你打电话。”
　　“好的，一路小心。”
　　查莉丝，卡茜蒂……都远走高飞了，宋亚唏嘘了好一会儿，但目前还不是能从容伤春悲秋的时候，“丹尼尔说主流媒体都在沉默，还这样吗？”
　　“好像是。”
　　刚下飞机还不掌握情况，回到马里布，紧张了解过了一番之后，大概能确认丹尼尔所言不虚，向迪莱打探消息的小报回去没几家报道的，有也都是豆腐块文章，没什么影响力，主流电视台和纸媒都集体沉默，不知道是想等拿到更确切的消息或在为摩图拉和索尼遮掩。
　　“继续，我这次火力全开，打给戈登。”
　　A＋CN已经完成了和康卡斯特合作的第一个里程碑节点，表现很差，下一阶段四十五分钟的晚间新闻仍留在了对方的免费台，仅扩充了十五分钟的财经新闻。现在时间有点晚了，这个热点时间段赶不上。
　　但二十四小时新闻台和普通台差异化最大的凌晨时间段，康卡斯特在他家另一个收视率更低的频道资源里给了A＋CN整整六个小时的时间，反正那个台深夜也无东西可播。
　　戈登填充进去的就是国外新闻和谈话节目，主要是谈话类节目，主持人和几位黑人嘉宾对着一则新闻配图就能干聊上个把小时那种，偶尔也会开开深夜节目里常见的黄腔。形势比人强，立志做严肃新闻的戈登也在小幅度妥协。
　　“女士们，先生们，今天的话题是唱片业的歧视，让我们先听一段录音。”零点过后，主持人对镜头严肃地说道。


第八百三十章 不留遗憾
　　在洛杉矶好好休息了一晚，第二天早上吊完嗓子，宋亚又开始舞蹈动作的锻炼。在发生‘耳返事件’之后，他有些疑神疑鬼，拒绝了声乐教练和舞指上门，自己凑合着练，入行五年了，搞定这些很轻松。
　　呼，吸，呼，吸……
　　练完后他坐到马里布的沙滩上，调整呼吸，目光投向碧蓝的大海，任凭海风将汗水吹干。
　　“老板。”叶列莫夫小跑了过来，“今天有时间吗？中午和香江名导斯坦利唐吃个饭，聊聊？他接受我和凯瑟琳的邀请来洛杉矶了。”
　　“没时间啊。”
　　现在没心思管这些事，宋亚摇头，“我要尽量减少外出，琳达和安舒兹的人正在与巡演团队协调，要他们补签更严格的保密协议，否则我连彩排都不会去。刀锋战士的导演人选你们自己决定吧，如果敲定了他，过段时间倒是可以邀请他来参加这里的派对，Mimi在星梦泪痕开画前会开连场。”
　　“是吗？那太可惜了。”
　　老板不想管事，叶列莫夫乐得嘴都歪了，“凯瑟琳现在心情不太好哦，刀锋战士的部分打包服务被你许给了派金斯利，将哈莉、塔拉吉、查莉丝都塞进了项目，海登那边又对你的千万片酬不肯松口，哈莉的片酬也要站上二百五十万档位……”
　　“我知道，手机给我。”
　　宋亚想了想，当他的面打给海登，简单粗暴的命令自己的片酬可以多做一点让步，总之不能因为本来该加深交情的合作项目反把凯瑟琳夫妻俩也给得罪了。
　　叶列莫夫听到海登在电话那头委屈屈地同意就更开心了，“放心，斯坦利唐不会拒绝三千万刀投资的好莱坞超级英雄动作片，既然愿意来好莱坞闯荡，这种好机会是他完全无法拒绝的。”
　　“你们已经决定用他了？”宋亚问。
　　“还没有，凯瑟琳很谨慎，需要见面聊，正好这次斯坦利唐来米国参加安李的理智与情感首映。”叶列莫夫回答。
　　“嗯。”
　　拍出喜福会的王颖那种老一辈不算，华人导演里目前最成功的是暴力美学开创者，已经拍出过一部终极标靶的约翰吴，两千万制片成本七千五百万票房，大获成功，现在不愁没戏接，也间接提升了华裔导演在好莱坞的整体地位。
　　紧随其后的是安李，在好莱坞一出手就拿到了简奥斯汀名著理智与情感的导筒，那种类型的电影一般是米国和英国实力派主创的保留地，听说会是明年颁奖季的大热之一。
　　再下来就是斯坦利唐了，由他执导，杰克陈主演动作片红番区今年在北米卖出了三千万票房，那部电影虽然是在米国取景，也用了米国演员，但无论制片资金和主创都毫无疑问是纯香江动作片，能拿到这个成绩非常不容易。
　　在录像带租赁市场，这部片也极受黑人的追捧，表哥托尼就特别喜欢。
　　按叶列莫夫和凯瑟琳这类好莱坞电影人的刻板印象，约翰吴擅长拍枪战动作片，安李是文艺挂，那么斯坦利唐就是最适合执导刀锋战士的香江导演了，武行出身，无论红番区或警察故事3都是现代背景下的功夫动作片。
　　被叶列莫夫打了个岔，宋亚休息好后继续办正事，接见了内城广播公司洛杉矶分台的台长，这边不像纽约和华盛顿的同行那么热衷谈论政治和严肃社会话题，更偏轻松娱乐一些，整个西海岸电台基调也大体如此。
　　洛杉矶分台哪怕在洛杉矶本地的影响力也不高，宋亚和这位五十来岁的非裔媒体人聊了些配合攻击摩图拉的事务，然后接到了戈登的电话。
　　“晚间新闻……”
　　戈登欲言又止，“继续上吗？”
　　“上，不要犹豫戈登，这种事有什么好犹豫的。”宋亚给他鼓劲。
　　“我当然不会犹豫，对歧视零容忍是我的做人准则，不过某位老友刚来找过我，似乎在帮MJ传话。”戈登说：“暗示不要过多借题发挥。”
　　上次版权库事件后，自己头脑一热询问过他攻击MJ的可能，所以自己私下对MJ的态度他是知道的，摩图拉是MJ管理人，戈登有此疑虑并不令人意外，“放心，不必扯到MJ，这是我和摩图拉的私人恩怨，你应该也清楚来龙去脉，我现在最不想看到你泄气，明白吗？”宋亚警告他。
　　“BET怎么说？他们也有责任跟上。”戈登不至于耿直到在这件事上再和老板打对台，“要不我去联系一下，在我们两个台的晚间新闻同步出击。”
　　“不，不！不要！这次我不会主动找约翰逊，你也不要请托那边的老关系，你刚才也说了，我们对歧视零容忍，BET作为最成功订户数也最多的黑人台，他们有责任跟上，而不是还要等我们去低头乞求谁再行动。”宋亚拒绝。
　　“我们需要友军APLUS，直到现在，白人主流媒体还在保持着惊人的静默。”
　　戈登劝道：“CBS前总裁斯金格先生的即将加入你考虑到了吗？CBS是三大台之一，光斯金格一个人就足以做到这一切了，索尼每年在全米投放大量产品广告，幸好他们属于本子资本，否则我估计离耐克、可口可乐那类大广告主的媒体控制力不会远，还有摩图拉的个人影响力，这个组合能量很恐怖，我们很需要约翰逊。”
　　“等到需要去求他的时候我会去的，但现在还不行，而且约翰逊难道不怕我失败后转而开始公开抱怨他吗？”
　　趁这个机会，宋亚正好对自己的抗压能力做一个测试，距离那次‘叛乱’已经两年多，那次赢得幸运，离全胜也天差地远，“我已经为今天准备整整两年了，摩图拉也一样，我们俩都知道这一战是迟早的事戈登，这不是一两天能结束的战斗，我们慢慢来。”
　　“好吧，晚间新闻我会加大力度的，希望会有个好结果。”戈登说：“说真的，到现在我还没听到过完整版的录音，别到时候来个反转……我不是不信任你APLUS，你是老板。”
　　“那就干吧！”
　　宋亚挂掉电话，“让你办点事还那么啰嗦，真是的！”
　　上次叛乱，舒尔霍夫那个老头基于个人利益给了自己神助攻，自己没还没全力以赴就幸运获胜，这次舒尔霍夫先丹尼尔一步被‘体面辞职’了，而自己终于要了却遗憾。
　　他意志坚定，斗志旺盛，抱怨着自己手下最厉害的媒体人，走回别墅开始不停打电话协调。
　　“一定要做到万无一失。”
　　十一号晚上，琳达、斯隆、海登、迪莱、斯各特等需要用到的手下齐聚在马里布别墅，已经开很久的会了。BET这两天还没有动起来，不是说他们没有报道这件事，但圈内人一眼就能看出来他们没想把事情闹大。
　　其他方面，主流媒体在宋亚一系黑人媒体的连篇累牍逼迫下略有松动，不过也是轻描淡写带过，大事化小的态度。摩图拉一方没有任何反击自己的行动，按戈登的判断，索尼这次的策略是先硬顶着拖延过本方的三板斧，让主流媒体低调报导过一轮，等回头决战时，那些媒体就有理由继续无视了。
　　摩图拉是大师级的舆论好手，那位未来北米总裁斯金格就更是了，但宋亚这边也有戈登，而且占理。
　　“嗯哼？”
　　玛丽亚凯莉被布伦达等人前呼后拥地走了进来，看到一大帮人在，立刻热情地打招呼，在人前很给面子。
　　“亲爱的，过来。”随后她把宋亚叫进主卧，立刻变脸，“明天不能在这开会了噢，我要办点映式后的庆功派对，还有，等他们离开后就把东西收拾收拾，去客房睡。”
　　“哦。”
　　宋亚答应了一声，转身准备回去继续开会。
　　“等等，你……”她叫住男人，有些迟疑地问道：“你这样有用吗？我感觉……你的策略好像不太成功？”
　　“一切都还早呢。”宋亚回答。
　　“早？离圣诞节长假只有十天了，丹尼尔在索尼哥伦比亚唱片已经办不成任何事，甚至他安插进来的自己人都在观望，纽曼也让我保持克制，你主打的那份录音……会牵扯到我的。还有戴夫霍尔，你不怕他这段时间里被摩图拉收买反咬你一口吗？”她问。
　　“我不会允许他把你牵扯进来的。”
　　宋亚驻足，心说你现在怎么情商又在线了？真是个发挥不稳定的女人，保持背对她的姿势说道：“戴夫霍尔不敢背叛我，他早就被我吓破了胆，摩图拉对他的威胁性还不够。”
　　“那好吧，你……自己小心点。”她还是忍不住轻轻关心了一句。
　　“嗯，总之这次我不想再留遗憾，即使有可能输得很惨。”
　　宋亚帮她关上主卧门。


第八百三十一章 完蛋
　　“取消吧，后两场不用这个危险桥段。”
　　第二天，安舒兹解决了巡演团队的‘忠诚’问题，现在谁再想当内鬼，无论泄露消息还是搞‘耳返事件’那种小动作都会面临足以令团队成员个人破产的高额索赔，当然这份新补充合约也给他们带去了一笔不菲的额外收入，否则也没人愿意签不是。
　　宋亚终于能放心回来继续排练，他正抬头看向舞台上方用来承载索具的金属构件，索具是用来把女演员从上方吊下来的，但受害妄想的他越看越感觉自己唱歌时突然砸下来会是个安全隐患，“这玩意也尽快拆掉。”
　　“呃……好吧。”导演和布景商量了下也爽快同意了，出了纽约场那件事，他现在只想安安稳稳导完剩下两场安全下庄，再说现在有点人脉的都得知这位当红歌手在跟唱片公司闹事，不掺和为妙。
　　那位代替查莉丝戏份的特技女演员于是当场丢掉了工作，开开心心去结钱了，后两场的收入仍不少她的就行。
　　“快到时间去和凯莉小姐汇合了。”已经磨合了两场，排练十分顺利，宋亚和舞群正节省着体力在舞台上说说笑笑温习走位，塔拉吉过来提醒。
　　驱车回到马里布，换好礼服，参加星梦泪痕的第一场点映活动。
　　惠特尼休斯顿的‘待到梦醒时分’同样由二十世纪福克斯发行，所以首周点映特别重要，这涉及到圣诞节档期的院线资源分配，两位DIVA电影业正面对决的输赢很可能在开画前就会决定下来。
　　‘玛丽亚凯莉！聊聊你和惠特尼吧，你觉得你能赢吗？’
　　在从加长林肯手挽手走下来后，大部分现场记者采访的对象都是她，“我知道你刚在公告牌上击败了她，你觉得这部电影处女作也能复制唱片业的胜利吗？”
　　“哦呵呵。”
　　她今天穿了件腹部带有褶皱元素的纪梵希高定晚装，美美地笑得合不拢嘴，“我和惠特尼私交很好，我们刚通过电话，我祝福了她，她也祝福了我。”
　　“你对男主裘德洛有什么看法？你对他满意吗？”
　　“非常满意，他是个很帅的家伙。嗨，裘花……”她冲在红毯前面接受采访的裘德洛挥手打招呼。
　　裘德洛回头抬手示意。
　　“APLUS，聊聊你上次的晕倒吧。”有记者问，“你会给自己放个长假吗？”
　　“只是低血糖而已，我早已经康复了，巡演正在进行你不知道吗？过两天就是洛杉矶场演唱会，你可以到场去看。”宋亚微笑回答。
　　“APLUS，你对媒体传言索尼娱乐总裁摩图拉有歧视言论的事怎么看，你们一直不合对吗？你的妻子还被传言曾经和他……”记者开始搞事。
　　“对不起，今天是Mimi的重大时刻，让我们讨论她的电影吧。”
　　宋亚很警惕地摆摆手拒绝，然后专心当护花使者。
　　这不是首映红毯，观众大多是专业影评和两人的朋友，记者们来得也不多，比想象中少。
　　而且宋亚这次带来的安保阵容实在是太强了，记者们的距离也被推得比较远，现场又嘈杂，交谈需要互相喊话。
　　玛丽亚凯莉十分用心，笑吟吟的不停够着和到场支持者握手，在红毯上拖足了时间。宋亚自己则和艾斯库伯等受邀来捧场的好莱坞朋友们不停打招呼，这家伙说暂停发唱片还真做到了，一心扑在了好莱坞。
　　电影以一首客串母亲角色的帕蒂拉贝尔俱乐部表演开场，唱的也是帕蒂自己的成名曲。
　　她的童年剧情节奏很快，黑人母亲拖着混血女儿生活遇到了困难，去找抛妻弃女的白人父亲家寻求帮助。
　　“好吧，好吧。”无情的父亲把两人堵在门外，掏出了一叠钱，数了几张打发母女俩。
　　宋亚注意到身边的她悄悄抹起了泪，应该是勾起回忆了吧。
　　这个改编还不错，如果换成白人母亲被黑人父亲，就……过于真实到令人不适了……
　　宋亚握向她的手给安慰，被一巴掌打掉，她和坐在另一边的教母互相拥抱。
　　“呵……咳咳。”
　　剧情很快到了她的青年时期，大概是签约索尼哥伦比亚唱片之前的十六、七岁年纪，后排的影评人们看到双马尾扮相，穿着扮嫩学生装的她差点集体笑出声，还好忍了下来。
　　宋亚悄悄扶了下额头，自己早就看过粗剪版本，也提了不少意见，也吵过架，但在最终上映版毫无改观，身边的女人在事业上太固执了，和自己一样控制欲极强，但她的判断力在电影方面……
　　然后就是她和死党闺蜜的互相扶持与鼓励的剧情段落，导演水平还可以，但这段剧情就像一些真人秀节目的小品，几个女孩叽叽喳喳地憧憬未来？这有什么可看性……
　　“哈哈……”但她已经陷入了自我陶醉，乐不可支。
　　哎，这不太妙啊，宋亚偷空回头观察了下影评人，都有点不耐烦了。
　　再然后，就轮到裘德洛出场了，确实非常帅，不输小李子，不同款的，这为整部电影挣回了不少印象分。
　　夜店非常大，人也特别多，整个场面比舞出我人生第一部要宏大一倍，但舞蹈段落很糟糕，她穿着符合当时财务状况的廉价包臀裙扭着，大长腿加分，身材加分，但被双马尾给全扣回去了。
　　然后是流水账一样的在夜店唱歌，技惊四座，被小制作人裘德诺发掘，带她去了录音室。
　　自传电影拍成这样票房基本完了，故事性根本不足，而且由于怕被联想到她被摩图拉发掘的历史，整个被发掘的过程也没拍出啥传奇性，小制作人发现了小歌手，又然后呢？
　　“Fuck，我恨你，Mimi。”
　　然后就是被塞进以布伦达为原型的角色的伴唱团，布伦达在电影中被描绘成了一个嫉妒心极强的小歌星，发现她的锋芒后开始打压。
　　布伦达应该陪她看过这段，但今天仍旧气坏了，坐立不安到被所有周围人注意之后，她撂下一句粗话就直接跑了出去。
　　“真是的，非要今天跟我发脾气吗？又不是没看过……”
　　玛丽亚凯莉小声抱怨，“你，不许打压她明年的专辑。”最后把气洒在了无辜的‘丈夫’头上。
　　“我没那么小心眼。”宋亚心说你等着哭出来吧。
　　她是肯定不会哭出来的，怎么看自己的电影怎么满意，完全被自我感动了，终于，出租车戏份来了……
　　“Me?”
　　她在后座上学丽塔海华丝的动作，甩起单马尾，那锃亮的额头顶在视觉中心……
　　太他妈喜感了，宋亚努力憋着，后排已经有影评没忍住笑出来了。
　　电影一直到她成名后，穿着扮相趋向现实中的她才有所好转，但已经晚了……
　　电影在她的歌声中结束，影评人们很专业地起立鼓掌，然后互相低声交谈，窃笑着退场。
　　“谢谢，谢谢你能来。”她一无所觉地开心交际。
　　这种时候又特别蠢，全完了，完蛋了……


第八百三十二章 两年后交卷
　　当玛丽亚凯莉和帕蒂拉贝尔搂在一起，还陶醉于影片结束时的掌声还有专业人士的当面客套时，二十世纪福克斯的人已经悄悄获取了一手反馈。
　　部分被公关过的影评对发行公司自然会实言相告，以好莱坞七大之一的判断力，也不至于到现在还心存幻想，他们参与制片和负责宣发的高层们不停交头接耳，目光频频望向这边。
　　“Yo，感谢你能来，谢谢，我和Mimi都记下了。”
　　宋亚一边送着艾斯库伯等给面子过来的圈内朋友，一边观察着四周的情况，他看到裘德洛正缩在角落听他经纪人说着什么，英俊的男主眉头紧锁。
　　而女主角还浑然不觉，她的苹果肌像喝了酒一样红扑扑的，“我们先去找布伦达，在家里汇合，如果派对客人到了我还没有回来，你就先帮我应酬一下。”丢下句话就拉着教母去找中途怒而离席的闺蜜了。
　　“嘿，裘花。”
　　这种时候发行方相关人士跳船自己阻止不了，但好歹总不能让她像米拉的重返蓝色珊瑚礁那次一样被群起攻之，宋亚笑着走了过去，亲热地拍拍裘德洛的肩头，“干得不错！后面宣发行程很紧张，保持状态，还有圣诞场的首映礼……”
　　“你不会乱说话的，对吗？”客套了一番后他身体前倾，盯着裘德洛的眼睛问道。
　　“当然，我们不会的。”裘德洛紧了紧腮帮子挤出笑容，他的经纪人代为回答。
　　“那就好。”
　　自己在好莱坞是有点威慑力的，特别是对这种新人，不用白不用。
　　马里布，凌晨。
　　派对已经进行了一段时间，光鲜亮丽的男女们来来往往，玛利亚凯莉和她Glitter电影工作室的负责人、经纪人桑迪格伦、管理人纽曼以及二十世纪福克斯的人躲在隔绝出入的一侧私人沙滩开会。
　　“肥皂剧！？我觉得我演得挺好！”
　　她尖利的声音远远传进宋亚耳中，如果拿人临终前的五个阶段来打比方的话，她现在正处于从否认过渡到愤怒阶段，双手抱胸，在一众低声劝说的男人面前不停走来走去，“我不接受被压缩排片，起码不能低于惠特尼的待到梦醒时分！”
　　“那部电影今天点映是什么情况？”宋亚问身边的叶列莫夫。
　　“听说反响很好，纯女性题材，温馨幽默，配乐和艺术性评价也不低。”
　　叶列莫夫安慰老板，“惠特尼的演技比她强很多，影评大胜，当然，票房是另一回事，观众口味很难预测的。”
　　“嗯，凯瑟琳来了。”
　　她性格很要强，自己也没办法按着观众的头进电影院，只能提供一些力所能及的补救性质帮助了，还有其他要忙的正事呢，“你好，凯瑟琳，这位就是斯坦利吧？雷猴。”
　　他笑着用粤语和跟着凯瑟琳一起过来的几位华人打招呼，“这位是？”
　　“你好宋生，这是我朋友郑伟明、林迪安……”
　　现在混圈子的华人大约都知道APLUS会普通话，一点粤语，大家再加上英语就这么混杂着聊了起来。
　　“宋生，刀锋战士如果想打得好看，你就要尽快开始练习武术了，如果方便，我可以介绍一两位武行来帮你，从基本功开始……”
　　双方相谈甚欢，竞争者凯瑟琳丈夫本来想导，但作为地位更高的投资与制片人，他对导演职位没那么执着，无可无不可，凯瑟琳也就没有坚持，当然还有其他备选方案，比如和宋亚长期合作的扎克斯奈德。
　　香江导演在好莱坞有人脉，消息不会很闭塞，斯坦利唐也知道自己有竞争者，他主动出击。
　　“我知道，但……我暂时没时间，等九六年再说吧，没几天了。”宋亚也不好现在就接受他塞来的武指，否则到时候如果他被淘汰就过意不去了，自己已经为了各种原因给刀锋战士制造了不少麻烦，这件事上他不想和凯瑟琳又产生矛盾。
　　目前还是夫妻的俩人在沙滩上各据一方，都在忙着正事。
　　凯瑟琳对选择斯坦利唐没有大意见，她表示要等和漫威以及编剧大卫高耶开会进行评估，然后再进行一轮选导流程。
　　近年华裔导演可谓席卷全球，好莱坞在争相邀请香江商业片大导，欧洲那边则爱死了王家卫、侯孝贤、陈凯歌、张艺谋等艺术片导演，电影奖项疯狂派送。
　　凯瑟琳还想再考虑考虑，挑选挑选，但斯坦利唐可不单这一个下家，他故意透露也在和‘白头神探’莱斯利尼尔森谈合作，施加压力。
　　“老板，有人找。”
　　琳达过来把宋亚领出这个交际圈，去见到了一位中年白人，猫王信托公司的管理者巴里西格尔。
　　“你知道我是为什么来的，APLUS。”
　　初次见面，这位管理着猫王上亿遗产的中年白人律师开门见山。
　　“猜得出来，你好。”
　　这段时间索尼和摩图拉都在装死，他们一边在尽力化解自己的攻击，一边也不断派人来沟通、劝架。
　　包括纽曼、艾斯特芬这些索尼哥伦比亚唱片很有影响力的人物，他们大都已经见风转舵准备抛弃丹尼尔，还有好莱坞的意大利帮、索尼的平井等等。
　　代表MJ利益的人这是第一次来，巴里西格尔为猫王女儿服务，而猫王女儿丽莎普莱斯利则是MJ的妻子，MJ派来的这个人选很精妙，猫王信托公司的管理者说什么做什么很容易被他撇清关系，以免被抓到背叛黑人群体的把柄。
　　“现在核心问题就是丹尼尔的去留，对吗？”
　　巴里西格尔有着标准精英白人拒人于千里之外的礼貌，他随手点着香烟，“原谅我说得直接，我受命而来，也不怎么会客套。APLUS，死保他的时间窗口已经过了，但你能从索尼哥伦比亚唱片拿到所有你想要的，何必搞得大家都不好过？”
　　丹尼尔确实很难留任，虽然他自己还抱着不切实际的期望，“核心问题不是丹尼尔，是摩图拉，我不想看到他回来。”宋亚也摊开来说。
　　“今天已经是……”巴里西格尔抬腕看表，过了零点，“十二月十三号了，离圣诞节只有最后十天，丹尼尔和你还有机会保留住最后的体面。”
　　“我不接受威胁，如果你来只想对我说这些的话。”宋亚向门口示意，表示送客。
　　“OK。”巴里西格尔耸耸肩，“总之我完成了我的任务。”
　　他拿起手机，聊着电话就这么离开了。
　　“APLUS，摩图拉。”桑迪格伦很快过来，递上了手机，“别误会，他只是有我的号码。”
　　宋亚瞥了他一眼，“嘿，汤米。”
　　“APLUS，两年了，我仍在保持着最后的克制，你别逼我。”摩图拉的声音从手机里传过来，宋亚都能想象得到他咬着牙说这些话的表情。
　　“不，你没有，你在不停地搞小动作，只是都没有得逞。”宋亚才不会忘记他搞的那些事。
　　“OK，很好。”电话被挂断。
　　宋亚把手机还给桑迪格伦，对方挤出个笑容然后回去继续陪玛丽亚凯莉开星梦泪痕项目的会议。
　　“你说，Mimi会背叛我吗？”宋亚看着那边的动静小声问琳达。
　　“摩图拉捧红了她，而她为你背叛了摩图拉，现在，你们都要离婚了，因为……”琳达忍住没说出嘲讽老板的话。
　　“摩图拉要反击了，从下轮太阳升起后我们的斗争会进入新的阶段……”宋亚抬头看向躲在乌云后的月亮，“两年了，它有多了解我？他手里有多少我的把柄？”
　　“你除了女人方面没什么把柄好抓。”琳达回答。
　　“嗯。”
　　宋亚看向仍在对手下发脾气的玛丽亚凯莉，“这一天终于来了，我和摩图拉全心全意做了两年的试卷终于到了要交卷的日子，你不知道琳达，我现在心情有多么的雀跃，竞争，现在只有拼尽全力的竞争才能让兴奋不已，我很享受这种感觉……”
　　“那么下一步该怎么做？”琳达说：“如果摩图拉那里有你和某个女人交往的实锤证据，凯莉小姐会被这两年里你的不断背叛气坏的，现在她的电影项目快完了，她冲动时可什么都做得出来。”
　　“所以我们得阻止她干傻事，即使离婚了，她也不能被摩图拉争取回去。”宋亚说，“我也该交第一份答卷了，哼哼，摩图拉那种地位的单身男人难道就能忍两年？打给露易丝报导，让他们按计划行动。”
　　“OK。”琳达答应下来。
　　早报时间，一则带点颜色的花边出现在加州各个小报上，一位长得和玛丽亚凯莉有点像的好莱坞三流女星两年前接受访问时自我吹嘘的内容被爆了出来，‘摩图拉先生很强，你信吗？他能连续开五十枪……’


第八百三十三章 拉丁风暴
　　业内大体知道摩图拉当时和玛丽亚凯莉的关系，在权势高峰时被背叛并且赶走索尼哥伦比亚唱片后，他立刻面临一个对男人来说非常不能忍的传言，就是女人之所以背叛他，正是因为他不够‘强’。
　　这种猜想很恶意也很‘正常’，但对男人造成的心理创伤也许比事业失败更大。
　　所以当时没想那么多的摩图拉赶紧又寻了新欢，而且通过新欢大嘴‘爆料’来夺回尊严，后来可能是反应过来这段花边对个人形象并什么好处，又通过强力公关基本消除了痕迹。
　　但这年头，说什么做什么都很容易留下证据，宋亚这早早就留底了，两年后的现在爆出来，正好。
　　他还故意让小报添油加醋借那位三流女星的嘴爆出摩图拉对玛丽亚凯莉的评价，当然没有通过自己旗下的露易丝报导，加州小报之间经常‘互相帮助’，这两年来能信任的关系网也已经建立得七七八八了。
　　“真恶心！”
　　从自我陶醉迅速被现实砸回谷底的玛丽亚凯莉正翻找早报对星梦泪痕的评价呢，没成想吃到了这个苍蝇，她躁郁地把报纸丢到地上，“非要在这个时候来恶心人！”
　　“心情别太激动，对胎儿不好。”
　　宋亚老神在在放下咖啡，哼哼，这两年摩图拉害得自己连尝试杠杆投资都不敢，被逼得如此小心谨慎，怎么可能不算计到每一个漏洞？也包括她……
　　自己了解她，这种新闻爆出来，现在她绝对不可能再倒向摩图拉了。
　　“忙你的巡演去吧！”
　　她一把将宋亚翘在茶几上的脚推开，“看见你这么悠闲就生气！”她命令女助理，“下午我要和Boyz II man参加打榜宣传，晚上再多跑一场点映，Boyz II man也答应去！”
　　“注意劳逸结合……”宋亚对她忙碌的背影喊道。
　　摩图拉这段时间的忍耐令自己看出了他的虚弱，根据手下们的集体分析，他现在面临着很尴尬的情况。一方面，歧视指控很严重，无论是对要靠卖唱片、电影票的索尼娱乐和要卖大众电子产品的索尼电子都无法真正无视，如果是那些不直接面向消费者，保守风气浓厚的石油、化工之类传统行业高管倒还好说。
　　索尼现在应该有点后悔，他们在犹豫。
　　另一方面，摩图拉无法完全借助前CBS总裁霍华德斯金格的力量，斯金格现在还没有正式入职北米索尼总裁，他犯不着过于掺和进这摊浑水，作为顶尖职业经理人，听说索尼承诺在他入职前先把屋子‘打扫干净’，就像在赶走哥伦比亚影业的古贝尔之后，索尼立刻注销了二十七亿刀坏账，否则很难有靠谱的新经理人愿意再当这个家一样。
　　这个节骨眼上自己一闹，现在屋子里干净了吗？没有，那斯金格又何必管呢？
　　还有在MJ面前，他是MJ的管理人，现在不怕MJ迫于沸沸扬扬的舆论压力换掉他吗？虽然这点不大可能，因为MJ早就知道那段录音的存在，但总要花费精力安抚MJ的吧？
　　昨晚猫王信托公司管理者巴里西格尔言犹在耳，但自己首先开第一枪后，媒体上好像还是没什么反击的动静。
　　他陷入了长考。
　　“按计划？”直到中午，琳达过来帮忙收拾东西时才顺便问道，“下午要去彩排了，不如先缓缓，把精力放在明天演唱会上？”
　　“我还是决定按计划来，录音被拖了两年效力大减，现在对方明显是又想拖，那我就不拖。”宋亚做出决定，他要学习当年安德伍德对付自己的手段，摆出三威胁姿势。
　　纽约，丁金斯老友，市府警务专员在办公室拿出份文件命令道：“最近沸沸扬扬的那段录音，不是在玛丽亚凯莉被窃听一案里的吗？我记得市府派出过特别检察官，怎么后来又莫名其妙结案了?”
　　“应该是没有查到新证据吧。”手下回答。
　　“把卷宗调出来，我再看看。”
　　“这……不好吧？当时的特别检察官是市长的……”
　　“去调吧。”
　　“好的。”
　　同时，A＋服饰总裁斯各特亲自监督，把一批T恤运进了离曼哈顿最近的仓库。斯各特走后，有位白人偷偷摸摸地出现，用钱换回了库管手里的一件白色体恤，打开一看，前胸位置SONY的四个字母上边被打了个醒目的红色大叉。
　　当地的黑人社会活动积极分子也开始被曼哈顿帮手下的政治力量组织起来，大行动的传闻开始散播。
　　前纽约市长丁金斯则在内城广播公司华盛顿分台的访谈节目里，隐晦地批评了BET在这次歧视事件中鼠首两端的表现。
　　那么BET承受不住自己人的压力了，约翰逊命令把早已准备好的专题报道提上晚间新闻准备会讨论，同时也向之前拜托压制新闻的人提前打招呼通气。
　　“还有黑人平权领袖杰西杰克逊趁机通过中间人在敲诈我们，怎么办？”
　　索尼大厦，一个个消息被汇总，平井听完报告后立刻满头包地打电话向已经回总部的CEO出井报告，得到答复后火速赶往暂时赋闲的霍华德斯金格家中。
　　“APLUS，我们的行动终于见效了，斯金格先生主动约我过去见面！”
　　斯金格终于愿意在上任之前见丹尼尔一面，他兴奋地打电话给宋亚，“一切等我和他聊完再说！”
　　“好的，丹尼尔，别忘了我为你所做的一切。”宋亚笑着挂断电话。
　　不过斯金格不光邀请了丹尼尔，还同时找来了摩图拉，没让两人直接碰上，前后脚。
　　“丹尼尔，请坐。”
　　这位前CBS总裁是记者出身的资深媒体人，光艾美奖就拿了九次，他扶扶眼镜，一边观察者丹尼尔一边说道：“你知道的，我还没有进入角色，这次我们只是聊聊而已，我不太了解唱片业，我做不了太多。”
　　“您太谦虚了斯金格先生。”丹尼尔恭维：“您是传媒业的偶像，也是我个人的。”
　　“你对未来的唱片业怎么看？我先说些我的粗浅了解，现在发行公司很艰难，对吗？一方面唱片销售数据持续走低，一方面艺人签约费用和行销成本越来越高……”
　　“是这样的。”
　　丹尼尔自然能感觉到对方在有意考较，知道这是自己最后的机会了，他定定神后回答：“艺人薪资配置需要持续不断的进行合理调整，我们和其他五大唱片公司正在计划联手压低待遇，特别是签约金，不会再让他们那么容易利用我们之间的竞争来进行敲诈，头部歌星巨额签约金连年创新高的新闻不会再出现。当然，我不会那么粗暴，就像好莱坞近年开始炒作两千万俱乐部的说法一样，我们会把头部歌星的签约金区间固定下来，但又对外宣传成一件好事，一种尊荣。”
　　“至于销售收入方面，其实根源就一个，越来越猖獗的盗版，包括网络上新兴的盗版模式。我也牵头了一个联盟，拱环球音乐的小布朗夫曼先生出来主导，逼迫政府制定严厉的版权法案，目前才刚刚开始，我相信再给我一些时间，这件事情就会得到根本性的扭转。”
　　“很好，很好。”斯金格很感兴趣，频频点头赞许。
　　“汤米，你怎么看待未来的唱片业？”
　　在丹尼尔兴冲冲离开家中后，他又对摩图拉问了同样的问题。
　　“把握音乐的潮流，总是走在人们的前面，只要我们的盈利水平居于六大领先地位，那么所有收入下降、艺人薪资上升的麻烦就是别人的。这就像工业界的反周期投资，胜负无关于我能赚多少钱，比如我去年赚了一块钱，今年赚了十块，作为经理人，我让公司利润番了十倍，但竞争对手今年赚了一百，那我的公司仍将持续落后。而如果我今年亏了十块别人亏了一百，那我也赢了！说不定还能趁机发起收购。”摩图拉回答。
　　“很好，很好，那如何做到把握音乐潮流呢？你能把握住吗？”斯金格问道。
　　“我当然能。”摩图拉回答。
　　“新的节奏布鲁斯？还是摇滚复兴？我可是老派的人，喜欢摇滚，不喜欢嘻哈乐。”斯金格笑道。
　　“都不是。”
　　摩图拉斩钉截铁，“是拉丁风暴！”


第八百三十四章 逼退
　　“给我的生命来多一点点莫妮卡，给我的身边来一点点艾瑞卡，我还需要一点点的丽塔……”
　　洛杉矶场按时举行，没有了美女‘从天而降’的噱头，其它照旧，宋亚把腰扭得电力四射，在女舞者跳到身边后，搂住对方再来一段复古的恰恰舞，台上台下气氛嗨极了。
　　“Mambo No.5！”
　　唱完最后一句后，‘Hey！’其他舞者大声回应，他和舞台上的所有人同时定格，喘着粗气享受观众们的口哨、尖叫和掌声。
　　“谢谢，我爱你们，我爱LA！”
　　当现场情绪稍微平息下来后，舞者和乐手们迅速退场，趁下首歌表演的准备时间，他老道地擦汗，喝水。
　　余光扫到了舞台侧面一个黑发的矮个子女孩，是夏奇拉，她正躲在幕布后对自己鼓掌，笑靥如花。
　　嘿嘿，迅速而隐蔽地眨了下眼回应森林，上万人看着呢，下一首歌马上又要开始了，是Earned It。
　　唱这首歌的时候他数次抬头看向头顶，确认吊索装置已经被拆除，手则不停摸向后腰的无线发射器，确认和耳返的连接正常。
　　“看向观众APLUS，集中注意力。”导播在耳返里提醒。
　　“我感觉这首歌快成心结了，要不下场取消吧，换首替补。”结束两个多小时的演唱会，宋亚被簇拥着走向休息室。
　　“可以，等下我们开检讨会时商量。”导演回答。
　　“这么急吗？”宋亚问：“我妻子在家举行派对，等会儿都去那好好放松一下吧，会议可以明天开。”
　　“不了，大家都在等着放假。”导演笑道。
　　“噢。”宋亚反应过来，快圣诞假期了，第四场巡演在圣诞长假的最后一晚开，大概能有十来天的空当，“也行，最近我们精神是过于紧绷，该好好放个假了。”
　　“嗨，夏奇拉，回米国了ah，也不提前通知一声？”
　　他走进休息室，笑着准备搂住张开双臂迎上前的拉丁女孩，“啊嗯，等等……”突然想起了什么，退后躲开拥抱，将被汗水浸透的表演服脱下来随手丢给塔拉吉，“我先去冲一下，等我，马上就好。你好，埃斯特芬先生。”
　　她的经纪人也一起来了，宋亚和他握手。
　　“你的演唱会很棒。”夏奇拉说。
　　“那当然。”宋亚给塔拉吉打了个眼色，让她一起跟进浴室，“戈登说BET会在晚间新闻出手，情况怎么样？”
　　“专题报道好像又被约翰逊按住了，是戈登BET老关系透露的。”塔拉吉回答。
　　“有点不正常，埃斯特芬已经找过我一次帮摩图拉说项了，这回突然又来……”宋亚脱得光光的走进淋浴间，“发动你的聪明才智，出去试探一下。”
　　“OK。”塔拉吉帮他把换洗衣服准备好，转身出去。
　　BET这是怎么了？明明昨天丹尼尔告诉自己与斯金格的会面很顺利，保住职位有戏的，宋亚边洗边揣度，这拖一拖可离圣诞节越来越近了……
　　换上干净舒适的衣服出去，这次终于和女孩来了个大大的拥抱，不过休息室里人来人往，都是围着自己转的工作人员，埃斯特芬又在，所以仅止于礼节性的而已。
　　“我听说你在南美越来越红了。”
　　塔拉吉悄悄对自己点了点头，宋亚会意，坐下来开始打趣夏奇拉，“红回米国了哟。”
　　“没你的Ai Se Eu Te Pego红，现在大街小巷都在听这个。”夏奇拉颇为吃味地回答，“如果你现在在那边开演唱会，体育场能塞进十万人，就为了听你唱这首口水歌。”
　　“哇喔，真的假的……我洛杉矶场票卖光了只有一万人。”
　　宋亚和她闲聊。
　　“呃，APLUS，方便吗？”埃斯特芬等不及了。
　　“都离开一会儿吧。”宋亚吩咐。
　　所有工作人员放下手头的事默默离开。
　　“APLUS，你会续约吗？”埃斯特芬这次问得很直接，“我是指你的A＋唱片和索尼哥伦比亚的发行合约，97年年初到期是吗？”
　　“谈这些还太早……”
　　宋亚还没答出完整的一句话，埃斯特芬大概也不指望他交浅言深，马上又说道：“我已经为你和索尼的分歧当过一回信使了，现在似乎你们双方短期内仍无法取得共识，夏奇拉的演唱事业无法承受这种不确定性，所以你方便把A＋唱片手里夏奇拉小姐的……”
　　“那百分之二十歌手约？”宋亚明白了对方的来意，看向夏奇拉，“我没问题，我尊重她本人的意见，本来这份歌手约就只是出于朋友的立场帮忙照应一下的。”
　　夏奇拉不可能不提前知道经纪人把她带来这里的目地，她切换成西班牙语和艾斯特芬聊了起来，说着说着开始激动地提高语速，两人机关枪样争辩了好一番。
　　“方便把那份歌手约转卖给我的朋友吗？我是指买家可能只有一个，但他们的出价不会让你吃亏APLUS，我保证。”埃斯特芬说道。
　　“你同意吗？”宋亚问夏奇拉。
　　“嗯，谢谢你APLUS。”夏奇拉坦然地回道。
　　“那我这没问题，让你的朋友去和琳达谈吧埃斯特芬先生。”宋亚很大气的伸出手，“谢谢你们愿意这么开诚布公地提前通知我，我知道我给你们造成了一些麻烦。”
　　“你太客气了。”埃斯特芬和他握手，“夏奇拉，走吧。”
　　“哦。”
　　夏奇拉颇为留恋地和男人再次拥抱，“再见，照顾好自己。”
　　“这话该我对你说吧？小大人。”宋亚刮刮她的鼻子。
　　“嘿！你只比我大三岁！”夏奇拉抗议了一句，然后又骂了句西语脏话，然后跟在埃斯特芬身后离开。
　　“Bye。”她在门口回头，有些失落的再次告别。
　　“拜。”
　　宋亚等到休息室门被关上，“Shit！”赶紧给丹尼尔打电话，“你说你和斯金格的会面很顺利？我怎么感觉不是这样，现在大家的反应很奇怪，BET，还有埃斯特芬。不妙，我们处境很不妙丹尼尔。”
　　“呃，APLUS，我刚和索尼北米的法务副总裁先生开完会，我感觉……我感觉也许我体面离开索尼哥伦比亚唱片的总裁职务不是一个坏选择。”丹尼尔吞吞吐吐地回答。
　　“WTF？你们谈什么了？”
　　把宋亚给气笑了，“现在都是我在扛着压力，而你几乎什么也没做，你不是说你说服斯金格了吗？”
　　“我不知道，斯金格现在又没有正式入职，也许他只是想和我先聊聊。索尼搜集了一些证据，很有力的证据，我在任上的一些财务问题APLUS。”
　　丹尼尔回答：“再坚持下去风险太大，圣诞节后如果索尼宣布将我解职并发起诉讼我的职业生涯就完了，现在离开还能保留住一个体面的结果。”
　　“Def Jam唱片的事？”宋亚问。
　　“不是，其他方面的，与你无关的。”丹尼尔回答：“放心APLUS，即使我走了他们也不会对你怎么样，难道把旗下的一对当红歌手搞臭对他们有什么好处吗？你没感觉到你这段时间针对他们搞那么多事，索尼仍旧在小心翼翼不触动你的任何问题吗？没人会和钱过不去。”
　　“Fuckyou丹尼尔，你以前可不是这么说的，你把我为你所做的一切都当空气？”宋亚骂他，“索尼给了你什么好处？他们加码了对吗你个混蛋！？”
　　“这不能都怪我，也许你早该管住你老婆，还有你自己的……”
　　丹尼尔反驳，“好了好了现在互相推卸责任没任何意义，我明天就过去找你，我们亲自聊一聊。”


第八百三十五章 体面
　　“他们现在不对我动手不代表以后不会，A＋唱片的发行约只剩一年了，我还有张精选专辑约，这当口摩图拉把我做掉索尼都有得赚。”
　　宋亚没有在马里布见丹尼尔，而是直接冲去了对方在纽约的家中，“不，杀了我再纪念我，能赚翻！”他说完不由想到了小洛瑞，多讽刺。
　　“别总是摩图拉，摩图拉，我是你当年用来刺向摩图拉的矛，现在又成为了防御摩图拉的盾，我承担不了这种任务的风险，我办不到！”
　　两人对着大吼，丹尼尔说：“索尼有一万种方法对付我这么一个高级经理人。”
　　“狗屎！古贝尔呢？彼得斯呢？他们在哥伦比亚影业坑了索尼那么多钱还能潇洒下庄，是你做事不小心给了索尼太多把柄，你除了Def Jam还做什么了？你挖自己公司墙角时难道不知道小心一点吗？学学他们！”
　　“索尼有防备了好吗？他们不蠢，在同一个地方跌倒两次？他们有防备APLUS！”丹尼尔回答。
　　“那就是你蠢，不，或者你不蠢，索尼给了你什么承诺？”宋亚问。
　　“超出预计的解约金，注资我的自有唱片公司，既往不咎，体面谢幕，然后加上RIAA争议版权诉讼委员会主席职位。”丹尼尔说。
　　“哇喔，哇喔……”宋亚对他鼓掌嘲讽，“原来你拿到的条件并不比古贝尔走人差。”
　　“不是一个数量级的。”
　　丹尼尔情绪稳定了些，“承认吧APLUS，你保不住我，我也没你那么恨摩图拉，我已经尽自己所能在公司内部和摩图拉斗争了，我也做得不错，但为了弄出好看的财报，被联邦贸易委员会抓到了垄断行为的马脚，太倒霉了……那次之后，我就预感到会有这么一天。玛丽亚凯莉版权库那件事推了我最后一把，承认吧，你也有责任，一直不肯谈续约，你现在挺我难道不是打算和索尼媾和时拿到更好的条件吗？我和你也处在博弈之中，我们之间能难达到互相利益最大化的均衡状态，所以我先对索尼屈服了，否则圣诞节后他们就要动手赶人，我畏惧了，原谅我。”
　　多年交情，丹尼尔这么说也算坦诚了，“所以斯金格并没有被你说服对吗？”宋亚继续逼问。
　　“我不知道，我感觉还不错，他当时的反馈很好，但……我又不是他肚子里的蛔虫。”丹尼尔苦笑。
　　两人随后都没有再说话。
　　宋亚抱着威士忌酒杯一口一口轻轻抿着，同时在观察闷头不语的丹尼尔。
　　可惜了，还以为按照他之前对总裁职位的执着，他会死心眼地坚持到圣诞节后和索尼撕破脸，制造出更大的压力……
　　“你还有什么招数吗？”良久之后，丹尼尔打破沉默，“除了那些游行什么的，这不是秘密了，有人已经发现了你为抗议索尼准备的T恤。”
　　“没有了。”宋亚现在怎么可能再告诉他信息。
　　“我没有其他意思，我还能帮你。”丹尼尔喝了一大口酒，“我这两年多在索尼哥伦比亚唱片安插了不少自己人。”
　　“你的那些自己人早开始见风转舵了。”宋亚冷冷说道：“你以前在SBK的那些所谓‘自己人’呢？他们早背弃了你。”
　　“放心，总有个别忠心的人，我走了，你的管理人空缺，这个职位可以用来钓住不少人了，即使你的合约只剩一年。”
　　丹尼尔把杯子放下，“APLUS，放手吧，现在索尼还愿意给你很好的条件，摩图拉回来是很糟糕没错，但管理人还会是自己人，他们也会将涉及你的所有事务和摩图拉做切割，我听说摩图拉本人也承诺不会对你进行报复。”
　　“摩图拉在欺骗索尼，他现在越装好人以后对我的报复就会越猛烈。”
　　宋亚摇头，“你应该知道这一点的，是不是帮索尼劝动我他们还许诺了其他好处？肯定会有的吧？”
　　“的确有，但我尊重你的个人选择。”
　　丹尼尔承认了，然后又是一阵沉默。
　　他突然自顾自笑了起来，“还记得吗？我们第一次见面的场景，你当时才十五岁？和那个菜鸟经纪人海登缩在卡座里，背着我低声争辩着什么，我开出了不错的签约条件，难得有个芝加哥南城的穷小子会拒绝每年三到四万刀的薪资，于是我当时就决定开始看重你。”
　　宋亚也笑了，“后来我还是被你收买了。”
　　“当然，我总是能说服别人，这就像一种天赋APLUS。”丹尼尔对自己这方面能力非常有自信，“你也是我合作的歌手中最善于沟通的，你知道吗？我捧红过香草冰，但那家伙成名之后就搬进豪宅目空无人了。我劝他不要出那本该死的自传，他不听，他自找的，很多明星都会膨胀到以为成功全来自于他们的个人奋斗和聪明才智？Shit，也许他们聪明过，奋斗过，但很快就被金钱的味道熏成了傻子。”
　　“他现在去哪了？”宋亚也丢开烦恼陷入了回忆。
　　“歌手约跟SBK并入百代了，悄悄享受生活呗，然后对着频频在媒体上爆料他被倒吊在酒店阳台那件糗事的苏格奈特生闷气，有什么用？他又不敢惹苏格，还好，他的生活不太堕落，Ice Ice baby一首歌够他逍遥下半辈子了。”
　　“还有威尔逊姐妹和菲利普斯组合呢？他们红的时候是真的红。”宋亚又问他另一个得意之作。
　　“闹翻了，姐妹反目，好友反目，一切都是为了钱，还有膨胀后各种艺术家的古怪脾气都上身了，好好的组合被内讧闹得完全维持不下去，加上传统成人抒情风也不流行了……”
　　丹尼尔掏心窝地说道：“外界总觉得我没法让歌手长红，但我也没办法，歌手成名后就开始看不起经理人了，他们更有钱，钱也来得容易……我本来还以为我能和你合作一辈子的APLUS，你是我见过最有可能超过MJ的明星，你在日常生活中完全没有那些艺术家的臭毛病，你甚至很少跟人谈论作词作曲之类的音乐话题。你平时更像一个精明的商人，偏偏突然……嘭！砸出一张才华横溢的专辑惊呆所有人，然后又是一张。哈！我有时候在想，你如果性格再不那么偏执一点，不那么风流一点就真的完美了。”
　　“我就把这当成夸奖了。”宋亚笑道。
　　“其实我俩联手是最完美的组合APLUS，你的A＋唱片，我的自有唱片公司，我们其实还能继续合作。”
　　丹尼尔双眼放光的把身体凑近，“去他妈的摩图拉，你我把唱片公司合并，然后等你合约到期去投奔我老友道格莫里斯的环球音乐，你觉得怎么样？”
　　宋亚听到这话心里一阵冷笑，合并？你那家唱片公司配吗？还保持着在SBK的习惯，签了一大堆街头摇滚乐队，一个有名气的组合都没有，“我现在还想不到这么远丹尼尔，我被眼前的麻烦占据了整个大脑。”
　　“总要想得长远一点不是吗？我们的新唱片公司甚至可以憧憬一下涉足发行领域，我知道你曾经这么打算过的，发行方面，我可比你手下那个琳达专业多了，我可是曾经的索尼哥伦比亚唱片，六大之一的总裁。”
　　丹尼尔又开始了那一套擅长的忽悠，他不停描绘美好的未来，但宋亚早已有免疫力了，“盗版问题不解决，小发行公司似乎是个亏本生意。”他推脱。
　　“那是他们没有经验，没有人脉，Caroline发行公司被分拆后那些老人处境不太好，我们甚至可以考虑挖挖百代墙角，把班子重新组起来。”丹尼尔继续劝道。
　　Caroline发行公司不就是你自己分拆的吗？在百代北米任上为了整合资源，结果老兄弟们都出卖光了，最后还是被国会唱片和维京北米两大‘割据’势力击败……
　　丹尼尔不停劝，宋亚不停推脱。
　　他笑容越来越淡，越来越不耐烦，心说既然索尼给了你体面，那么我还有必要给你吗？真是的，想得太美了吧！？
　　“我还要见个人，先走了！”干脆不管喋喋不休的对方，站起来就朝外面走去。
　　“这就……走吗？”
　　丹尼尔追出来，“APLUS，好好考虑吧，向前看，要不我约几个人，找时间见一见？”
　　“麦克，开车。”
　　宋亚走进后座，直接扭头不回应丹尼尔的笑容，关上车窗，“切！”冷嗤了一声，汽车发动，把目瞪口呆的丹尼尔甩在原地。
　　丹尼尔看向冒着尾气的汽车，一个人在原地愣了半晌，“Fuck！”然后一脚踢向旁边的观赏灌木出气，一脚接一脚，“Fuck！Fuck！”他大声嚎叫着骂，疯了一样发泄。


第八百三十六章 死磕到底
　　“丹尼尔也背叛你了吗？”开车的老麦克问。
　　“为什么要说‘也’？麦克。”正托腮对着窗外出神的宋亚笑了。
　　“我老了，但眼没花，耳也没聋。”老麦克扯扯耳垂。
　　“说背叛还不至于，生意就是生意，只是我一时有点无法接受而已。我不是指我无法接受他基于理性和利益的选择……”
　　宋亚摇头，老麦克几乎从不过问自己的事业，难得他愿意聊，车里就俩人，索性多说一点，“但我真的无法接受他将自己的那间小唱片公司和A＋唱片拿来并列，我在这间唱片公司付出了很大心血，你知道的麦克，从和大A合租的那间小录音室开始，五年了。”
　　“是啊，五年了。”老麦克闭上嘴，继续专心开车。
　　“也许丹尼尔说的没错，我性格真的很偏执吧……”
　　上周电影票房榜也出来了，由于007黄金眼加速衰退，猫鼠游戏以一千三百万票房拿到了排行榜亚军，比上周的一千一百万有小幅上涨，玩具总动员还是毫无疑问的第一。
　　这和林顿与博伟影业的交易有关，他让对方推迟了喜剧系列片新岳父大人2的开画，双方互换院线资源，新岳父大人2帮助猫鼠游戏保住第三周票房，那么接下来猫鼠游戏就必须在新岳父大人2准备发力的圣诞档让出一些资源来做回报。
　　之所以这么操作，根源还是林顿对猫鼠游戏的圣诞档表现不太自信，毕竟到时候已经上映过一个月了，能不能对抗新上档的强片很说不准，趁着第三周影院分账比例还可以，先把眼前的捞到手再说。
　　这样猫鼠游戏的三周总票房收入来到了四千一百五十万左右，照这趋势光北米票房就能保证项目不亏损，全球上亿几乎成为定局。
　　加上之前和唐辛普森与杰里布鲁克海默电影工作室合作的赤潮、危险游戏，林顿算把好莱坞影业拍一部赔一部的帽子给彻底摘掉了。
　　“作为一家保留着好莱坞大制片厂遗风的电影公司，林顿为了让好莱坞影业的配置更健康，他想A＋电影工作室也和唐辛普森与杰里布鲁克海默电影工作室一样，和他们签长期合作协议，每年一部到两部。”
　　叶列莫夫打电话过来报喜之后，把林顿的新主意说了，“我觉得是个机会，林顿给的合作条件基本是好莱坞最棒的，我们很难在其他电影公司拿到，条款我整理好传真过去？”
　　“你觉得呢？”宋亚反问。
　　“可以签，老板，趁着林顿心情正好，你不是还想开拍并主演一部和安舒兹合作的足球青春校园片吗？这样我们以后起码能有两家长期合作的强力公司，好莱坞影业与KM影业，林顿和凯瑟琳是那种能给迪士尼与环球系发行公司施加很大影响力的人。加上我们和环球还剩一部舞出我人生第三部的片约，这样一来，我们的配置也很健康了，谁也别想把A＋影业拿捏住。”
　　叶列莫夫说：“林顿还想联合我们把阿巴格内尔新书‘偷窃的艺术’电影改编权买下来，做为猫鼠游戏的续集项目。但那位传奇骗子现在狮子大开口，他说已经有很多竞争者联系到了他，包括一大票制片公司还有部分顶级男影星，比如汤姆汉克斯。”
　　“如果你的计划达成，我们起码几年内没法触碰到发行领域了。”宋亚说道：“我最近在唱片业的窘境说白了就是自己没发行能力不是吗？”
　　“Come on老板，发行是吃力不讨好的活儿，我们只要不被发行公司坑就行。”
　　叶列莫夫没那么大野心，“你可以把这当成一个远期目标，比如我们先观察梦工厂能不能成为好莱坞的新八大之一，如果保罗艾伦的钱加上斯皮尔伯格、大卫格芬、卡森伯格三巨头都干不成的事，那我们绝对也没戏。”
　　也是，一步步来吧。
　　“还有，明年情人节档期的舞出我人生续集宣发工作也开始了，环球影业新总裁罗恩迈耶亲自过问，院线资源应该有保证。”叶列莫夫又说。
　　“我记得这部电影封镜都快一年了吧？时间过得好快啊……”宋亚感叹。
　　“快？男主瑞恩高斯林的经纪人头发都快等白了。”叶列莫夫笑道：“他们今年没接到任何有价值的工作，就指望靠这部片一举成名了。”
　　“女主呢？”宋亚问。
　　“女主珍妮弗洛芙休伊特会是宣传的重点，她靠电视剧五口之家摆脱了前几年的霉运，现在是很有潜力的青春偶像之一了，舞出我人生续集对她打入电影圈也十分重要，不过我听说这女孩很不安分，刚刚签约了大西洋唱片。”
　　叶列莫夫说：“毕竟和菲姬同款儿童节目出道的，音乐梦想并没熄灭，她今年的势头让我想起了以前的米拉，多栖出击，势头还都不错，就不知道以后会不会也……”
　　“米拉……”宋亚思绪已飞到了天外。
　　‘继舒尔霍夫宣布因身体原因不再掌舵索尼北米之后，索尼哥伦比亚唱片总裁丹尼尔格拉斯今日也突然宣布会辞去职务，他的解释是想花更多时间陪伴家人，以及受够了大公司繁琐官僚程序的折磨，之后他会把精力放到管理个人唱片公司上，他对记者表示他憧憬更自由、更有创造力的音乐制作模式……’
　　也许是被自己离开时的态度气到了，第二天丹尼尔就正式公布了他走人的决定，主流媒体都对索尼今年的大换血决心感到震惊，纷纷展开了热烈讨论。
　　今年的索尼，本子那边诟病为‘盛田昭夫的马屁精’的出井伸之被扶正为唯一CEO，被米国这边嘲笑为‘无证经营者’的舒尔霍夫离职，这家横跨消费电子和娱乐业的顶级跨国公司瞬间前途未卜了起来，针对丹尼尔本人的讨论很少，米国媒体纷纷传言本子经过几年的试探之后，终于要派本土高管空降管理米国人了。
　　他们绝口不提这些年米国高级经理人是怎么挖本子企业墙角的，这种双标和傲慢是米国媒体的拿手戏，即使商业竞争打不过，连公司都被买了，本国经理人又那么坑，但服从手下败将管理也是不可能的。总公司管理北米分公司总裁没问题，但大量米国本土中层都不希望顶头上司是个黄皮肤的本子。
　　打个比方，那部坑了无数人的电影‘未来水世界’宣发时期，当时还志得意满的主演加导演凯文科斯特纳去本子那出席活动，他的私人飞机连空管许可都没有申请，很自然被本子航管部门拒绝进入领空。
　　于是他干脆命令私人飞机强行降落在了那边的米军基地……
　　一个电影明星横闯世界第二大经济体领空，这么猖狂和无厘头的行为无论当地米军还是米国这边都认为没什么大不了的，拿来当做谈资很不错，如此而已。
　　更魔幻的是本子竟然摸摸鼻子也忍了，凯文斯科特纳没有受到任何惩罚，宣发活动照常进行。
　　“不管丹尼尔了，我决定加大力度，跟本子死磕到底。”宋亚感觉现在舆论风气可用，果断打电话给戈登下达新的命令。


第八百三十七章 双管齐下
　　三威胁姿态早已准备就绪，也该击出第一记重拳了，就在纽约，就在曼哈顿。
　　抗议路线的申请已经提交给市府，组织这种‘大型活动’人越多越好，需要事先联络妥当，时间无法变来变去的，就在圣诞节后，新年之前。
　　到时候宋亚会在南方忙最后一场巡演，不亲自出席，其实直到现在，他也没公开攻击过摩图拉，为的是留一些和索尼的相互退让空间。
　　“二十一号晚上首映，我把首映礼改到了纽约。”玛丽亚凯莉打电话来，“我想家乡的支持者应该会多一些。”
　　“好的，我会到。”正忙碌着的宋亚随口答应下来。
　　“嗯。”她没有立即挂电话。
　　“二十世纪福克斯排片怎么说？”好像精神有点不振？宋亚都能想象到她在电话那头傲娇嘟嘴的样子，于是又问。
　　“八百家左右。”她回答。
　　“我明白了。”
　　以现在惠特尼休斯顿在电影圈的势头，一千家院线排片是打底的，圣诞节档过后连着新年档，竞争仅次于暑期档，强度很高，会接连开画十几二十部大大小小的电影，首周八百家排片对于星梦泪痕的自身素质来说还不错，但以她的心气应该接受不了。
　　“我这边能再帮忙联络大概三十五家影院，让你的人联系叶列莫夫吧，我给他打个电话。”这是从舞出我人生一路走来积累的院线人脉，算自己在发行领域最大的能量了，由全米部分华裔聚居区影院还有芝加哥南城的少量黑人影院组成，都比较破旧，设备落后。
　　“哼哼，谢了。”
　　“应该的，别太累着自己和孩子。”
　　宋亚挂掉电话，“抗议索尼的T恤可以穿，但口号和头目演讲、接受访问不要针对索尼，拒绝掉那几个针对本子的白人组织混在队伍里面，抓住反歧视重点就行，我的目标从来都是摩图拉。”他对身边的皮埃尔萨顿交待。
　　“等抗议队伍出现在索尼大厦楼下，他们和白人媒体都没办法当鸵鸟了哈。”
　　皮埃尔萨顿按照董事长的吩咐删改方案，“你说他们会一直这么下去吗？”
　　“谁知道，反正干好我们的就行，有什么风吹草动提前通知我。”宋亚回答。
　　“哦，对了，这是陈博士、晨星、琳达和那位州长夫人明年对内城广播公司的整改方案？”
　　皮埃尔萨顿把一份文件推过来，“这几家广播台，还有这家电视台股份都不能动，一些人员的解聘方案也需要再斟酌。”
　　宋亚看了他一眼，感觉这是在趁机跟自己讨价还价，“理由？”
　　“你知道的，我和父亲，还有丁金斯先生早就表达过我们的态度，有些不赚钱，或者看起来不赚钱的操作自有其不为外人道的理由，比如这几个人……”
　　他指向花名册，“虽然平时看起来没作用，但你这次的抗议活动少了他们可玩不转，你应该能理解这里面暗藏的逻辑吧APLUS？我们可不能用完这些活跃份子转身就炒掉他们，后遗症会很大。”
　　宋亚往后躺，靠在老板椅上看向旁边的琳达和陈博士。
　　陈博士没太参与自己的这次战争，难以发表意见，琳达只好帮老板对皮埃尔抱怨：“这是早已经决定的了不是吗？只要被董事会通过就行。”
　　“但谁知道年底会突然陷进这种事情里面呢？”皮埃尔萨顿反问，“我们内城广播公司需要迸发出更大的力量，那么就不能还这样自我削弱。”
　　“这对明年的财务状况有很大好处，你是总经理。”琳达反驳。
　　“我们现在第一位的不是帮APLUS打赢这场和索尼的战争吗？”
　　皮埃尔说，“我早就说过，这家公司的存在不仅仅限于赚钱，它甚至不是一家严格意义上的私人公司，它的影响力在这次事件中得到了完美的验证，我想APLUS也同意我的观点。”
　　“好了，让我想想。”
　　宋亚制止了手下继续吵下去，在他们的注视下仔细研究了一番这份文件，随后果断拿起笔在文件上签字，“这些公司和个人我可以再给你一年时间，皮埃尔。”
　　“谢谢，APLUS。”皮埃尔高兴地抱着文件离开。
　　“这样的话明年大概有两到三百万的亏损部分无法压下来。”陈博士稍微心算了一下。
　　“我现在需要这些赔钱但又有用的公司和个人。”宋亚回答。
　　“这样做值得，老板。”琳达其实也是同意皮埃尔的，等陈博士走后，“这些非裔媒体和个人都需要钱来维持存在，他们做的事不赚钱但有意义。”
　　“嗯。”
　　宋亚对他们的心态了解已很透彻了，“总之先把风放出去，索尼别想再装死。”
　　索尼也确实没再装死，得到抗议活动的消息后，宋亚没等到任何谈和的信号，而是等到了威廉莫里斯传来的消息。
　　“纽约时报写出锡那罗亚专题报道的记者，那份被我们通过一些手段压制的报道，人和相关资料，都已经转给了CBS，如果这件事是经由霍华德斯金格点头操作的，我想我们很难再阻止CBS发布这篇报道了。”
　　多诺万亲自赶来了纽约，“纽时没有违背承诺，只是……我想他们故意让我提前得到这个消息也是在给你传递一些信号。”
　　“很明确的信号，所以我现在该主动去向索尼低头，对吗？”宋亚平淡的笑了笑，“不，绝不。”
　　“不止如此。”
　　斯隆女士也在，“纽约市府警务专员告诉我有媒体来索要过窃听案的录音全文，基于隐私，警署不会提供。但他警告别对警署部分员工的操守抱太大期望，类似泄密案层出不穷，只要对方付得起足够代价。”
　　“哇喔，双管齐下。”宋亚鼓掌。
　　“那份录音全被爆出的话，你夫人在对摩图拉说出歧视字眼时的反应很成问题，鉴于她有非裔血统……她应该当场抗议，而她没有。”琳达担心地说道：“这些如果被炒作起来，那她在黑人群体中……她和Boyz II man的One Sweet Day正在B榜连冠，她的星梦泪痕圣诞档上映，老牌黑人歌星帕蒂拉贝尔饰演她母亲，因为专业影评不太看好，刚刚加大了在黑人区的宣发力度。”
　　“嗯……”
　　宋亚挠挠头，“准备约记者吧，那我就在这件事爆出来之前亲自站出来抗议摩图拉的歧视行径，逼索尼哥伦比亚唱片旗下所有黑人歌手站队，演讲稿早准备好了，给我。”
　　“这也没法阻止他们准备好的两招，CBS的影响力可不是内城广播公司这些媒体可比的。”琳达警告。
　　“到时候他们一出手就是铺天盖地，他们会毁了你，还有跟着你倒霉的你妻子。”斯隆女士也说。
　　“先不提这个，阿波罗剧院的事怎么样了？”宋亚问斯隆。
　　“我们在纽约市议会把相关提案挡回去了，大胜，当然是暂时的。”斯隆回答：“这会是旷日持久的斗争，目前驴党在纽约还有优势，虽然市长属于象党。”
　　“做得很好，斯隆，你去华盛顿找兰格尔，让黑人党团在联邦众议院将准备好的提案亮出来，他知道是什么提案。”宋亚命令。
　　“什么提案？”斯隆问。
　　“关于什么什么提高本子电子产品关税的，这次我们直接针对索尼，当然，只是提案而已。让兰格尔尽快，我只是想让本子主动来找我，我现在愿意谈了。”


第八百三十八章 血性
　　上东区，摩图拉家中。
　　“他们的抗议活动会在二十六到二十八号，三天，也许只有二十六号一天，已被批准通过了。”秘书将一份文件轻轻放下，蹑足离开。
　　摩图拉不耐烦地手指一弹，将其弹出案头。
　　“真的什么也不做吗？汤米。”
　　他的好友，私家侦探，好莱坞之眼安东尼佩利卡诺看了眼飘落地面的纸张，“等闹成全国性事件就无可挽回了，那小子有这个能量。”
　　“我不能，我不能……”
　　摩图拉深吸口气，“整件事关键在于索尼的意志，他们不想再惯着一位总在闹事总在闹事的明星，总部和北米分公司的所有人都不喜欢他，但他这些年确实持续不断地帮唱片公司赚到了钱，我不能在节骨眼上被大家认为是个喜欢公报私仇的经理人，我要服从大局……或者说表现得像个愿意服从大局的人。”
　　“是的，无论我们搞臭APLUS还是玛利亚凯莉，都对索尼哥伦比亚唱片的明年收入是个重大打击，这也不符合即将上任的斯金格先生的利益。”
　　手下点头同意，“在这个唱片业越来越不景气的年头，索尼不想得罪头部巨星，但又指望他们乖一点。我们在版权库合并案中站在MJ一边，那次旷日持久的谈判中总部对我们的印象也不好。”
　　“本子总是那么天真，那小子又不会续约，只有最蠢的经理人才会依然如此幻想。”安东尼佩利卡诺说：“玛丽亚凯莉也可能不续约，与其放走他们……”
　　“不不。”摩图拉嘴角浮现出一抹残酷的笑意，“其实我也在幻想他们能多留一些年，安东尼。”
　　大家都听懂了，附和着笑起来。
　　“无论如何，只要我们重回索尼哥伦比亚唱片，本子就没任何退路了，他们不能朝令夕改地把北米高层折腾来折腾去，那样出井伸之的CEO职位也会出问题，他的根基本来就不稳。”
　　摩图拉其实也在给手下们打气，“只要我能回去，现在所有的隐忍都会获得回报。”
　　“前提是你到那时候还没有身败名裂。”安东尼佩利卡诺吐槽，“那小子是个不达目的誓不罢休的偏执狂。”
　　“本子总部传真……”秘书又进来。
　　“总部政策研究室紧急对黑人党团在众议院的提案草案进行了研判，他们认为兰格尔最多能争取到57票，那就是373对57，不足为虑。”手下看完文件后汇报。
　　“这不可能，驴党现在拿贸易战当政绩吹嘘，而象党则持续攻击大统领在贸易战中的让步和软弱，这次驴党有人主动迎合，象党高兴还来不及，别忘了他们在众议院本来就席位占优。文件给我。”
　　另一名手下要过文件，“微型电机、CD马达、激光头……”他是专业的，“天哪，这份零件列表上都是直击索尼命门的东西，只要用到CD读取设备的电子产品，比如CD随身听、PS游戏机中都不能少这些部件。而且提案又不是一次失败就罢手的，他们可以锲而不舍地提交，说不定投票时就会出现意外。别忘了驴党党鞭、副统领都接受过那小子的资助。”
　　“你是指总部政策研究室的人看不透这些？”摩图拉问。
　　“或许他们没想对我们说真话。”手下回答。
　　“他们敢为你冒这个险吗？我不太懂电子业。”安东尼佩利卡诺问。
　　“当然不敢，高级经理人在面对第一代富豪时总是软弱的，双方的利益出发点完全不同。”
　　魔图拉神情凝重起来，喃喃自语，“哪怕是跨国公司高层……”
　　“无论如何现任大统领不会批准重新开战，这是汽车贸易战之后我们和本子双方政府的默契，战略目标正在转向华国，这是大方向。”
　　手下转而安慰道：“而且单方面给这些电子零件增税本身就违反了之前的零部件协议和半导体协议，即使众议院通过提案，离最终形成有效法律条文还有很远很远的路。”
　　“但是本子敢不敢冒险呢？”摩图拉问：“你能给我个确定的判断么？”
　　“我也不知道，消费电子业是索尼的根基。”
　　手下说道：“但它的竞争对手基本不在国内，米国本土品牌造都造不出高端彩电、随身听和游戏主机这些东西了。它比本子车企、重工业公司的处境好太多，国内没强力竞争对手，那就意味着针对性法案很难有动力被推行。”
　　“这不是有一个了么？”安东尼佩利卡诺说道。
　　“APLUS的能量还差得远，他也就玩玩闪击战罢了。”手下回答。
　　“他是全米第三百大富豪……”安东尼佩利卡诺反驳。
　　“富士比榜单是自行提交的，里面有些人财富水份很大，比如大卫格芬那种需要富豪名头来为旗下地产和艺术品价值背书的，比如需要贷款方信心的一些高负债高周转的金融、地产、建商。”
　　手下回答，“一些收租子的老钱和传统产业商人则相反，他们会通过设立基金会等手段低调避开公众注目。比如MJ不希望上榜，他很轻易就让自己落选了。”
　　“不不不，根据我的调查，APLUS那小子手里的钱没太多水份。”安东尼佩利卡诺和他争辩起来。
　　“先休息一下吧，你们先出去。”摩图拉打发走手下们，“安东尼，你觉得我该怎么做？”
　　“我不懂，但我觉得你不能输，也输不起了。”
　　安东尼佩利卡诺抱怨道：“这件事上你得有一些意大利人的血性，你不能指望本子，还有霍华德斯金格，他们现在估计又派人去和APLUS谈判了，你始终是他们可以轻易放弃的。斯金格到时候真的能让CBS全力开火吗？他真有那个能力的话也不会成为前总裁了。”
　　“血性？呵呵，我确实想过让那小子干脆从天上掉下来摔死算了，最好在百慕大上空，人们会百分百想到神秘想象上去。”摩图拉苦笑，“但现实世界之所以是现实世界……”
　　“如果那小子喜欢坐小型私人飞机就好了，商业客机和湾流4那种等级的实在不好操作。”
　　安东尼佩利卡诺也笑了，“不过说不定哪天他就自己把自己玩暴毙了，游泳池里突然晕厥溺水而亡是个好主意，他身体本来就有问题，大庭广众下晕倒。”
　　“哈哈，别扯这些不实际的了。”摩图拉摆摆手。
　　“其实……”
　　安东尼佩利卡诺收敛起笑容，“我还认识科伦坡家族的一些人……”
　　“不了，他们的老大和甘比诺家族的华衣教父前后脚入狱，一百年刑期，我们意大利人的好日子过去了。”
　　摩图拉可不想真和黑手党牵扯到一起，“现在的纽约市长可是送他们进去的朱利安尼。”
　　“朱利安尼应该对曼哈顿帮染指窃听案很不爽吧？毕竟上次我们通过一些工会和象党候选人鲍勃多尔做的交易也把他牵涉在内……”安东尼佩利卡诺说。
　　“别说这些。”摩图拉更不想给象党大佬制造麻烦，上次逃脱窃听案已经把他的政界和工会能量快花光了，这点上他知道自己和APLUS不能比。
　　“你说了算……”安东尼佩利卡诺摊开手，“总之我已经尽我所能调查那小子了。”
　　“如果我用你的那些材料攻击APLUS的家人，他很可能会发疯。”摩图拉说。
　　“你这么怕那小子，那我可帮不上忙。”安东尼佩利卡诺起身。
　　“我已经有了非常周密的计划，但现在对我拿回职位没有太大帮助……”
　　摩图拉说到一半，门被敲响。
　　“坏消息。”秘书说道：“一些白人极端组织刚刚发声，他们说他们会坚定支持你。”
　　“哦Shit！这不是在害我吗！？”摩图拉气得双手抱头。
　　“还有……”秘书打开电视。
　　画面里APLUS正陪着玛丽亚凯莉走出医院，两人甜蜜地挽在一起，“是的，我们刚刚一起去医生那做完产检……”APLUS对镜头兴奋地说道：“我们会有孩子了！”
　　摩图拉盯着画面里满脸幸福的玛丽亚凯莉，目光越来越冷。
　　“啊嗯，具体情况我不想透露……”
　　“是的，明年巡演会改期。”
　　“对，我的电影首映在二十一号晚上。”玛利亚凯莉边在APLUS贴心保护下往车里走，边不停回答记者的问题。
　　“他们选择这个时候曝光，应该是为玛丽亚凯莉的新电影造势，这是个大新闻。”安东尼佩利卡诺说。
　　“奸夫淫妇！一对贱人！”
　　摩图拉抄起酒杯砸向电视，俯身按在老板桌上咬牙切齿了好一会儿，然后把秘书打发出去，“安东尼，我是该有些男人的血性了，让人把你的料爆出去！做隐蔽点！”


第八百三十九章 不要底线
　　“高树先生？”
　　圣诞节快到了，大战将起，索尼终于主动派人过来，还特意选择曾经关系不错后来翻了脸的高树。
　　他通过老友，‘前米奸’叶列莫夫带路直接来了翠贝卡，“我听说你升迁回东京了？”宋亚问。
　　“升迁？不，只是被丢弃在本部的角落里而已。”
　　高树苦笑，“这里面也有你的功劳APLUS。”
　　“哦是那次。”
　　宋亚被面前本子冷不防的直接弄得有点不好意思，两年多前的那次叛乱，自己亲眼在会议室里见到他和舒尔霍夫吵了起来，之后没多久，他就被调回了东京，职务由平井取代。
　　他帮过自己，后来也对自己的‘任性’叛乱充满意见，索尼派来的人应该是特意挑选过的，很合适，诚意很够，“舒尔霍夫先生已经……”
　　“很倒霉，这又与我无关了。”
　　被舒尔霍夫赶回东京做冷板凳，反攻倒算时可能又没他，确实挺倒霉的，高树此行目地只有一个，“这次总部的顾问委员会都被你惊动了，你想要什么？APLUS，你想要我们为你做什么？”他问。
　　索尼的顾问委员会是用来安置盛田昭夫、井深大等创业一代老董事的，他们每人都有自己的顾问办公室以及一整套秘书体系，这制度学谁的就不好说了，总之权力很大，当权的出井伸之和大贺典雄都要接受他们的指导棋。
　　“你知道的，我从两年多以前的诉求就很简单，我想要什么？Nothing！我仅仅只是不想要摩图拉。”在这点上宋亚也对索尼充满怨气，为什么偏偏要把摩图拉弄回来呢？米国好经理人那么多，他们又不是请不起……
　　好吧，碰到一个靠谱的很少，但多找找总能找得到不是吗？
　　“摩图拉实际上是被降职的，你了解的吧？”高树问。
　　宋亚嗤笑，“这种说法只能用来骗三岁小孩。”
　　“好吧，我换个说法，我们决定纠正舒尔霍夫这些年犯下的错误，而摩图拉的人事调动就遵循了这一逻辑，这是总部开了无数次会的结论，你现在是在对抗总部几乎所有的实力派。你应该了解东方人的性格，宁肯付出不菲代价，也不愿意被人打脸丢面子，特别是顾问委员会那些老头们。”高树诚恳地说。
　　“所以摩图拉还是要回来咯？”事已至此，宋亚警告他，“他是个歧视者，我反正是绝不会和他共事，零容忍，这点是我的底线。”
　　“他只是在私下里说了句气话，交谈者还是你现在的妻子。”高树反驳。
　　“你在威胁我？我知道你们打算爆出那段录音的完整版，你们已经拿到手了对吗？”宋亚刺探，“我两年前就没有被吓退，现在更不会了。”
　　“我当然了解你的坚持。”
　　高树问：“这样，我们有个变通的方法，从明年开始，你把A＋唱片的发行约换到北米索尼娱乐旗下，直接管理，那边代替摩图拉的新总裁约翰卡利会很好的照顾你，还有玛丽亚凯莉的歌手约。”
　　这个条件听起来就很不错了，高树没有提及先续约的问题就说明很有诚意。是吧？不给点压力你们连动都懒得动，早这样不就没事了吗？“约翰卡利？我一点都不了解他，而且发行体系还是会用哥伦比亚唱片的对吗？”
　　“是的，但我们保证摩图拉无法插手，约翰卡利先生会盯着他，他不敢和顶头上司对着干，从明年开始，约翰卡利先生还会直接管理哥伦比亚影业等影视部门，他是好莱坞最顶尖的经理人之一，为华纳制作过一百二十多部影片，有他代替丹尼尔作为你的直接管理人，你尽可以放心。你的合约只剩一年了APLUS，为这一年时间没必要打一场恶战，而且还会收获一位好莱坞的坚定盟友，你不是想在那大展拳脚吗？”高树劝道。
　　“是制作驱魔人的那个约翰尼古拉斯凯利？”叶列莫夫插嘴问道。
　　“是的，就是他，好莱坞最知名的工作狂，在华纳的巅峰时期他参与制作的电影一个月推出一部，我们现在需要这种对制片成本和投资周期控制力极强的人才。”高树点点头。
　　呵呵，缺哪补哪啊，被古贝尔和彼得斯一通折腾后，现在知道成本和项目管理的重要性了？但约翰卡利在华纳是工作狂，换到你本子的地头就不一定了哦。算了，我管这些干什么，“我能事先和卡利先生聊聊吗？”
　　“可以，他在纽约有房产，长岛，我们甚至可以今晚就去。”高树见他终于肯松口，非常高兴。
　　“今晚去显得我太急切了，明天吧，帮我约好时间高树先生，我会带A＋唱片总裁琳达麦考尔、还有我的律师一道拜访。”宋亚想了想，“就这样？”
　　“就这样！”
　　高树开心的告辞，出门打电话复命了，回到酒店后他让服务生送进来一大堆各种报纸，离开米国有段时间了，他想重新了解这个社会的方方面面。
　　‘大起底，貌合神离的抢钱夫妻在各玩各的？’
　　一份曾经在MJ案中‘大放异彩’的知名小报Hard Copy（硬拷贝）用头版加数个版面大篇幅报道了APLUS和玛利亚凯莉，配图非常恶意，上来就是一张雪琳芬牵着小罗柏的照片，APLUS的全身照被剪辑到了另一边，看起来就像寻常父母把小孩牵在当中。
　　‘据雪琳芬家中一位不愿透露姓名的服务人员说，APLUS经常去探望他的孩子，这其实只是个借口，他和孩子母亲早已重续了前缘……’
　　在第一版‘偷吃史’中罗列了两人一大串照片。
　　宋亚和米拉那张被人抢拍的，米拉穿着清凉，两人靠在墙上看起来正亲热交谈。
　　哈莉挽着宋亚出现在某个派对的门口，宋亚和艾米先后进入伊万娜的表演教室所在大楼，宋亚和各种MV女性演员的合影，还有一段引用泰拉班克斯的吹嘘，说两人曾经有一段情。时间都标注得煞有介事，全在婚内。
　　前女友菲姬对身边人的吐槽也被翻了出来，她说‘APLUS就像个随时随地能发情的动物。’
　　而玛丽亚凯莉那边被列出了大量派对中她和好莱坞各款帅气男明星的合影，裘德洛、杰瑞德莱托、威尔史密斯，小李子，等等等等……
　　紧接着配图是玛丽亚凯莉和裘德洛深情对视的剧照，‘而玛丽亚凯莉也投奔了帅气白男的怀抱。两人的婚姻更像是政治性的，他们都需要对方的名气、话题度以及混血血统。’
　　第二版名字叫‘无情夫妻’，‘这不意外，根据业内人士爆料，两人性格都是刻薄的利益动物，APLUS把一路照应他成长的亲戚们全都甩开，而玛丽亚凯莉连亲生父亲和姐姐都不联络，她甚至不许姐姐艾莉森去她的婚礼。’
　　里面也有大量爆料，康妮的某个前男友对记者说APLUS的姐姐过得并不好，他们就像乞丐，靠APLUS的施舍维持基本生活这样子，托尼的前女友之一也没什么好话，说托尼被弟弟赶去三藩照看服装厂仓库。
　　玛利亚凯莉那边则是他姐姐艾莉森的‘血泪控诉’，不给钱，不见面，婚礼都不让去，以前自己多么多么照顾她，成名前还寄过钱支持她没想到却遭到了无情的抛弃等等。
　　她哥哥摩根的‘某个朋友’说摩根经常遭到APLUS的死亡威胁，而玛丽亚凯莉装没看见。
　　在‘麻烦缠身’篇章中，小报更加添油加醋，梳理了宋亚涉及的几个大案，锡那罗亚，小洛瑞，K－Ci等等。玛丽亚凯莉则被描绘成了个想靠怀孕新闻挽救烂片票房的人，‘我都怀疑是不是确有其事，他们为了吸引眼神做出任何举动都不令人意外。’
　　而在‘特殊癖好’篇里塞进了宋亚和芝加哥童声合唱团孩子们的合影，还有他和一些男明星勾肩搭背的照片，后续还有两人一堆破事，过爆丑照等等抹黑。
　　高树没看完，赶忙抄起电话，“APLUS，这不是我们干的，请你一定保持克制！”
　　“非常全面，非常全面高树先生，很多爆料和照片不花笔钱，不动用些手段偷怕根本无法取得，我从没有让小罗柏在镜头前露面过，在他长大一些以后……”
　　宋亚的声音从话筒那边传来，听起来还算冷静，“我不会允许这些挑拨我家庭关系，还有针对我儿子的，这令我想到了黑手党的某些隐喻方式。”
　　“一切等我们明天和卡利先生聊过之后再说，好吗？”高树请求。
　　“我不知道，我现在要赶去医院，我妻子被气得腹痛，最好不要有更坏的情况发生，否则……你代我转告摩图拉！”宋亚挂掉电话。
　　高树赶忙打电话回总部通报，在忙碌了一番后，他接到电话让他看另一份报纸。
　　‘索尼娱乐总裁摩图拉的崛起之路。’
　　一篇介绍摩图拉职业生涯的文章中叙述了他和前妻，ABC唱片总裁女儿的婚姻，以及他是如何通过皈依犹太教把前妻娶到手，事业成功后马上始乱终弃，又重回意大利裔生活方式的故事。
　　文章把摩图拉描绘成了个靠女人不折手段上位的心机男，但高树知道这不是重点，重点是配图上有他前妻带他两个年纪已经不小的女儿逛街的照片，应该就是不久前拍的。


第八百四十章 如果我是男孩
　　“走吧，哼哼。”
　　玛丽亚凯莉在帕蒂拉贝尔陪同下走出医生房间，看到门口等待的宋亚和琳达，翻了个白眼，劈手拿回经纪人桑迪格伦帮提的手包，往诊所外走。
　　“Mimi，结果怎么样？”宋亚讪讪跟上。
　　她没有回话，帕蒂拉贝尔帮忙回答：“没什么大问题，医生叮嘱要保持心情舒畅，减轻工作强度，定时检查巴拉巴拉……放心，我会照顾好她的。”
　　“小报上刊登的都不是事实。”宋亚解释，“很多照片的拍摄时间都被篡改过了……”
　　“重要吗？”
　　玛丽亚凯莉头也不回，“女人出轨要被骂，但男人偷吃却还是女人被讥笑，没有魅力，圈不住男人的心……”
　　她手在两边眼角各抹了一下，“这不公平。我有时候总会想，如果我是男孩，那现在这一切都不必承受得那么辛苦……”
　　宋亚只好再次闭嘴，默默跟在后面，已经被清空的诊所内部只有一行人的脚步声，两人的保镖黑压压的堵在前面路口。
　　If I were a boy
　　如果我是个男孩
　　Even just for a day
　　哪怕只当一天
　　I’d roll out of bed in the morning And throw on what I wanted and go
　　我会清晨起床，随便套件衣服就出门
　　Drink beer with the guys And chase after girls
　　然后和兄弟们喝酒，泡女人
　　I’d kick it with who I wanted And I’d never get confronted for it
　　看谁不顺眼就冲上去揍他，反正又不用负责
　　Because they’d stick up for me
　　因为兄弟们会打点好一切
　　快到门口时，老麦克把她哥哥摩根放了进来。
　　“我打给了艾莉森，她承认了她是收了狗仔的钱才那么说的。”
　　摩根急吼吼地对妹妹解释，“这次是她的错，我和妈妈在想办法劝她。”
　　“她这次又想要多少钱才愿意封口？”桑迪格伦问。
　　“让我处理吧Mimi，桑迪，帕蒂，你们都上车。”宋亚把事情揽过来，“去吧，先回家好好休息。”
　　“妈妈很担心你，给她打个电话！”摩根对她的背影叫道。
　　“我知道。”她回答，然后钻进加长林肯。
　　宋亚目送车子，然后回身，冷冷盯住摩根。
　　“呃……”
　　瘦竹竿一样的大舅子瞬间缩起脖子，“别被挑拨了APLUS，我可没说小报上的那些话。”
　　“你对别人抱怨过我的，对吧？”宋亚步步紧逼，和马沃塔等五大三粗的保镖把大舅子弄得步步后退。
　　“我只是抱怨过你对Mimi家人的态度，我不是那种当面一套背后一套的人APLUS，你别……别又来这一套！你只会这招吗？”
　　摩根后背靠住墙，似乎得到了一些勇气，他梗起脖子大声辩驳。
　　“APLUS，这里是医院。”老麦克在后面提醒。
　　宋亚回头打量了周遭的情况，刚给玛丽亚凯莉做完检查的妇科医生在办公室门口探出头，“我会一直盯着你摩根。”他板着脸用手指点点摩根胸口，“注意你的言辞，别再给人抓到借题发挥的把柄，我最后一次警告。”
　　摩根不敢在他面前怎么样，低下头，一言不发地从保镖的人缝中挤出去。
　　“他开车来了吗？”宋亚问，得到老麦克肯定的答复后便丢开不管，挠挠头说道：“艾莉森……”
　　他正准备和琳达商量玛丽亚凯莉亲姐姐带来的麻烦，“艾莉森那边我会想办法。”桑迪格伦又原路返回了，刚才应该没有上车。
　　“什么办法？”宋亚问。
　　“无非是给钱咯，放心，我见得多，会处理好的。”桑迪格伦说道：“总不能用什么特殊手段对付她亲姐姐吧？那会适得其反的，她和她的家人都不会乐意见到那一幕。”
　　“你会处理好？你以前就拿MJ的姐姐拉托娅没办法，还记得吗？”宋亚不放心他的保证。
　　“拉托娅那是因为MJ过于顾念亲情地想把姐姐从她涉黑男友掌控下抢救回来。”桑迪格伦苦笑，“明星家人敲诈无非就想搞点钱，满足就好，只要控制住不给多，艾莉森没什么花钱的想象力，那种毐虫拿到钱能消停好一会儿。”
　　“好吧……”
　　宋亚想了想点头，“你的办法无效就马上告诉我，我再使用我的办法。”
　　“别，你别插手凯莉小姐的家事了APLUS，你们已经……”
　　桑迪格伦还是拒绝了，“我们的事我们自己会处理，别帮倒忙，好吗？而且你那边……能制止你兄弟姐妹们那群前男友前女友乱说吗？”
　　“我无所谓了，又伤害不到Mimi和她肚子里的孩子。”
　　宋亚耸耸肩，在硬拷贝那份提纲性八卦爆出来后，剩下来的就是各小报按文中‘指点’填空做题了，相信随着新闻发酵捕风捉影的‘料’越来越多以后说什么的都有，反正虱子多了不愁，暂时也顾不上……
　　“好吧。”桑迪格伦把他拉离人群，单独很严肃地问道：“那篇涉及摩图拉前妻和孩子的报导是不是受你指示发布的？”
　　“我？”
　　宋亚当然不承认，“我才不会那么没底线。”
　　“我知道你也许是受硬拷贝那篇文章提及小罗柏的刺激。”
　　桑迪格伦没有纠结这个问题，继续说道：“但我要提醒你，那篇报导绝不可能与摩图拉有关，硬拷贝是MJ最不喜欢的媒体，甚至没有之一，摩图拉作为他的管理人干什么也不会干触犯最大金主逆鳞的事情。这很可能是硬拷贝的自主行动，他们本来就是一群疯子。”
　　“而你，这么迅速地针对他的家人反击，特别是孩子……你知道的，意大利裔最重视家人，后代，家族荣誉和家乡，你这样会逼他发疯的，后果很可能非常严重！你以为黑手党真彻底退出地下世界了？他们现在的组织力行动力可不是什么非裔帮派可比的，他们不喜欢玩你们那些花活，一击致命！”
　　“看上去不可能往往最后可能，反向思维，嗯？桑迪。”
　　宋亚敲敲自己的太阳穴，“而且华裔对家人的感情不比意大利裔差，再说这场战争发展到现在我也无路可退了，只能和他彼此推着走。”
　　“华……你个N……”
　　桑迪格伦被他这种自由切换搞得有点无语，“总之不能再过火了，这是我们大家的问题，不是你一个人的，我再提醒你一次，小心意大利人发疯！”
　　他走了，宋亚站在原地想了想，心里也有点虚，关键感觉摩图拉也没必要特意通过MJ的仇敌媒体报复自己，这样很可能面临MJ一怒之下抛弃他的风险，MJ可是踢走身边几波人了……
　　如果摩图拉被自己冤枉了，那还真有可能发疯。
　　“琳达，小罗柏到爱尔兰了吗？”他看到报导后就让雪琳芬带孩子去她爱尔兰的姑妈那过圣诞节了。
　　“到了。”琳达回答。
　　“那就好。”宋亚放心了些，“多安排安保。”
　　“我知道。高树刚才打电话来，问你明天还去不去约翰卡利家拜访。”琳达问。
　　“暂时……不去吧，我需要索尼的解释，这次坚决不能让摩图拉回来。”
　　黑手党横行米国数十年，好莱坞大制片厂多多少少都有一段和他们或是密切合作或是虚与委蛇的关系，除关系最密切的米高梅，环球以前的掌舵人卢瓦瑟曼也和他们不清不楚，其他巨头的情况大同小异，约翰卡利作为华纳老臣，现在贸然过去的话……
　　他不由想起了电影教父里桑尼在半路被机关枪扫射的画面，还是安全第一罢，“给雪琳芬打个电话，我想听听小罗柏的声音。”他命令。
　　电话很快接通，是雪琳芬经纪人蒂姆接的，“她在洗澡，我让小罗柏跟你聊……”
　　宋亚在电话里和奶声奶气的儿子逗乐起来。
　　其实雪琳芬把孩子丢到爱尔兰后已经悄悄跑到了南非。
　　“芬恩小姐！？”
　　查莉丝看到包得严严实实的雪琳芬又惊又羞，她下意识地摸摸肚子，“你怎么来了？这里最近治安很不好，是一个人来的吗？”
　　“来看你。”雪琳芬审视般的上上下下打量了她几眼，“几个月了？”
　　“你……你都知道了吗？”查莉丝颓废地倒在沙发上，眼泪又不争气地流了出来，“对不起，我以为那混蛋……没想到他把我当成了召之即来的骨肉皮，他……我好傻，这完全是个意外。”
　　“不必对我说对不起。”
　　雪琳芬把纱巾摘掉，打量着这间不小的独栋别墅，“你妈妈呢？这间房子里只有你和你的跟班在吗？”
　　“她一直在忙着处理父亲生前留下来的财产，她讨厌我……”
　　查莉丝哭得更厉害了，语无伦次，“这边的白人都在想办法搬走，我父亲还有个同为酒鬼的弟弟，呜呜呜……我们本不打算回来面对他们，面对这一切的，她甚至不许我出门。”
　　“忍忍吧。”雪琳芬温情地抚上她的肚子，“等这里大一些以后，你的所有注意力就会全在这个小生命身上了。”
　　“我不知道我该怎么办芬恩小姐。”查莉丝倒在她的怀里哭诉，“如果我是个男孩该有多好，所有烦恼签张支票就可以丢之脑后了，他甚至没打一个电话给我……”
　　“还好那个男孩有支票。”雪琳芬翻了个白眼。
　　If I were a boy
　　如果我是个男孩
　　I think I could understand
　　我想我可以了解
　　how it feels to love a girl
　　该如何去爱一个女孩
　　I swear I’d be a better man
　　我发誓我会成为一个更好的男人
　　I’d listen to her
　　我会倾听她的每句话
　　cause I know how it hurts
　　因为我明白孤独有多痛苦
　　when you loose the one you wanted
　　当你失去他的爱伤心欲绝时
　　cause he’s taken you for granted
　　他却把你付出的一切当作理所当然
　　and everything you had got destroyed！
　　一文不值
　　巴黎市郊，艺术家们的沙龙正在楼下热热闹闹地进行着，楼上，一位顶着鲜艳红色短发的女孩正在翻找着抽屉，她不时紧张地向门口张望，终于，她抽出叠文件，好像是份电影的手绘效果图，她贪婪地翻阅起来。
　　正看得入神，耳边传来杂乱的脚步和谈话声，她赶紧把文件塞回去，关上抽屉，走到一边装作欣赏墙上的油画。
　　“贝松导演，我为你的雄心感到震惊，高蒙影业真的打算为你出那么多钱吗？”
　　“你不是已经看到那些漂亮的布景了吗？我们会在这里，还有英国拍摄，特效部分已经和三家公司签约，其中有为真实的谎言和夜访吸血鬼制作特效的天才马克斯泰森团队，那些米国人很贵，非常贵。”
　　“具体投资方便……”
　　谈话声戛然而止，两位男人看到了屋子里的女孩，“哇喔，米拉，我的米拉……”老一些的，白头发的那个朝她伸出双臂，“虽然我不喜欢你染的发色，但我还是要说你今天很美，恭喜你，什么时候进组？”
　　“呃，下个月。”米拉和对方拥抱。
　　“她会演一个外星人，所以必须染成这样的效果……”法国大导吕克贝松盯着她的头发说道，笑容有点勉强。
　　“染的？这种颜色，会对发质有很大伤害吧？”对方随手撩起米拉的头发，“我还以为是假发。”
　　“不，真的，我要完美的效果。”吕克贝松走到座子前面，随手拉开抽屉瞄了眼，“毕竟她是我们的女主。”
　　“男主是布鲁斯威利？”
　　“是的，他愿意降薪出演。”
　　“米国票房？”
　　“当然，如果不是为了米国票房……”
　　谈话进行了很久，等对方离开后，房子里的气氛变得有些不自然起来，“你不必这样，米拉。”吕克贝松轻声说道：“我们不是敌人，更不必玩这种间谍游戏。”
　　“什么？”米拉装傻。
　　吕克贝松笑得有些意兴阑珊，“别伪装了，我知道你是个聪明的女孩，我给了你女主，一部九千万米刀大制作的女主，和布鲁斯威利对戏。”
　　“可我在英国片场只看到了绿幕。”米拉嘟起嘴开始用女人耍无赖的招数。
　　“第五元素是部特效电影，大部分钱会花在那个上面，九千万中的八千万……”
　　“所以这有可能只是部一千万制片成本的……”
　　“只是！？够了！”
　　吕克贝松好像被这个词冒犯到了，突然暴怒，一把拽住她的胳膊，“你应该感谢我，是我把你带回了时尚中心，又给了你电影圈无数女孩梦不可及的机会，你到现在还在跟我玩那种若即若离的游戏？嗯？你以为我是谁！？不是我，刚才老佛爷会对你这种态度？你的台步烂透了！”
　　“你弄痛我了！”米拉被他狰狞的面孔吓坏了，又不敢过于翻脸，扭着身体试图挣扎，“我只是忙着飞来飞去走秀，我们见面的机会……”
　　“你十五岁就能为了拿到首口水歌和那个Nger上床，现在到我面前却冒充起了高级货色！？前不久还跑回米国和他悄悄重续旧情？被小报抓个正着！你知道刚才在下面大家都在我背后窃窃私语吗？他们在嘲笑我！”
　　吕克贝松把她一把掼到床上，“记住，就算是一千万制作的女主，你也得付出些什么才能拿到，到现在我仍可以换掉你，你很便宜！”他语带双关地边吼边解皮带，“认清现实吧！”
　　‘啪！’
　　米拉跳起来给了这位法国大导一嘴巴，“那只是米国小报的栽赃！他们篡改了时间，而且当时我和APLUS只是在交谈，如此而已！”然后哭着飞奔出房间。
　　“米拉。”后面传来男人冷酷的声音，“走出这间房门你就会失去所有。”
　　她把住门框犹豫了下，还是跑了出去。
　　外面正在下雨，大衣和个人物品都没来得及拿，她在这也没有自己的车，她冷得发抖，尽力缩着身体，跑向十二月份巴黎的郊区小道边，想试试能不能招手拦到顺风车。
　　晚装湿湿的贴在身上，雨水合着泪水从脸颊流下，那位从来都像个浪漫绅士的男人刚才暴露出的另一面把自己之前建立起的好感全击碎了，原来……还是那回事，他讨好自己时大聊特聊的什么艺术，什么时尚最后兜兜转转又站到了那回事的门口。
　　该死，他甚至以为对方是个可以托付婚姻的人……
　　If I were a boy
　　如果我是一个男孩
　　I would turn off my phone
　　我会关掉我的手机
　　Tell everyone that its broken
　　然后告诉所有人它坏了
　　so they think that I was sleeping alone
　　这样他们就会以为我是一个人睡
　　I’d put myself first
　　我会只为自己着想
　　and make the rules as I go
　　全世界仿佛围着我转
　　cause I know that she’ll be faithful
　　因为我知道她会对我死心塌地
　　waiting for me to come home
　　乖乖等我回家
　　……
　　If I Were a Boy 　　Beyonce


第八百四十一章 二赶摩图拉
　　“马修诺里斯刚给我打了电话，似乎有点新想法。”
　　第二天，琳达按惯例报告公司事务，“他在试探有没有可能将音乐世界娱乐厂牌转让给其他唱片公司。”
　　“想得美，当初求我收留像条狗……”
　　目前A＋唱片拥有两家小附属厂牌，基本上沿用唱片业的传统模式，A＋唱片拥有两家厂牌的百分之五十股份，提供制作、发行、宣传等各方面帮助，但不干涉具体经营。
　　其中一家就是马修诺里斯名号很唬人的音乐世界娱乐唱片，旗下主要经营节奏布鲁斯女团天命真女，一家是达蒙达什和Jazzy的Roc－A－Fella唱片，还有个小股东卡里姆波克一直在牢里，旗下只有一位说唱歌手，就是Jazzy。
　　Jazzy不用说了，按天启应该是原世界线里混出头的人物，而天命真女的C位，马修诺里斯大女儿碧昂丝，就是自己昨天刚天启的If I were a boy演唱者！
　　碧昂丝在If I were a boy里表现的唱功完美，身材也会从现在的精瘦进化为天启MV里前凸后翘的成熟风，这个漏捡的舒服，都赶在天启开示的前头了，所以他现在怎么可能傻傻放跑未来的金矿。
　　这还和放手夏奇拉的那百分之二十歌手约不一样，当时同意埃斯特芬的请求主要是不想令夏奇拉被自己的麻烦所拖累，而对马修诺里斯，自己则无此道德包袱，再说表妹艾米丽已经是天命真女团队的正式成员了呢。
　　“马修诺里斯应该是听到什么风声了吧？”他问琳达。
　　“这还用听风声么？丹尼尔主动辞职后摩图拉要回来的传言已经人尽皆知了。”琳达回答：“马修诺里斯那种聪明人肯定担心发行上会受我们拖累被卡脖子。”
　　“想得美。”宋亚撇嘴。
　　“Foxy Brown到了。”塔拉吉推门进来报告。
　　“Yo。”满脸无所谓，走嘻哈太妹风的Foxy Brown跟着塔拉吉走了进来，和宋亚玩了套复杂的碰拳。
　　“从明年开始，你也进天命真女这个团体吧，负责说唱部分。”宋亚交待了对女孩的安排，“然后明年我的A＋唱片也会帮你出一张单飞专辑，曲目已经准备好了对吗？”
　　Foxy Brown在Def Jam唱片里帮自己捣乱、搞事、制造内部矛盾，小小年纪折腾劲非常足，Def Jam的大股东宝丽金被她烦得很头痛，是他们愿意屈服付一大笔钱买自己和丹尼尔走人的因素之一。
　　当初答应过同为华裔的黄元照应她，自己当然不能过河拆桥，要给女孩回报，宝丽金在没了自己这个Def Jam小股东的掣肘后很可能对她不利，所以从明年开始，她的歌手约会被转给A＋唱片。
　　这是自己退出Def Jam那次交易的一部分，“我从Def Jam额外买下了一些他们为你准备的词曲，就当送你的十六岁礼物了。”他对Foxy Brown说：“你先回芝加哥制作专辑，等打歌的时候我让纽约这边的Jazzy照顾你。”
　　“Jazzy，酷。”
　　这女孩天不怕地不怕，对老板的老板抬抬下巴就算表达谢意了。
　　“嗯，就这样，去吧，好好干。”
　　宋亚勉励了几句，让塔拉吉把她带走，“呃，她加上艾米丽，这样天命真女就回到六人的早期配置了，给马修诺里斯一点甜头吧，毕竟他要帮我照应两个不安分的女孩。”他揉揉眉心，对琳达交待。
　　马修诺里斯虽然狡猾，但管十几岁大的叛逆女孩非常有一手，天命真女的整体风气算是黑人女团里的一股清流了，这也是自己放心把艾米丽和Foxy Brown交到他手里的原因。
　　“马修诺里斯喜欢呆在洛杉矶，他认为那边的机会多一些，因为他大女儿碧昂丝想尝试往电影圈发展。”琳达说道。
　　“嗯，他以前跟我说过这件事……”
　　宋亚想了想，按照天启MV里碧昂丝的年纪，那应该是很久之后，说不定超过十年之后的事了，那她什么时候才能红呢？现在不能对她和她父亲太苛刻，尽量维持长期合作，该哄得哄，该花还是得花，“给音乐世界娱乐唱片拨一笔宣发名目的钱，负担天命真女在洛杉矶的基础花销吧，如果她们想在那边录歌……让大卫格芬先生提供帮助就行，他的格芬唱片虽然卖了，但还在洛杉矶拥有一间不错的录音棚，录音棚租金算在专辑制作费用里面，我们负担一半，另一半也帮他们垫付。至于电影方面的机会……等我忙完这段时间再考虑。”
　　“OK。”琳达记下，“高树先生把你和约翰卡利的见面地点改到了贝德福特山庄附近的高尔夫球俱乐部。”
　　这才是正事，宋亚缓缓踱步考虑了会儿，问道：“你觉得呢琳达。”
　　“答应吧，我觉得这是个机会，约翰卡利代替摩图拉就任北米索尼娱乐总裁是百分之百的，他很可能还会同时负责掌管哥伦比亚影业，你再矜持又要无谓树敌了。”
　　琳达劝道：“他上任后必然会尽力消除摩图拉这两年在索尼娱乐的影响力，就和以前的丹尼尔一样，你们有天然的合作基础。而且……”
　　“而且什么？”宋亚看她欲言又止，追问道。
　　“而且我们的A＋CN和内城广播公司攻击摩图拉的行动无法一直这么持续下去，观众现在已经有点厌烦了，戈登说圣诞节期间大家都想看点令人开心的事，否则和康卡斯特第二个里程碑节点的收视任务会整个垮掉，对A＋CN的后续频道资源非常不利。”琳达说。
　　“已经很不利了，戈登从一开始把重点放在辛普森案上就是个大错误，我只是没有追究罢了。”宋亚现在对这个戈登已经有点看不顺眼了，MJ那件事不肯帮手就算了，现在摩图拉歧视事件进行到一半你态度又在变？他在心里翻起了旧账。
　　“现在互联网和电信线路之类的基础投资领域非常红火，康卡斯特已经决定把集团的精力放在那个方向，拓展电视网用户的速度明显停滞……”
　　琳达说：“明年我们为A＋CN准备的推广计划还要仰仗他们和北方信托的跟投，按他们占股百分之二十九算，一千万推广费有二百九十万是他们要负担追加的。”
　　“对他们都是笔小钱罢了。”大头还是自己这边出，宋亚说道。
　　“但现在形势不一样了，A＋CN没表现出大家原以为的潜力，他们这笔钱出得肯定不顺心。”琳达苦笑。
　　“无能的戈登，你代我给他个暗示，我只会再给他一年时间。”
　　宋亚感觉当初BET老板约翰逊对戈登的评价全中了，毕竟多年合作，约翰逊要比自己了解这个手下得多，“行吧，我去和约翰卡利见一面。”
　　“我昨天晚上给伊丽莎白泰勒打了个电话，她代为转告了MJ的态度，MJ也不认为摩图拉会下作到去同硬拷贝合作。”
　　在华纳兄弟影业工作多年，约翰卡利必然同伊丽莎白泰勒关系不错，他是个戴着圆眼镜的微胖白人，今年六十五岁，不怎么显老，外界评价他作风非常古板和教条，互相简单认识过后，在果岭找了个独处的机会拄着高尔夫球棒就开始谈正事，“所以这次你们的互相威胁最好到此为止，已经有点超出底线了，摩图拉前妻是ABC唱片前总裁的女儿，她也打电话给斯金格先生和我表达了担忧。”
　　“所以索尼又准备和稀泥？”宋亚诘问：“等我的反歧视演讲出来，MJ会怎么做？”
　　“我不知道，我不怎么了解唱片业。”
　　约翰卡利扶了扶眼镜，看了远处等待的高树一眼，“我也不想猜，总之看上去MJ不想放弃自己的管理人，民众也基本不关心明星的幕后人员或者什么唱片公司高层是谁，除非像你现在这样，把摩图拉揪出来盯着攻击。如果刨去硬拷贝的那篇文章，摩图拉在索尼眼里可正保持着惊人的克制，这对你不利APLUS，你和玛丽亚凯莉都是明星，现在那篇文章的后续发酵已经开始了。”
　　“我觉得我现在很有优势。”
　　宋亚可不是被一点话术就退让的人，“从那篇文章的时机和内容来看，我不认为除了摩图拉还有谁会这么干，我劝你们和MJ继续查下去，虽然他这次可能做得很隐蔽……”
　　他自我吹嘘，“硬拷贝的背景我研究过一些，他们的电视台一直在使用派拉蒙的频道资源，而摩图拉和派拉蒙同属维亚康姆的MTV台有长期合作，他曾经试图让MTV的人阴我。这点我会找机会询问维亚康姆老板雷石东先生的，他很欣赏我。”
　　“我们会查的。”
　　约翰卡利笑了笑，“我个人也会去问问派拉蒙总裁雪莉兰辛，总之这点上你尽可以放心，我、斯金格先生和索尼都有足够的办法查到真相。”
　　“但你们可不会为了我去认真查对吗？你们只是想把我即将发起的舆论风暴公关下去再说。”宋亚说。
　　“除了你，还有MJ的压力，他也想知道自己的管理人是不是背着他在做什么，以及我们旗下的其他非裔歌手和演员。你的能量很大APLUS，极限施压令索尼很头痛，他们……给了我一些权力同你媾和。”
　　约翰卡利回答：“当然，大家都不想要什么抗议活动、演讲还有国会提案，这点上你不能太强硬，否则你就是大家的敌人，事态会发展到无法收拾。当然，摩图拉本人……也不想让自己的两个孩子被牵涉进这件事里来，也迫于我们和索尼的压力，他今早已经在某个场合表示自己愿意认输。”约翰卡利爆了个料。
　　怂了？呵呵，果然是两头怕哈，宋亚嘴角微微一翘，“那么……”
　　“当前时机有个好的解决方式。”
　　约翰卡利说：“摩图拉会承认自己说过那句话，当然也会表态那只是私下里，酒后犯的一个错误，他不会再试图爆出完整录音伤害你的妻子，并对所有非裔人士道歉。同时他会表示辞去索尼娱乐总裁的职务，用下台为此负责。”
　　“这算什么？”
　　宋亚差点给气笑了，“你们本来就打算让他下台，怎么可以用一件已经确定的事当做惩罚？”
　　“但是大众不知道，丢掉这么显赫的职务还不能展示你的大获全胜吗？”约翰卡利说：“他公开承认了那段录音，那么短时间也别想当上索尼哥伦比亚唱片总裁，我们会对他展开一个内部调查，MJ的人和史诗唱片也参与，结论出来的时间最早也要到明年年中。”
　　“你们打算先装死避风头，然后明年年中以后让摩图拉悄悄回来上任？”宋亚把握到了对方话语里的要点。
　　“算是吧，本子坚持要他，斯金格先生在评估过他和丹尼尔以后也更倾向于选择他，他以前在唱片业就干得非常好。你总不能妄想让摩图拉社会性死亡吧？只要他活着，就会一直在唱片业存在，他过往的业绩不难找到下家，你俩在唱片业的斗争是会长久进行的，只要他能挺过内部调查，我们和MJ都会对这件事非常认真。”
　　约翰卡利说：“而且等那时候你A＋唱片的发行约只剩下半年了，你还担心什么？就算你打算续约，本子也不敢接了，我们双方的裂痕已经大到近乎无法弥补了，索尼总部的顾问老头们认为你就是个刺头，是麻烦制造机，再能帮索尼赚钱CEO出井伸之先生也宁愿花点代价买个清净。”
　　“代价？他们愿意再付出什么代价买我走人？”
　　宋亚看到了解决自己心结的机会，“那我要把我个人的歌曲版权从索尼/ATV版权库拿回来，我愿意花钱买，还有，我要取消我明年的新歌加精选专辑的发行合同。”
　　“好的，让我和高树私下聊聊，可能会多花一些时间。”约翰卡利点头。
　　“嗯。”
　　第二次让摩图拉吃瘪，宋亚随手一杆把球打得又高又远，咦？这他妈就是果岭啊！没办法，他只好独自追过去。
　　“新歌加精选专辑可以取消，你的歌曲版权不卖，我们愿意卖，MJ不愿意，我感觉这件事上你如果再坚持会把MJ推到摩图拉那一边，MJ对那个版权库非常非常偏执，你了解他性格的APLUS，他要情绪化得多。”
　　很久之后约翰卡利才来还价，“哥伦比亚影业以后会在电影业给你一些回报，你剩下一年的管理人也是我，我会保证你的A＋唱片和玛丽亚凯莉，以及公司内部和你关系不错的那些艺人的利益。”
　　“明年的颁奖季……”
　　“明年的颁奖季，可以。”约翰卡利没问是奥斯卡还是格莱美就点了头，“摩图拉也愿意当面向你低头认输，当然是私下的。”
　　“是吗？”
　　“是的，这对一个男人有多难你能理解吧？”


第八百四十二章 九五年圣诞
　　二十一日夜，星梦泪痕的首映礼在纽约举行，宋亚和玛丽亚凯莉如金童玉女般手牵着手，作为典礼主人剧院门口笑脸迎人。
　　“冷吧？我让塔拉吉拿件大衣……”宋亚边对一侧的自己两人歌迷挥手边低声关心。
　　“现在？不可能！”
　　寒风中美丽冻人的她果断拒绝，“别想一出是一出，你只是在关心我肚子里的小东西吧？”
　　“什么小东西，这么难听……”
　　两人上一秒还在互相吐槽，下一秒已经笑意盈盈地和来捧场的斯派克拥抱，“谢谢你能来斯派克，这位是安李导演对吗？”他和同斯派克一道来的位儒雅华人握手。
　　“是的，八三年我们就合作过，‘琼的理发店’，当时我是他的同学和摄影助理。”安李笑道。
　　“哈哈，而且我们都姓李。”斯派克李大笑。
　　看起来两人关系不错，现在安李各方面成就比斯派克李都要高一些，毕竟连好莱坞都肯将理智与情感这种名著的导筒交到他手上，九十年代上半页的父亲三部曲，推手、喜宴和饮食男女艺术成就和奖项都是顶级的。
　　他的理智与情感也已经开画，走冲奖艺术片路数，前几周全米上映院线被牢牢压制在七十家，口碑和单馆票房都很好，后劲会非常足。
　　而且安李会普通话，弯弯那边好像叫国语？比斯坦利唐也更能和自己聊得来。
　　“我很喜欢你的电影，下次有机会合作？”
　　“一定。”
　　两人交谈甚久，玛丽亚凯莉在旁边完全没听懂但阻止不了她盯着安李，双眼放光，“下次能把他找来跟我合作吗？是不是他这种人拿奖就跟吃饭喝水一样简单？很会捧女演员？”等两位‘李’导演走进剧院，她又来了主意。
　　“要演技的。”
　　“嗯！？”
　　“有机会，有机会，我想办法看能不能骗……啊不是，能不能预约到他的档期。”宋亚随口应付，然后按照对付她的经验用话转移注意力，“今晚之后，星梦泪痕的影评就解禁了，你得对明天的媒体反应有心理准备。”
　　“哼哼，我知道。”
　　随着点映的深入，她现在对星梦泪痕真实水平其实也有数了，要不怎么会把首映地点改回纽约并且加大对黑人群体的宣发力度呢？嘴上不承认，但为了票房不输给惠特尼休斯顿太难看，还是必须尊重客观事实，调整相应对策的。
　　现在她对星梦泪痕预计的模板就是‘街区男孩’，期望她和帕蒂拉贝尔两代非裔DIVA在电影里扮演母女的噱头，对黑人群体行销，讨好。
　　宋亚个人感觉这个目标也有些异想天开了，她高估了自己对城市黑人的影响力，她以前的成人抒情曲风主要受众终究还是白人。
　　“嗯？玛丽亚凯莉是非裔？”
　　盛大的首映礼后，她上台和男主裘德洛以及导演等人开始做现场访谈，宋亚独自呆在观众席，后排一位中年白人用诧异语气道出的疑问传进耳中。
　　这年头，不怎么关心八卦新闻的很多普通民众确实一直以为她就是个白人呢，但这部电影之后，应该不会再有此误会了。
　　“电影而已。”中年白人的朋友说道。
　　“自传电影。”中年白人反驳。
　　“呃……那可能是混血吧。”他朋友也不确定了。
　　受邀参加首映礼，谈话声能传进自己耳中的都是纽约名流，连这个群体里的某些人都弄不清楚，很能说明情况了。
　　明星总是关注八卦媒体怎么谈论自己，但那并不一定等于大多数人的看法，明星没自己想的那么重要。
　　宋亚看向前方的玛丽亚凯莉，她正在台上聊着自己的往事，兴奋地说个没完，哪些电影情节是什么什么时候的事啦，当时片中某个角色现实里叫什么，也来了首映礼啦，“上来，上来！”她大声把一位旧友叫上台，让对方说自己当时是怎么怎么困顿，怎么怎么努力于歌唱事业。
　　那位旧友好一番吹捧，说‘我从那时候就知道玛利亚一定会成为超级巨星’，把她逗得在台上咯咯直乐。
　　‘惠特尼休斯顿在待到梦醒时分里再度奉献了无比自然的演技，比保镖中大有进步，电影启用了全非裔演员，这标志着一个重大的社会现象转变。’
　　‘虽然待到梦醒时分剧情充满了逃避现实的幻想，但仍然给了女性观众极多思考的余地，'我该如何面对她遇到的问题'，以及从汽车，房屋，衣橱，男人，甚至是错误的男人，来享受生活中美好不美好的一切。’
　　‘等待梦醒时分是非裔米国妇女在探寻真实人际关系问题方面的完美典范！’
　　第二天一早，影评新鲜出炉，她不出意外的完败给了惠特尼休斯顿，影评人对待到梦醒时分赞誉有加，起码有八成以上是夸的，而对星梦泪痕，差不多正好反了过来……
　　‘我们很荣幸又见证到了一位DIVA成为明年金酸莓奖的有力候选，玛丽亚凯莉，在电影星梦泪痕中的表演是灾难极的。’
　　‘一个浅薄的故事，配乐很好听，如此而已。’
　　‘歌星自传电影固有的陈词滥调，媚俗，无事忙，为了有盛大歌舞场面而有，强行塞进去一些生搬硬套的热闹剧情。’
　　‘前半段不行，后半段还不错，因为玛丽亚凯莉在影片里越穿越少。’
　　‘新人导演史蒂夫隆恩米切尔的叙事能力有大问题，但画面和剪辑控制得不错。’
　　‘裘德洛的相关剧情被剪得支零破碎，他饰演的男主除了够帅，表演和行为逻辑给人感觉都怪怪的，很难让人想象前一年他刚刚拿过劳伦斯奥利弗最佳新人奖，这位英国新星的好莱坞之路遭遇迎头重击。’
　　之前公关过的影评人都缩了，给个高分说两句无关痛痒的好话就装死。
　　“昂昂昂！”她被气得在电话里崩溃大哭。
　　“别动气，别动气，调整呼吸，吸，呼，吸，呼……”
　　宋亚暗戳戳地感觉好笑，如果不是怕孕妇精神受打击，甚至有点想说几句风凉话了，叫你固执不听我的。
　　“你当时就该劝住我的！”她开始不讲理地甩锅，“渣男！”
　　“说这个就没意思了啊Mimi，我们为这件事以前可没少吵架，谁叫你……”
　　“昂昂昂！”
　　“好了好了，别哭，让一切都过去吧，尽力做好自己该做的，起码让处女作不要亏本。调整心情，别看那些影评人的胡言乱语了，他们根本不懂你。想想你的音乐事业，现在是不是压惠特尼一头了？One Sweet Day还在连冠不是吗？有输有赢嘛，算平手，平手……”
　　宋亚哄了几句，感觉她目前还顶得住，于是哼着歌挂掉电话，“塔拉吉，猫鼠游戏这周票房表现怎么样？”
　　“受到勇敢者游戏和盗火线的双重夹击，还有给新岳父大人2院线资源回报，下滑比较大。”
　　塔拉吉汇报：“票房只剩近七百万了。”
　　“哇喔，那圣诞长假可不好过咯。”
　　下周包括待到梦醒时分、星梦泪痕等大批影片还要扎堆上映，竞争压力还会更大。当然宋亚自己已经无所谓了，猫鼠游戏肯定赚钱，只是赚多赚少的问题而已，而圣诞长假观影人数也会大幅提升。
　　“好消息是博伟影业同意林顿先生和我们提交的长线放映计划了。”塔拉吉说：“他们也认为我们能在颁奖季取得一些成绩。”
　　“那当然。”
　　年底是全米各地的影评人协会、演员工会等组织集中发奖的日子，猫鼠游戏的成绩不错，约翰马尔科维奇拿了包括芝加哥影评人协会在内的众多最佳男配提名和奖项，数量上第二位的是自己和配乐师联名的最佳电影配乐，第三是自己和前知名脱口秀主持人强尼卡森以及库内斯等编剧的最佳改编剧本奖。
　　男主杰瑞德莱托和艾米亚当斯拿到了一些针对年轻人的小表演奖项，阿什莉贾德拿到了零星的女配奖项，应该是哈维韦恩斯坦帮忙公关的。
　　所以大奖上的公关重点应该就是最佳男配，最佳配乐和最佳改编剧本了，其他没什么竞争力，毕竟导演雷德利斯科特还在生气，现在票房这么好，他……可能更生气了吧……
　　“不管这些了，我有我的正事。”
　　除了陪玛丽亚凯莉尽职地进行宣发任务，宋亚还趁着圣诞节回芝加哥团聚的机会再次好好训斥了托尼和康妮一顿，特别是康妮。
　　托尼粗中有细，别看平时各种口没遮拦，还真不会对只打算玩玩的前女友们透露太多和自己有关的事，康妮为人处世则要蠢得多，对感情也比较认真，虽然也不影响她身边的男人经常换。
　　“你的口味还集中在舞者身上ah？”一大家人坐在餐桌前时，宋亚趁机揶揄她。
　　“嗯。”康妮也承认了，她的男友从白人到黑人，瘦弱型的到强壮型的，已经换了好几茬了，“抱歉，我不知道那家伙会对媒体说你的坏话。”她小心翼翼地问道：“你不会对他……”
　　“哼哼。”宋亚用鼻孔哼了两声，“暂时不会。”
　　95年的圣诞节，除了苏茜姨妈，餐桌上的大家都有点放不开了，宋亚感觉他们全都在对自己察言观色，包括小艾米丽，“马修诺里斯给你安排了什么任务？”
　　“练歌呗，强度很高，还有学习如何应对媒体。”艾米丽回答。
　　“Foxy brown和你们汇合了吗？”宋亚问。
　　“刚刚汇合，她挺看不惯碧昂丝总是一副公主样，我感觉有乐子可看了哈。”艾米丽似乎有点幸灾乐祸。
　　“是吗？那她对你呢？”
　　宋亚到没想到这一茬，现在想想给天命真女塞进去个街头太妹确实有点不太妥当，“你应当充当团队粘合剂。”
　　“我们关系还不错。”艾米丽回答。
　　“嗯。”宋亚点点头，“Foxy brown比你们红，阅历也更多，又是街头出身，别让她欺负那四个女孩。她明年要发首专，和你们呆在一起的时间不多，暂时先磨合吧。”
　　“谁欺负谁还不一定呢，碧昂丝是老板的女儿。”艾米丽撇嘴。
　　“你是老板的老板妹妹，这种时候你该站出来。”
　　宋亚说完感觉这团队怎么被我搞得人际关系这么复杂呢？
　　“你说了算咯。”艾米丽正处于叛逆期，她不想跟‘大人’多聊自己的事。
　　“Mimi呢？今年连圣诞节都不一起过吗？我还想传授她一些生Baby的经验呢。”苏茜姨妈问。
　　“她很忙，要宣传电影，还有打榜。”
　　宋亚还没跟她们说自己要离婚的事，“圣诞节还要跑商演，非常拼，非常辛苦。”
　　“她那部电影还不错，我觉得不错。”康妮说：“我带小姐妹支持好几遍了。”
　　“我也是，我和碧昂丝她们都很喜欢。”艾米丽也附和，“她和裘德洛的剧情是真的吗？她成名前真的有那么一位男友吗？”
　　“关我屁事……”宋亚懒得解释。
　　“你那个歧视Nger的老板会下台吗？”托尼突然问：“我记得以前你们的关系就不好。”
　　“他是个屁的我老板。”


第八百四十三章 离酣畅淋漓的赢还差一点儿
　　“我当然听到过关于摩图拉先生的一些传闻，我是指最近的那段录音，其实他曾经是我的导师，我的BOSS。也许你们不知道，我90年尝试出道时在各大唱片公司间奔波，四处碰壁，很辛苦，也曾认为希望渺茫而想放弃歌手之路。正是摩图拉先生给了我机会，才有了我和索尼哥伦比亚唱片融洽合作的五年。”
　　在圣诞长假的最后一天，也是四场巡演的最后一场开幕前，宋亚亲自宣读了一个公开声明，“但对于种族歧视，我的立场当然是零容忍，这和私交无关，也和我所在的音乐公司无关，零容忍就是零容忍……”
　　古德曼、哈姆林两位律师，戈登、皮埃尔萨顿等知名非裔媒体人，以及被骂尼格罗肥仔的苦主戴夫霍尔，芝加哥南城牧师威廉，平权积极人士米歇尔全数站在他身后入镜表达支持，“我在此呼吁索尼正视这个问题，所有非裔米国人都在翘首等待答案……”
　　虽然已经是他和索尼交易的一部分，但他仍然要赢得漂亮，赢得让人感觉就是自己正面击败了摩图拉，不会是别人，也不会是其他的原因。
　　他借着最后一场演唱会的由头没有参加曼哈顿的抗议活动，但NAS、Jazzy、Rakim、Kane大爹等纽约说唱歌手都到场了，队伍在索尼大厦楼外声势达到最高点，由于曼哈顿帮富有经验的严密组织，从始至终没有发生暴力事件，总体上是场文明而隐忍的游行。
　　其他索尼哥伦比亚唱片旗下的非裔艺人只好都公开表示声援，包括MJ，他也通过亲信律师亚伦布鲁格曼发了个声明，还有些其他族裔的。
　　按照对好的剧本，索尼当即表示会严肃对待此事，他们会组建一个内部小组调查此次事件巴拉巴拉。
　　当晚，摩图拉非常顺从而配合的出面公开道歉，首先，他证实了那通电话是出自他的口中，但特别说明只是酒后的私人电话，是情绪失控的无心之言，他向戴夫霍尔、APLUS以及全体非裔真诚道歉并且愿意为自己的言行负责，随后他当场宣布辞职，当然辞去的是索尼娱乐总裁的现职务。
　　这是谈妥条件后套好的招，在对手顺水推舟服输之后，宋亚才偃旗息鼓，之前他就主动被动地将这件事情降温处理了，内城广播公司和A＋CN都把主要精力放在了圣诞节的乐观情绪节目，按戈登的话说就是这时候大家都想听些开心的事。
　　这算酣畅淋漓的大胜吗？也许还不能算，首先他为了不让自己的黑人基本盘在战时出问题，没敢在任何场合下捅破摩图拉是MJ管理人这个普通民众不太关注的窗户纸，其次摩图拉仍有可能在索尼的内部调查结束后于96年年中悄悄回来，就任索尼哥伦比亚唱片总裁，坐上他两年多之前失去的职务。
　　但索尼确实做了非常大的让步，除了约翰卡利和高树出面答应的那些条件，比如取消掉最后一张新歌加精选的唱片约，以及从各方面保证A＋唱片和玛丽亚凯莉以及索尼哥伦比亚唱片内部亲近歌手的利益，防止日后被摩图拉清算。
　　其他还有唱片收入结算，管理人变更，电影业资源倾斜，制止CBS发布锡那罗亚专题纪录片等一系列城下之盟。
　　也许现在就是最好的结果了，约翰卡利有句话说得对，他现在还无法彻底让摩图拉在唱片业消失，或者社会性死亡，或者死亡……
　　那么该如何面对摩图拉仍然是个长期的问题，他不是小洛瑞。
　　小洛瑞的生前唱片、未发表遗作和他死亡这件事本身还继续为自己创造着有形无形的利益，宋亚知道那才叫大胜，对方输了完全没法翻身的那种。
　　当然了，人都死了还谈什么翻身呢？
　　但为了搞死小洛瑞和锡那罗亚，也同时制造了很多手尾，而想搞死摩图拉要难得多，如何应付他的死则更难，更危险，甚至可能用自己和家人的性命做赌注。
　　有点犯不着……
　　总之，现在的结果也可以接受，摩图拉和索尼保留了以后借锡那罗亚专题报道复仇的后手，自己这边也一样，如果摩图拉真的能低调回到索尼哥伦比亚唱片，所有这些抗议活动和舆论攻击还能照葫芦画瓢再来一遍，加上联邦众议员兰格尔手里针对索尼的提案。
　　均衡理论中的双方利益最大化，斗而不破，恐怖平衡。
　　“我到了。”
　　他终于结束了和安舒兹演艺部门的四场巡演合同，场场爆满，唯一不完美之处就是票价定得比较低，不太衬巨星的咖位。
　　这是首次巡回，无法要求更多。
　　纽约，约翰卡利位于长岛的庄园豪宅，还有最后的一人份胜利没拿到手，不，应该说没品味到。
　　听说这个豪宅一共拥有三十五个大大小小的房间，他带着老麦克在约翰卡利手下的指引下穿过走廊，一直走进间典雅而复古的大藏书室，“桑迪，卡利先生。”他和等待在内的三人中的两人打招呼。
　　藏书室里飘荡着隐约的油墨和木质清香，灯光较昏暗，“APLUS，欢迎，请坐。”约翰卡利作为主人和自己握了手，桑迪格伦坐在稍远的沙发上，翘着腿，抬了抬手就当回了招呼。
　　最后一人则在更深处坐着，他面前的矮桌上放着瓶威士忌烈酒和一个酒杯，一盏亮着的台灯，身体上半部分隐没在台灯灯光照不到的黑暗里，看不清楚表情。
　　“APLUS……我们已经很久没见面了。”
　　是摩图拉的声音，很疲惫，但这种把自身隐藏在黑暗中的做法令宋亚感觉有点危险和不适，“摩图拉先生，是你吗？”他没有再往前走，也没有坐下。
　　“嗯。”
　　摩图拉的手伸向酒杯，把它端起来一饮而尽，然后起身，往前走了几步，他的面容显得很憔悴，衬衫领口被解开，西服敞开着，似乎喝多了，又似乎受到了极大的精神折磨，整个人有些‘摇摇欲坠’。
　　确如约翰卡利所言，当前可能是一个男人最难的时刻，当然不是对自己而言，自己来这里是打算品尝胜利滋味的。
　　“不，离酣畅淋漓的赢还差一点儿。”宋亚暗自警醒自己，就在约翰卡利身旁静静等着。
　　摩图拉双眉挑起，和自己做了几秒的交锋，然后移了开去，他用手指整理了下已经有点灰白的络腮短须，嘴唇动了动，似乎在斟酌用词。
　　宋亚不急，这是自己和摩图拉的第三次斗争，三次都或多或少的达到了目地，第二次赢。
　　他拿不准硬拷贝的那篇文章到底是不是摩图拉授意的，但很显然自己后续的一系列反击取得了效果，摩图拉怕了，现在……只用等。
　　“汤米……”冷眼旁观的桑迪格伦似乎有点不忍心，他忧郁的看向摩图拉，轻声提醒。
　　作为MJ的前经纪人和玛丽亚凯莉的现经纪人，桑迪格伦与摩图拉以前有很好的私交但随着与MJ的反目而反目，是个很好的见证人人选。
　　主人约翰卡利也是，他将取代摩图拉的索尼娱乐总裁职位，接替丹尼尔成为自己的管理人，他和摩图拉之后或许会产生矛盾，但当前的他也期望这个风波能及早结束，好让他明年的工作和利益不产生大的不可测的风险。
　　“对不起，APLUS，我为我之前的错误言论道歉。”摩图拉终于把话说了出来，还算平静。
　　宋亚缓缓把手伸出，他当然不会在意摩图拉的所谓错误言论，他只想看到摩图拉当面，正式的对自己低头。
　　“我们以前的恩怨只是我们俩人之间的事，不要波及到我们的家人。”摩图拉情绪忽然有些崩溃的样子，他一把攥住宋亚的手，声音颤抖着说道。
　　“我们都有家人，谁也不想看到那种事发生。”宋亚才不会让他在这种时候占据道德优势，“而且是你先突破底线的。”
　　“我没……算了，总之我向你道歉，在卡利先生和桑迪的见证下。”
　　现在辩驳这个又有什么意义呢？摩图拉说：“我们的恩怨就此结束，我在此对你和他们保证，以我最爱之人的性命发誓。”
　　“嗯，可以了，到此为止吧。”
　　宋亚满意了，看来转折点就是那篇关于她前妻和女儿的文章起到了最关键作用，摩图拉以前就对自己的黑道关系有所误会，他不敢赌，他怕了。
　　会怕就好，哼哼，“谢谢你，卡利先生，桑迪，那我先走了。”
　　摩图拉今天的表现令他心情不错，但又有些莫名的惆怅，这个敌人不够看了，确实，自己的钱和能量早就把他甩远了，一个高级经理人又怎么和全米第三百大富豪斗呢？
　　而且对手因为顾忌家人的安危而服软，有点自己才是反派的感觉，不太舒服。
　　就这样吧。
　　“麦克。”他和老麦克就这么原路离开。
　　“汤米……”桑迪格伦走到如落败公鸡一样垂首不语的摩图拉身边，似乎想说点安慰的话，但最终也默默离开了。
　　“在这休息一下吧，别跟被惯坏了的明星一般见识汤米。”约翰卡利很体贴地追上桑迪格伦的脚步，让摩图拉暂时独处。
　　摩图拉瘫软回他的台灯后，抬起刚一直藏在口袋里的另一只手，面无表情地看了眼交叉的食指和中指，然后继续独酌。


第八百四十四章 球队老板
　　‘砰！’
　　芝加哥的一间室内靶场，宋亚侧身，左手抓档，右手瞄着靶纸圆心扣动扳机，随着一声巨大的枪响，格洛克的后坐力让枪口猛地向上一跳，‘Ho！’确实，没有男孩子不喜欢玩这个，他兴奋地顺势将手中枪口朝天举起，学MJ的舞步原地转了一整圈。
　　“哇喔！八环！你太棒了我的弟弟！”
　　帮忙数着成绩的托尼扯起宋亚耳朵上的隔音耳机喊了一嗓子，然后两人和消音器互相碰拳、撞腰，闹腾了好一会儿，“看我……”
　　宋亚猫下腰，瞄着再来了一枪，“Ho！”越玩越嗨，老兄弟几个都在，气氛也好，“呃，脱靶，没事，继续，慢慢来弟弟，一切才刚刚开始。”托尼扯着嗓子喊道。
　　“看我再来个后仰……”
　　宋亚把格洛克横持再来一枪，“M－Fuck！”往左横，‘砰！’往右横，‘砰’，举过头顶，‘砰！’，蹲着……
　　“哈哈哈哈！”
　　他的搞怪把托尼和消音器乐坏了，拍着巴掌又笑又蹦。
　　正打算来个回头望月，身体转到一半，对上了老麦克要杀人的眼神，“嘿嘿……”
　　在忙完巡演并‘制服’摩图拉之后，长时间紧绷的心情瞬间放松下来，终于有心情练习老头念念不忘的射击了，这把格洛克还是他送的呢。估计刚把老头气坏了，宋亚讪笑着回归他教的战术动作，双脚站稳，双手持枪，左手辅助，左眼闭上，右眼找瞄准线，老老实实等呼吸平复，扣动扳机，打光子弹。
　　“记住你枪里的子弹数，打空后检查枪膛，OK？退弹匣，再检查一遍，OK？”
　　老麦克翻了个白眼把枪抢过，手把手的现场指点，“每个环节都不能忘，要做到位，这事关安全……”
　　“嗯嗯。”宋亚认真受教，但托尼在背后捅自己的腰眼，他悄悄用脚回踢，两兄弟趁着老麦克在换新弹匣，一来二去又嘻嘻哈哈打闹起来。
　　“APLUS，是在为刀锋战士练习吗？哇喔，你真是我见过最努力的明星，总是在为事业忙碌。”
　　突然一个声音出现在脑后，宋亚回头一看，是安舒兹体育部门的那个唠叨鬼，“嘿！你别这么无声无息的出现在我身后好吗？我手里可有枪。”他笑着吓唬对方。
　　“呃，抱歉，琳达让我进来找你的，她和叶列莫夫先生在外面，我们的律师也都在。”唠叨鬼回答。
　　“哦。”宋亚想起来今天是和对方约定签合同的日子，“抱歉麦克，我出去忙……”正好有借口偷懒了。
　　老麦克无奈地深吸一口气，“去吧。”
　　“那换我来。”托尼早手痒了，他和消音器都受过专业安保技能训练，认真起来枪法不差的。
　　这间小室内靶场今天被宋亚包了，里面除了几个工作人员剩下都是自己人，保镖，还有跟着来玩的。
　　“琳达，叶列莫夫，哈姆林……”
　　宋亚走到外面的休息区，这里被琳达他们临时当成了办公空间，还有几位西装革履的白人也在。
　　今天要签的是他投资芝加哥火焰足球队（Chicago Fire FC）的合同，十三点八的股份就能当有经营决策权的董事长，安舒兹为了推广米国足球大联盟，在很多队拥有超过半数的股份但愿意把抛头露脸的好事交给当地老板来做，没办法，米国足球氛围不行，被球迷知道他们拥有多支球队的多数股权也不太好，比如在芝加哥火焰队他们在这次交易之后还能有百分之六十多的股份。
　　自己这种大明星拥有芝加哥本地足球队对他们来说是求之不得的好噱头。当然这是有一系列时间和管理要求限制的，胡搞乱搞肯定不行，而且真到重大决策时他们的投票权还是占多数。
　　“这位是鲍勃布拉德利。”
　　唠叨鬼着重介绍了其中一位光头白人，是他们已经找好的球队总教练，“鲍勃是米国足球界的资深人士，曾经带领普林斯顿老虎队拿过两次常青藤联盟冠军，一次NCAA（米国大学体育协会）四强。”
　　“你好。”
　　宋亚和对方握手，他才无意管什么足球队，交给专业人士去干，保持礼貌和监管就行。
　　这笔投资是为争夺98年世界杯主题曲的前置动作，琳达很支持，叶列莫夫也是，因为和安舒兹的后续合作还包括电影足球尤物项目，财大气粗的安舒兹愿意投资，叶列莫夫计划把那部电影放在97年上映，正好赶上中北美及加勒比海地区世界杯预选赛的热度。
　　唠叨鬼被好莱坞老油子叶列莫夫忽悠得有点找不着北，他也知道在米国投拍一部足球片票房很难拿到好成绩，现在安舒兹只要是对米国足球大联盟有利的事，一切都愿意做，他得知APLUS会出演男主后甚至主动要求提高制片成本。
　　“你好，APLUS。”
　　米国大学，特别是常青藤大学的体育教练都比较通人情世故，米国足球环境一般，投资人不好找，鲍勃布拉德利自身足球成就也不高，十分客气，“这是我们明年第一个赛季的引援计划。”
　　“呃……”
　　宋亚面对他甩过来的一份引援名单有点发懵，“这就开始了吗？可我不懂这个。”
　　“大部分是东欧、中南美等地的球员，便宜，好用。”鲍勃布拉德利瞬间进入要钱状态，开始忽悠老板，“还有两位，或者三位米国本土好手答应我过来，这样我们在第一年就能组成个不错的阵容征战。”
　　“鲍勃今年已经准备很久了，因为投资人迟迟无法到位，他差点就去投奔华盛顿特区联队了。”
　　唠叨鬼帮腔，“火焰队还有些本地小投资人，等你签完这个我们就约个时间见见，这是你买的第一家俱乐部吗APLUS？”
　　“是的，我们的主场设在小熊队战士球馆？”
　　虽然有古德曼和哈姆林律所审过，合同还是要粗略看一看的，宋亚边看边提问题，小熊队是职棒大联盟的棒球队，观众主要是芝加哥的白人中产群体，南城黑人一般支持白袜队，“嗯……”
　　“是的，我们打算先签三年租约。”
　　唠叨鬼知道他在犹豫什么，“合用而已，棒球足球的受众完全不同。”
　　“会有人看吗？”搞定索尼，明年年初马上就有巨量的唱片收入到账，这种两三百万的小投资宋亚并不太在意，不用多久就能从足球尤物项目拿回来，加上安舒兹在前面钓着勾引自己的世界杯主题曲，他心情正好，看完合同就爽快签字。
　　“米国足球大联盟会有一个非常缓慢而艰难的推广过程，总之我们一起努力。”
　　唠叨鬼也不讳言目前盈利渺茫，需要赔一些本赚吆喝的事实，“安舒兹很非常重你APLUS，我们的演艺部门也很满意刚和你结束的巡演合作，明年在南美有六场？或许可以找机会见见阿维兰热先生，世界杯主题曲……”
　　他一唠叨起来就没完，“嗯，嗯。”宋亚点着头应付着，专心看起了鲍勃布拉德利带来的计划书，其实搞一家俱乐部也不难嘛，日常训练花销，球员和工作人员薪资，租用训练和比赛场地，推广费用，全部加总一年花不了多少钱。
　　这也就是足球，如果换成棒球、篮球、橄榄球等米国热门运动，能打上顶级赛事的球队哪家不是每年往里面砸巨款，光转会费恐怕一位明星就能顶火焰队全队的球员身价了，可能还不止。
　　“球员别全白人，我的球队要注重族裔多样性。”宋亚又看起了引援列表，提醒道。
　　“当然，有位墨西哥球员有印第安血统，本土球员里也有些米国籍的非洲移民。”鲍勃布拉德利回答。
　　“嗯，那就好。”
　　宋亚想了想，“不能引进华国球员吗？”
　　“呃……”鲍勃布拉德利挠挠头，“我没怎么关注过那边……只对一位叫郝大炮的有点印象，录像资料显示是个不错的前锋。”
　　“问问价咯。”唠叨鬼对总教练眨眼睛暗示。
　　“好吧。”鲍勃布拉德利出去打了几个电话，“不行，那位球员在部队球队踢球，想引援很麻烦。”
　　“为什么？”宋亚问。
　　“我也……不太了解。”鲍勃布拉德利耸耸肩，“我熟悉的球员经纪是这么说的。”
　　“没事，看我的。”
　　宋亚大咧咧抄起了手机，拨通在那边已经吃得很开的宋阿生电话，“老宋，是我，帮个忙，我想引进一名球员，在……什么队来着？”他问鲍勃布拉德利。
　　“八一队。”
　　“八一队，郝大炮，跟你比较熟的领导打个招呼，嗯，嗯嗯……”
　　简单交代几句后挂掉电话，宋亚得意地对他们吹嘘：“等好消息就行哈，我在那边人脉很够力的。”


第八百四十五章 圣诞档成绩
　　球员转会是很繁琐的工作，可没法几个电话当场搞定，在双方律师的帮助下签完合同，鲍勃布拉德利松了一口气，“我会马上投入工作，明年芝加哥火焰应该能拿到好成绩。”
　　“哈哈，别给自己太多压力鲍勃，第一年而已，慢慢来，其实我更关心比赛上座率。”宋亚笑道：“踢漂亮点。”
　　米国很多体育赛事从根子上来说能归入表演性质，没有升降级，也不为什么国家队成绩服务，主要目的就一个，赚钱。怎么才能招徕进更多的观众买票入场，卖出更高额的转播合同是大联盟各支球队的工作重心，什么竞技性、公平性、为国争光都是这些市场需求倒逼出来的，球队老板们看得很清楚，宋亚做过点功课，心态亦不例外。
　　“我明白。”
　　鲍勃布拉德利很满意面前这位当红歌星的克制，很多富豪是把球团当做大玩具经营的，对具体事务指手画脚的新闻屡见不鲜，像APLUS这种只打算往球队里硬塞进一位球员的操作根本算不上什么，他完全能接受，“那我们先告辞了。”
　　“好的。”
　　宋亚带着琳达和叶列莫夫、哈姆林把他和安舒兹一行人送出门，回来时看到托尼和消音器提着大旅行袋也打算离开。
　　“我们先去巴哈马群岛了弟弟，芝加哥太冷了。”托尼给了他个大大的拥抱，“你也早点带Mimi去和我们汇合吧，苏茜很想她。”
　　“我们会的，替我向苏茜说声抱歉，没去送你们。”
　　宋亚答应下来。明年年初，他和玛丽亚凯莉会公开前往新买的巴哈马群岛上住段时间，因为早就对外宣传过要去那补过蜜月，这样能打消一些小报对两人圣诞节后没再同框出现的猜测，然后回来携手冲击颁奖季，再然后……
　　还完全被蒙在鼓里的苏茜姨妈和康妮、托尼、艾米丽、小弗雷迪都想趁这个机会也到加勒比海渡假，玛丽亚凯莉那边已经同意了，他当然更不会阻止。负责修葺岛上建筑的海登已经在岛上等，他早一步就带着家人过去享受加勒比海的阳光和沙滩了。
　　按海登和桑迪格伦约定好的，他和玛丽亚凯莉其实在岛上有交集的时间也就几天，只为给外界造成在共处甜蜜长假的印象，顺便把壕气砸钱拾掇好的小岛广而告之，在资本世界，这对明星有好处。
　　望着托尼和消音器开车消失在风雪天，宋亚长长舒了口气，今年自己成功举行了第一次巡演，拥有了第一个烈酒品牌灰雁伏特加，第一间综合传媒集团内城广播公司，第一间有线电视新闻台A＋CN，第一张3D加速卡Voodoo，第二张个人专辑21，第一和第二家附属唱片厂牌音乐世界娱乐和Roc－A－Fella。
　　今年自己参与投资的两家公司先后上市，第一次进入了米国富豪榜。
　　其中网景大获成功，前几天受市场对微软新IE2.0仍缺乏认可的利好消息激励，每股股价冲破一百二十刀，随着微软宣布将跟随互联网软件迭代周期每三个月发布新版本IE，网景股价又在122的价位应声回落，在百亿市值公司的门口磨磨蹭蹭始终冲不过去，但这不影响自己百分之三出头的股份总值超过三亿。
　　而DTS股价延续颓势，目前市值仅剩一点五亿刀，自己拥有的百分之三点二股份总值都没到五百万。
　　还有刚刚的第一家足球俱乐部芝加哥火焰，股份十三点八，但拿到了很有面子的俱乐部董事长和经营权。
　　今年结了婚，但很快又要离了……
　　明年……
　　“你还练吗？”
　　他正在脑子里唏嘘着展望未来，老麦克从靶场里出来催问。
　　“哦，当然。”
　　没有托尼在旁边闹，他开始认真练习枪法，在拿到伊利诺伊州的合法证件之后，叶列莫夫会找一位好莱坞专业教练接替老麦克的工作，刀锋战士不仅要打得准，射击动作还得漂亮。
　　“你们和斯坦利唐还没有谈妥导演合约吗？”
　　即使有保护耳机，高强度训练之后，他的耳朵还是有点不舒服，回到高地公园和叶列莫夫聊起了明年的工作安排。
　　“编剧大卫高耶不太接受他的影像风格，凯瑟琳对项目控制方面有点疑虑，她想让自己的丈夫作为联合导演监督斯坦利唐，而这斯坦利唐又绝不肯接受。”
　　叶列莫夫回答：“导演片酬方面也还没取得共识，斯坦利唐想带进来他的整个团队，包括动作指导、武师、替身演员、助手……”
　　刀锋战士初步预算三千万，自己让经纪人多诺万和海登退让之后片酬是五加五，也就是五百万加百分之五的票房分成，女主哈莉二百五十万。
　　超级英雄片必不可少的特效方面，按大卫高耶的剧本，难点主要在吸血鬼反派被刀锋战士砍翻后有个化为尘埃雾化消失的效果，难度大耗时长，项目的第一笔钱早早拨给了和凯瑟琳夫妻关系很好的名导乔治卢卡斯旗下特效公司工业光魔，光这一项的支出甚至可能比其他所有制片成本还高。
　　这样搞下来绝对剩不下多少钱花在其他演职员片酬上，而斯坦利唐刚刚靠红番区大红大紫，作为杰克陈近年的御用导演，他没好莱坞想象中的那么便宜好忽悠。
　　“超支就超支点吧，和凯瑟琳说一下，就别搞什么联合导演的花招了，我可不想继雷德利斯科特之后又得罪一位大导。”
　　宋亚当然愿意和华人导演合作，没考虑多久就松了口，叶列莫夫立马开心了，“好的，我这就把你的意见转告凯瑟琳。”
　　“越多的困难就有越高的预算。”
　　看着叶列莫夫乐颠颠离开的背影，琳达出现在老板身后，“你总是让他轻松达到目的。”
　　“你的意思是他刚在对我使用要钱的话术？”宋亚含笑问道。
　　“我不知道，但我感觉是。”琳达有些担心，“你有信心吗？一部黑人超级英雄电影。”
　　没有天启开示宋亚怎么可能有信心，但从和LL Cool J翻脸争夺项目开始自己就被这个项目一步步推着走到了今天，现在预算又要加，其中叶列莫夫自然扮演了关键角色。
　　“总之这部电影拍出来好莱坞的Nger们都会对我闭上嘴了。”
　　他的核心诉求其实就是这个，就像当初好莱坞黑人影星第一人艾迪墨菲在被斯派克李等自己人频繁攻击后，弄出了那部几乎全黑人阵容的偷心情圣一样，起码得有一部那种宣示‘屁股’所在，稳固基本盘的关键电影。
　　没看见艾迪墨菲拍过偷心情圣后，之前所有骂他的黑人都乖乖闭上了嘴吗？
　　而按自己的身家咖位，像那部五十万成本的‘我该如何停止这一切’之类小打小闹根本满足不了他们的期待。
　　这方面目前做得最好的，除了艾迪墨菲、艾斯库伯就是惠特尼休斯顿，在刚刚过去的圣诞档期，全黑人女性主演班底的待到梦醒时分拿下两千两百多万票房，仅次于爆款3D动画片玩具总动员排第二。等自己的刀锋战士一出，无论票房失不失败都会加入这个行列，从此远离好莱坞黑人群体的闲言碎语。
　　票房榜第三位是罗宾威廉姆斯主演的科幻奇幻片勇敢者游戏，第四位喜剧片斗气老顽童2，第五位新岳父人大2，合家欢喜剧片，第六位犯罪惊悚片盗火线。
　　跟着圣诞档期的观影人数爆发，猫鼠游戏也回到了一千万档位票房，一千一百多万，排第七位。
　　玛丽亚凯莉的星梦泪痕只拿到了四百万票房，第十七位……
　　这可是八百多家院线拿到的成绩，而待到梦醒时分也不过才拿到了一千两百多家，只比她多四百家，惠特尼休斯顿在电影业里对她实现了完全碾压。
　　“我那么努力……”她在电话里又哭得一抽一抽。
　　“还不错嘛，好歹压过了赌场风云和金钱列车。”宋亚安慰她，那两部仇人的电影全被猫鼠游戏甩得老远，双双扑街。
　　“你能去把金酸莓奖的组织者干掉吗？他们刚宣布这届一定会提名我……”
　　“噗……”
　　好惨呐！宋亚没憋住笑出了声，“别异想天开了，下周怎么说？”
　　“二十世纪福克斯要压缩我的院线，现在……现在大家都在跟我撇清，导演史蒂夫隆恩米切尔，还有裘德洛……”她哭诉。
　　第二周就面临发行方压缩院线，那星梦泪痕回本前景很不妙了，“嗯？他们这就开始说你坏话了？”
　　“没有，但很多小报说我在片场耍大牌，经常让剧组等我一个，还喜欢临时取消或者变动拍摄计划，按我的意愿临时改剧本。”
　　她说：“我怀疑是史蒂夫和裘花让人放出的消息，现在全推在我头上就对了！”
　　“正常现象，大家都有前途要奔……总之别伤心了，暂时专心唱片事业吧，今年你还会出席时代广场跨年活动吗？”宋亚劝道。
　　“嗯，你呢？新年在干嘛？”她吸着鼻子问。
　　“你还不知道吗，我年底要开很多会，很多生意要忙，我最近还在练习射击，老麦克逼我的。”
　　聊完电话，“我的钱成堆……”他哼着歌开开心心地走进书房，一把抱住正和塔拉吉闲聊的法式小美妞，“你怎么进来的？”
　　“塔拉吉载我的，我穿着这个，记者们都没注意。”艾米阿克扯扯身上的女佣制服领口显摆。
　　“真聪明……嗯！”把头埋进她的发丝，狠狠闻了一口，和摩图拉缠斗期间怕被狗仔抓到把柄，已经憋很久了呢嘿嘿，“真香！”


第八百四十六章 88台
　　“九六年对A＋音频很关键哟。”
　　今年年底，宋亚没把旗下高管全聚集进一间会议室里，他感觉分别见面更好，省得大家在像去年一样在会上斗嘴浪费时间，再说没必要让每个高管都了解到自己的其他生意。
　　九六年是迪莱拿到百分之十五股权激励前的最后一年，在叶列莫夫走后，宋亚第二天就‘召见’了他。
　　之前已经拿到百分之五激励股权的迪莱仍打算维持老套路，尽可能扩张，把利润都留在A＋音频公司内部。所以他在九六年除了继续对阿美利加音乐网站追加投资外，还打算再度提升A＋合成音版权库的市占率，通过一笔收购案直接冲到百分之十以上。
　　合成音版权库的盈利稳定但支撑不了他的雄心，借阿美利加音乐网站项目在硅谷囤的土地和小办公楼才是他的主要融资来源，按照他的九六年计划，到时基本要把剩下来的全抵押出去。
　　至于已经上市的DTS那价值不到五百万的股份，宋亚不让他动，他也没有想法，那笔百分之三点二的股份拥有百分之五的投票权，一席董事，在DTS上市后，他很热衷参与那边的董事局会议。
　　这样他心底里的那份真计划就很明显了，借着互联网起飞的东风，九七年拿到股权激励后立刻借阿美利加音乐网站操作A＋音频整体上市，令个人利益最大化。
　　这点服务于宋亚本人与A＋音频的共同会计师，永道事务所的萨穆尔早就察觉端倪并给出了预警，北方信托的奥格雷迪也同样私下提醒过，迪莱应该也猜得出来自己很清楚他的算盘。
　　现在两人是靠着当年交情和自己信守承诺的决心，才维持住了这个默契。
　　当然自己也不能不防着他还想再贪一点，A＋音频的法务是由艾丽西亚负责的，嘿嘿，等过几天彼得的州长就职典礼结束……
　　嗯？想哪去了，宋亚甩甩头。
　　“是的，非常关键。”迪莱不主动捅窗户纸，但也不会刻意掩饰，他顺着老友兼老板言语间的暗示说下去，“今年互联网公司只要能上市股价都翻着倍的往上涨。”
　　“嗯，九姐妹。”
　　年底又有两家互联网公司成功上市，市场的称呼从之前的九五年七姐妹换成了九姐妹。
　　“可惜了，你听说了吗？我们隔壁的YAHOO明年也要上市了，就在三月份。”迪莱说。
　　“这么快？我还以为起码要等到明年年底。”
　　YAHOO悄悄把搜索引擎市占率爬到了前三，现在这个类型的网站可比音乐类网站受市场吹捧多了，YAHOO的创始人之一还是华裔呢，错失早期投资机会，宋亚有种没捡到钱的遗憾感。
　　“我感觉互联网行业的特点就是快，什么都快，瞬息万变。”
　　迪莱也唏嘘了一会儿，“所以明年我也会跟风每三个月升级一次阿美利加音乐网站，可能没时间跟你出国巡演了，你和安舒兹的新合同怎么签的？”
　　“目前定下的有中南美六场，西班牙一场，葡萄牙一场，看情况增改，作为我96至97‘满分’全球巡演的上半阶段。”宋亚回答。
　　“哇喔，拉丁之旅吗？”迪莱笑道。
　　“是的哈。”
　　受益于那首口水情歌Ai Se Eu Te Pego，南美人渐渐又喜欢上了二专里的两首曼波舞曲Mambo No.5和Angelina，宋亚自己知道，发行方索尼哥伦比亚唱片知道，安舒兹演艺部门当然也知道他在那边知名度越来越高。由于拉美地区盗版泛滥的关系，歌曲热度不一定能转化成正版唱片销量，所以趁着正当红过去开演唱会接广告把热度换成真金白银比较实际，不捞白不捞。
　　这还对他通过在FIFA势力强大的南美帮争取98世界杯主题曲有好处。
　　“明年我们的T恤和伏特加试着往南美卖卖。”
　　在送走迪莱之后，他又见了A＋服饰总裁斯各特和A＋踏板公司A＋酒业总裁里瑟。
　　“产能。”
　　里瑟不太感冒，“现在灰雁伏特加在北米都不够卖，一瓶十几刀，比普通伏特加酒要贵一倍，南美人的消费能力够吗？我们高端路线走的很好。”
　　“总之先把你们的南美分公司骨架搭起来咯，明年我在那边会更红。”
　　大方向上宋亚是不容置喙的：“反正起泡酒项目已经暂停了，伏特加酒二期扩产力度加大，老样子，斯各特你把A＋服饰今年的软妹币利润和当地酒厂的股份再进行一次置换，具体操作你俩谈好，就今天。”
　　“哦天哪。”
　　斯各特不出意外的炸毛，“又来？”
　　“现在我的处境不一样了斯各特，你可别想拿到去年的价。”里瑟得意地对他坏笑。
　　“Fuckyou！”斯各特对他竖了个中指，“你不如回去吃自己。”
　　“你吃自己！”
　　“你吃自己！”
　　“好了好了别在我跟前吵OK？你俩又不是三岁小孩。”宋亚倒也已经预见到了这一幕，“斯各特，明年你要减缓扩张的势头，你那个新增正式门店的计划我觉得还不到时候，T恤很难做到差异化，今年传统廉价服饰巨头都纷纷开了对标我们的产品线，价格、质量、设计都差不多。你还要把与西尔斯合作的那些巨亏专柜停了，省下来的钱花在南美分公司……”
　　“西尔斯今年只是困难了一些，我们要同合作伙伴携手渡过难关，他们在A＋服饰创业初期就帮助过我们，还是芝加哥本地巨头，我的老东家……”斯各特不太情愿，“我们不能这么快就翻脸不认人。”
　　“生意就是生意，OK？”
　　宋亚劝道：“我看过你的报表，我们在西尔斯的专柜运营成本是其他超级市场的数倍，他们那种百货公司模式不太适应这个时代了。”
　　灰雁伏特加是随21专辑一道于十月份发售的，到今天才两个多月，A＋酒业离回本还早，但A＋服饰渐渐已经成为旗下实业生意里最稳定的现金奶牛了，斯各特想激进扩张宋亚也不让，不是不想做大，而是要错开节奏，和手里旗下产业联动稳健发展。
　　随着生意越做越大，他很明显感觉到和手下高级经理人较劲越来越累了，在浪费一大堆时间和口水过后，斯各特终于无奈接受了老板的意见，“明年什么也不做，还要战略收缩？那A＋服饰今年的米刀利润怎么分配？”
　　“你留一部分现金在公司账上，你和其他高管也会拿到一笔丰厚的奖金，然后进行股东分红，具体细节我安排了古德曼和你谈，他在书房。”
　　“好吧。”
　　宋亚威逼利诱，终于和两家传统产业公司高管统一了思想。
　　很快他又见了A＋CN的戈登，同行的还有A＋CN另两家股东北方信托的奥格雷迪以及康卡斯特的人。
　　“由于之前双方约定会按A＋CN的收视率决定频道资源，那么我想等二十小时新闻台正式独立运营后，频道会比较靠后，呃，非常靠后……”
　　康卡斯特的战略方向已经调整到了互联网和电信业基础设施建设上，A＋CN自己也不怎么争气，目前A＋CN每天大约制作九个小时节目，散落在康卡斯特三家免费频道里，康卡斯特其实对这家黑人新闻台寄予的期望比宋亚还大些，老板小罗伯茨亲自拍板，亲自出席签约仪式，满心期望它能成为黑人的CUU和老牌黑人台BET叫板，但阶段试播两个多月后，几乎没人会这么想了。
　　他们派过来的人级别比之前低了，也年轻很多，“如果不出意外，你大概只能在七五到九十九台之间选一个，APLUS先生？”
　　“选88台可以吗？那就选这个吧，会给我带来好运。”对宋亚来说这个区间的频道选择只有一个，“还好没掉到三位数去。”他苦中作乐地对戈登打趣。
　　戈登挤出笑容回应老板，连为什么88台会有好运都没心思问，情绪沮丧，这和他刚从BET跳槽出来的意气风发形成了鲜明对比。
　　“别这样戈登，现在你还没把完整的二十四小时新闻台端出来呢，我相信你能行的，你也说过电视台是个长久的事业对吗？”作为老板还能怎么办呢？宋亚笑着打气。
　　“这是明年正式开台后的推广策划书。”康卡斯特的人提交了一份新文件，除了通过他们的渠道给潜在订户邮寄纸质广告这种常规操作外，还有比如剪下相关报纸广告邮寄回来就能获赠一年免费订阅，通过和其他台的联动推广等等，总额一千万。
　　A＋CN的母公司A＋版权和资产管理公司会按比例出七百一十万，剩下二百九十万由北方信托和康卡斯特承担，除此之外还有扩充节目内容所需的新增投资，三家一样要按比例缴纳。
　　好消息是按戈登的这个收视成绩，他个人肯定没法拿到顶格的五百万年薪了，三家能省一笔小钱。
　　捡了芝麻丢西瓜的小钱，无论是哪一家都情愿看到订户数飞涨，戈登的这点薪金算什么。
　　“我们只会再跟进一年，如果到时候订户数依然不如预期……”
　　宋亚自己不方便对戈登下最后通牒，北方信托的奥格雷迪按两人会前悄悄谈好的，出面做这个坏人。
　　“我知道，我不会失败的。”
　　艾丽西亚现在还没有空，今天谈好的合同文件会在明年年初，与她律所负责的内城广播公司相关文书一同签署，戈登强撑着起身笑道：“88台ah？我会把它打造成最好的新闻台，我发誓。”


第八百四十七章 我来付
　　“斯各特走了，骂骂咧咧的。”
　　回到书房，古德曼随手递过来一杯威士忌，“他说你已经很久没帮公司设计新款式了。”
　　“咖啡吧，我这几天想清醒点过。”宋亚婉拒了，说到新款式，天启电影足球尤物里有大量年轻人服装，除了和当前时代几无差别的校服、运动服，还是很有可挖掘潜力的，“告诉他明年我会再出一些，但别指望太多。”
　　“好的。”
　　古德曼去外面拿回杯咖啡，“是因为饮酒吗？”
　　“什么？”宋亚没反应过来。
　　“你上次当众晕倒……大家都很关心你APLUS。”古德曼把咖啡递给他。
　　“怎么会，就晕了一会儿……仅仅是晕倒而已。”
　　这不好也不能真和他解释，宋亚岔开话题，“还有其他事吗？”
　　“噢对了，刚火焰队的鲍勃布拉德利打给塔拉吉，说你建议招揽的华国球员年薪索价太高。”古德曼说。
　　“高？”宋亚愣了，“不太可能吧？那边的职业足球发展得这么好了？”
　　“你自己问鲍勃咯。”
　　芝加哥火焰队那十三点八的股份在自己个人名下，目前只打算让古德曼和哈姆林帮忙照看照看，球团经营有安舒兹找来的专业体育经理人，受英国表兄足坛传统的影响，总教练鲍勃的权力比较大。
　　“鲍勃，是我，APLUS。”宋亚本不打算亲自跟进这种小事，昨天才买下球队呢！也没想到宋阿生那边效率会这么高。
　　“是这样的老板……”
　　鲍勃布拉德利简单介绍了一下，其实也是转告宋阿生打听来的情报了，很详细。
　　那位叫郝大炮的球员今年其实差一点就转会去了南美一家球队，当时对方给他的年薪就开到了二十万米刀，但因为球队不愿放行，所以没能走成。然后华国另一家球队给他开出了三百万软妹币年薪二百万转会费求购，他所在的八一队依然不愿意放。
　　而现在的米国联赛对国际球员号召力还不如南美，启不是想挖到人还得再往上加钱？
　　这就不亲热了啊，据宋阿生说，郝大炮现在还顶着少校军衔，华国还有规定，28岁以下球员不许出国，八一队又跟与宋阿生关系良好的华国工业部和商业部分属不同系统，互不买账。
　　“玩挺大了啊……”宋亚还真没料到祖国的职业体育搞得这么红火了，根据鲍勃布拉德利的说法，米国足球大联盟除了从欧洲找来充场面的养老名将，大部分球员年薪不过在五到十万刀区间……
　　“还是从东欧找吧。”鲍勃布拉德利体贴地给老板找台阶，“波兰挺好，波兰球员便宜好用。”
　　昨天刚在他面前夸下海口，难道现在就要把话原路吞回去？好歹我是米国第三百大富豪呢！宋亚偏执劲上来了，“没事，继续跟进，我还真就要把这件事办成！”
　　否则怎么显出APLUS的本事呢？哼哼……
　　“那会破坏球队的薪资平衡……”鲍勃布拉德利劝道：“虽然他确实是名优秀的前锋。”
　　“这样，你亲自跑一趟那边吧，如果觉得值……转会费和年薪超出的部分……我个人付了！”
　　宋亚心里换算了下汇率，转会费加年薪按五百万软妹币来算，除个八点七，还不到六十万刀，小……呃，也不算小钱了，不管！飘就飘一次，球队本来就是有钱人的大玩具嘛。
　　“其他困难我让宋阿生去处理，你只用和八一队以及郝大炮个人沟通就行。”
　　宋亚雷厉风行地挂掉电话又打给宋阿生，“老宋，卖力点呀！找人，找你能请托到的最大的领导，就放行一位球员而已……我在那边投资了那么多生意，酒厂、服装厂，还有VCD……咦？我还有家VCD厂百分之十五的股份啊，万燕发展得怎么样了？”
　　“万燕发展得还行吧，现在那边做VCD的厂家非常多，他们的产品力一般，靠老品牌的口碑还可以维持。销售额……还可以，应该能排进华国前五，但盈利能力很差。”
　　万燕的股份现在归A＋风投集中管理，又过了一天，陈博士也带手下来汇报工作了，“需要建议他们调整吗？姜厂长人好像比较固执。”
　　“算了。”宋亚对那笔投资早灰心了，再说股份话语权也不够，“你让姜厂长也发动发动个人关系，帮我引进一个球员。”
　　“球……”
　　陈博士没料到老板思维是如此的跳跃，“好吧。这是我们A＋风投今年年底和明年年初那一千万刀风投款的去向……”
　　今年网络业崛起，陈博士很好地贯彻了老板‘卖牛仔裤’的投资方向，参与了一大堆互联网软硬件厂家和网络设备初创公司的天使轮和A轮，广撒网，每个项目投的钱都不多。
　　“这么多？”
　　宋亚看到他抱出来的一大堆文件就有点犯怵，“这要看到什么时候去，而且我也不怎么懂……”
　　“你太谦虚了老板。”
　　陈博士耐心地一一介绍，风投方面他有自己鲜明的个人风格，把所有初创公司按照他自己的评估分数分出了好几档，每档对应不同的投资额度。
　　“就看分最高的那一档吧。”只好把郝大炮的事丢开，和他从下午忙到凌晨，只过完了三分之一。
　　宋亚打着哈欠升起了懒腰，“这些公司取名字一个比一个怪，类似YAHOO那种风格的会增加我的记忆难度。”
　　“是的，新公司太多，重名率高，行业风气也推崇标新立异。”
　　陈博士笑道：“这是第一档的几家公司，每家投了五十万到一百万到不等，他们大多数都是看在你的份上才准许我入局的。”
　　“哈……”
　　飞猪之名管用吧？宋亚得意地看了起来，这些公司的计划书就做得非常专业了，其中一家的PPT简直绝了，把微软PowerPoint有限的资源压榨到了极致，花团锦簇，条理分明，还不乏对公司美好前景的抒情式勾勒。
　　“Juniper？这家公司看起来就很棒，做网络设备的啊，核心路由器？我看他一直拿思科的高端产品线做对比。”
　　宋亚也不是完全不懂。
　　“是的，老板是阿三裔，普雷迪普辛度，原施乐公司的技术大牛。”陈博士笑答。
　　“瞧瞧人家，前面那些华裔创业者做的PPT和他的这个一对比，简直就像流浪汉遇到了高富帅！”宋亚感叹道：“说真的，讲故事的能力也是门技术活……你打算投给这家公司多少？”
　　“五十万刀种子轮，大概能拿到百分之十的股份，他们号称新产品的卖点是大多数据传输由硬件完成，比思科的软件实现方式更快更稳定，以及新的数据包传输方式，占用信道时间更少，效率也更高。”
　　“啧啧，种子轮，显得多么的专业……”
　　宋亚越看越喜欢，“怎么不多投点？”
　　“呃，要分散风险嘛，PPT做得好又不代表能做出好产品，经营好公司。”陈博士回答：“而且辛度先生同意我们投资时一千万已经快分配完了。”
　　“花光了？”
　　“是的。”
　　“嗯……这样，我个人再付五十万，你替我再去争取争取，我要更多。”
　　“好的。”


第八百四十八章 显卡生产
　　陆续又挑了几个顺眼的，大约为A＋风投追加了一百万资金，连康卡斯特那种巨头明年都埋头去搞什么有线宽带基础设施了，自己还有什么不放心的，相关硬件厂商日子肯定好过。
　　就算初创公司风险大，成功率低，但只要这一千一百万风投能孵化出不说网景，DTS之类的上市公司也不亏啊。
　　“姜厂长答应在球队引援的事上帮忙，他说刚拿到了当地政府的一笔贷款，继续专心做VCD机，明年会升级产线，扩大制造规模应对竞争。”
　　“Palm被米国机器人公司收购后过得还不错，杰弗里霍金斯等创始团队有非常稳定的研发环境，他做掌上电脑的心思又起来了，明年打算推出下一代PDA产品。”
　　“吉姆克拉克带我加入了一个风投项目，就包含在那一千一百万里，打算为医疗行业做专业管理软件。他说这是对你许诺过的，他还让我提醒你，下个月，也就是明年一月网景会有大动作。”
　　陈博士继续汇报，A＋风投管理的这三家公司股份都不高，万燕百分之十五，Palm百分之五，网景百分之三多一点点，只能被动接受公司实际控制者的经营决策。
　　现在唯一能做主的就是3DFX，经过追加投资后A＋风投已经成为了这家3D加速芯片公司的第一大股东，大约拥有百分之三十八的股份，所以在九五年的尾巴，高地公园举行晚宴，他亲自招待了由梅博士陪同到访的3DFX创始三人组，还有新招揽的公司总裁巴拉德。
　　“你的保镖们呢？”三人组头头罗斯史密斯对托尼和消音器印象很深。
　　“保镖？哦，那是我的堂兄，他们去加勒比海渡假了。”宋亚回答。
　　“呵呵，你放心APLUS，我们现在已经开始接受显卡制造商的订货，形势已经变了，他们很需要我们的Voodoo芯片，Voodoo1。”
　　三人组在芝加哥的寒风中被冻得瑟瑟发抖，罗斯史密斯哈出一口热气，把大衣领口竖起来，脖子缩进去，不停活动着身体边取暖边抗议：“我说，咱们能进屋子里聊吗？你的码头很漂亮，但就是……就是有点冷。”
　　我故意的，宋亚对这仨骗子横竖看不顺眼，摸了下身上暖和的貂皮大衣，“不多欣赏一下五大湖的美景吗？”
　　“呃，好吧。”罗斯史密斯冲码头努努嘴，“风景确实不错，这里该有艘游艇的，我听说吉姆克拉克先生打算花成千上亿元打造他的梦想帆船，光建造就要花三年时间。”
　　“以前有一艘，我让人开去巴哈马了。”
　　那艘船是玛丽亚凯莉送的，早就通过米国发达的内河体系奔赴巴哈马了，离婚后还是归她所有，想到两人之前还为这艘游艇吵过几次架，一切都宛如昨日，宋亚心内不由有点唏嘘。
　　“我们打算将显卡制造商们定为不同的合作等级，合作模式，芯片价格，供货量都有区分，这样能便于我们更好的控制他们。”
　　和三人组同样被冻得直哆嗦的3DFX总裁巴拉德说道。
　　“嗯，进去详细说说吧。”自己和他没仇，宋亚便停止了‘惩罚’。
　　“耶！”三人组开心地往别墅里跑去，中途还捞起地面积雪捏成雪球互砸。
　　“这帮家伙……”
　　虽然撒谎成性，大嘴巴，但这三个人确实是科技宅属性满值的大男孩，他们的童心令宋亚摇头苦笑。如果不是心里清楚这三个家伙没那么坏，没那么爱钱，自己也不会第二次增资了，那次三人组也为了公司，将他们手里的不少创始人股份转让，同时付出的还有公司控制权。
　　他们某种程度上有点类似Palm的杰弗里霍金斯，实现技术上的抱负是第一位的，不太喜欢繁琐的管理事务，把金钱放到第二位。
　　“明年两月份，我们的芯片代工厂TSMC会开始正式版Voodoo1商用芯片流片，三月份和合作显卡制造商展开联合测试，五月铺货，五月底正式发售，宣传活动与媒体广告也会同步进行。目前我们最高等级的合作伙伴会有三家，Orchid，STB和帝盟，他们会更早更深度地参与进测试，更早生产出市售产品，用更便宜的批发价拿到更多的芯片。”
　　进入温暖的屋内，巴拉德开始正式汇报工作，“第二等级的有创新、艾尔莎……”
　　“等等。”宋亚打断他，“把创新提到第一等级吧。”
　　“呃，APLUS，这是和厂家进货规模挂钩的，如果他们想提升合作等级，那么应该预定我们更多的芯片，而不是……”巴拉德犹豫地说道。
　　“你是库存管理专家，巴拉德，我能理解你的工作。”
　　巴拉德是通过猎头公司找来的高级经理人，目前干得很不错，宋亚婉转地说道：“但你知道的，我和创新的两位老板关系不错，他们的胡老板前几天特意打电话过来拜托了我，我还是他们声霸卡的代言人，你们看过我为他们拍的广告吗？”
　　“当然，我们都是他们声霸卡的用户。”
　　罗斯史密斯接茬，“很好用，你在他家的外包装上笑得很灿烂APLUS。”
　　“请容许我和他们商量一下……”巴拉德没有立刻答应，而是拉着三人组和梅博士到一边开了个小会，然后又打了几个电话，“好吧，可以，但我们要和创新签一个补充协议，他们要为这件事严守秘密，否则，其他合作伙伴会造反，创新也要面临我们的罚金。”
　　“我们是上游公司，最不希望看到有显卡制造商挑战我们的权威。”
　　罗斯史密斯得意地说道：“谁不老实我们就会对谁断货。”
　　“你不怕他们转投其他芯片厂商吗？”陈博士问。
　　“目前还没有出现能和Voodoo芯片比肩的竞争者。”巴拉德说：“起码九六年一整年，我们会处于一个非常美好的卖方市场。”
　　“我就说相信我们就对了APLUS，你的投资不会打水漂的。”罗斯史密斯笑道。
　　“嗯……”
　　宋亚满意了，继续研究起手里的文件，更低等级的制造商里，弯弯企业的名字出现频率最高，大概占了有一多半。现在那边是全球电子和半导体业制造重镇，甚至对米国为压制本子半导体行业而特意扶持起来的新罗保持领先。
　　干得不错啊，他也很满意，“一家华国大陆企业都没有吗？”不过似乎没找到任何一家大陆企业。
　　“我们的3D加速卡统一定价会很贵，华国大陆的消费和制造能力都不行。”罗斯史密斯说。
　　“哦。”宋亚努努嘴，放下文件。
　　“只有一家提交过申请。”巴拉德看出了老板的心思，“好像叫QDI，对，兰诺夫下属的QDI制造部门，以代工为主。”
　　“既然申请了……”宋亚疯狂暗示。
　　“好的，我会把他们放进我们的制造商列表。”
　　巴拉德点头，“显示卡制造不难，我会让人给他们提供一些技术上的帮助，但一样要保密。”


第八百四十九章 准备听证
　　九五年就在忙碌中悄然过去了，歌手没有新年长假，三十一号晚上，宋亚跑去参加了一场跨年商演，就在芝加哥，与此同时，玛丽亚凯莉也在纽约时代广场参加跨年。
　　在之前和之后的几天，宋亚还参加了芝加哥歌迷会的新年活动，一些当地慈善和平权组织的晚宴等交际任务等等，很忙。
　　“一切都好，我喜欢所有事情都能顺利的，稳步的推进。”
　　他对假期后重返工作岗位的斯隆女士笑道。
　　“那恭喜你咯。”斯隆女士递给他一份文件，“这是我为你准备的应对国会质询的稿件，里面基本涵盖了所有你可能遇到的情况。”
　　“哇喔，这么厚。”
　　宋亚垫了垫这份文件的份量，“全都得背下来？”
　　“不用，时间来不及，九号的听证会，众议院十四号就要对电信法案投票了。”
　　斯隆靠过来手把手的教，“你只需要记住能在哪里找到答案就可以，到时候把文件放到面前的桌上，摊开，便于翻阅就可以。”
　　“开卷考试ah？”宋亚扭头开玩笑，两人的脸贴得很近。
　　“当然，到时候我和哈姆林会坐在你的左右手，有不清楚的地方马上就问我们。”
　　斯隆没任何反应，公事公办地演示：“注意用语尽量简短，一只手遮住麦克风，一只手挡在嘴巴前面，像这样。防止我们的私下交谈被收音，也不要让人用读唇的方式猜到你在说什么。”
　　“有些记者会用故意偷拍你文件上的字句，到时候他们会离你非常近。”哈姆林补充提醒。
　　“有点像在被审问，会出意外吗？”他们如此认真，宋亚也不好意思嘻嘻哈哈了。
　　“不会。”
　　斯隆回答：“基于专业的严谨态度，百分之九十九点九不会，因为电信法案背后基本是所有相关行业大公司齐心合力在推动，你的听证会就是走个过场而已。根据我的情报，预计众议院会投反对票的议员不超过五十个。”
　　“哇喔，大统领的辉煌胜利。”宋亚感叹。
　　“党鞭安德伍德先生也有很大功劳。”哈姆林说：“你昨天不是见过他的夫人吗？克莱尔怎么说。”
　　“克莱尔当然很乐观，但不方便对我具体透露什么。”宋亚回答。
　　“是吗？”
　　斯隆女士近在咫尺地盯着他，“据我所知，政客在私下场合对大金主们可诚实得很，特别是关于国会的新闻。”
　　“呃被你发现了哈！能说吗？”
　　宋亚问哈姆林，得到点头肯定后对斯隆说：“克莱尔说安德伍德在梦想着法案能全票通过，这是暗示吧？”
　　“当然！”斯隆双眼一亮，“这么说党鞭先生对形势的判断比我还乐观一些，也许反对票不会超过三十张，甚至二十。”
　　“我该听谁的？”宋亚问。
　　“当然是他，我只是一个游荡在国会山的卑微的说客。”斯隆自嘲，“这样你就更不用担心了，当然注意要站稳立场。”
　　她敲敲文件，“你是以内城广播公司董事长的身份被众议院听证委员会传唤的，别为了讨好大统领和安德伍德对法案过于吹捧。”
　　“我知道，内城广播公司只是家小传媒集团，我在听证会中要站在中小媒体的角度回应质询，我不能成为大家眼里的叛徒。”
　　这点斯隆女士早已三令五申提醒过了，宋亚背诵道：“我会质疑该法案通过后肯定会加剧行业兼并，压缩中小媒体的生存空间巴拉巴拉。”
　　“是的，但也别忘了表示你同时也认为改革势在必行，有变化总比没变化好。”哈姆林提醒。
　　“那是，我可不想开罪大统领，安德伍德甚至康卡斯特。”
　　宋亚笑道：“内城广播公司早就不赚钱了，如果法案通过后有大公司求购那最好。”
　　“你愿意卖吗？”斯隆有些诧异，“这家公司给了你在传媒行业的巨大能量，别忘了你之所以能再次赶走摩图拉……”
　　“我知道我知道，我只是一想到他每年都在亏损就……”
　　宋亚摆摆手，“算了，不聊这个，还有其他要注意的吗？”
　　虽然对被众议院传唤有些意外，但这是自己一次非常有意义的‘新年亮相’，身为传媒集团董事长，而不是什么歌手出席这么严肃、重大的政治场合，想想就感觉很好。
　　“主要是礼仪上的，全程不要嬉皮笑脸，开玩笑，吐脏字。”
　　斯隆继续嘱咐，“正襟危坐，举止庄重，等议员提问结束后马上就事论事的回答，吐字清晰，不要带非裔俚语，呃，白人俚语也不行……”
　　“在回答结束后补上一句谢谢你议员先生，或者先生与女士，或者在开头说‘好的，议员先生’，最好前面带对方的姓，每位议员座位前都会有姓名牌。”
　　哈姆林说：“这两天你研究一下其他企业家在听证会上是如何表现的，斯隆女士为你准备了几份录像，当然，我对你的模仿能力有无比信心APLUS。”
　　“好的好的。”
　　宋亚从善如流，先脑补了一下，“不如这样，我们开一场模拟听证会？艾米，帮我拿套西装来！”他走过去推开门喊道。
　　“好的。”还穿着一本正经女佣装的艾米阿克帮忙拿进来一件西装。
　　“我这么坐着，对吗？”宋亚穿上西装，板起脸。
　　斯隆女士目光顺着青春活泼的艾米阿克出了门口，“是的，听证会主席台会比较高，你需要稍微昂起头，不用，低一点就行，也没那么高。”
　　“好的，议员先生。”宋亚把双臂放在桌面上，又放下来，“谢谢，议员先生。”
　　“很好，嗓音低沉一点更好。”哈姆林笑道。
　　“咳咳，议员先生。”宋亚清清嗓子调整。
　　“如果，我是说如果出现那百分之零点零一的意外情况，那么你也不必惊慌，用东扯西拉应付过去，你很擅长这个，我知道。”
　　斯隆女士说：“很多来提问的议员其实不怎么懂专业知识，他们有时候会问出很蠢的问题，你别头脑发热嘲笑、反讽或者强硬反击，一定要保持礼貌，也别长篇大论地发表演说，或者打什么歧视牌。这只是一次走过场的听证会，不出意外把时间混过去就能拿到及格分，仅此而已。”
　　“如果出现百分之零点零零零一的概率，遇到议员的逼问，涉及你绝对不能正面回应的问题，可还可以援引第五修正案，有一整套说辞。”哈姆林说。
　　“鉴于法律顾问的建议，恕我无法回答你的问题，根据米国宪法第五修正案，我有权保持沉默。”
　　斯隆女士教了一遍，她同时表示：“但是说出这句话之后你就不能再回答议员们的任何提问了，因为如果再回答任意一个问题，就会被视为你主动放弃了这份权力。”
　　“当然那是最坏最意外的情况，我们希望你永远永远都不要用到这句话，不到最后的时刻不要使用。不，任何情况都别用，我们只是尽律师和政治顾问的职责把这件选项告诉你，你有权知道，但我们的建议是绝对不要使用。”哈姆林补充。
　　“是的，因为说出这句话往往就意味着对听证会，对议会意志的忤逆，执法机关针对你拒绝回答的事件调查随后会马上开始。”斯隆说。
　　“我明白我明白，所以这件事还是有风险的对吧？”宋亚被两人突然的郑重态度弄得有点慌，自己的底子远称不上完全干净。
　　“放轻松，我们只是有义务让你知道这些。”
　　两位老师像父母一样又吓又哄。
　　“老板，时间到了。”塔拉吉推门进来提醒。
　　斯隆打开电视机，画面正好给到了艾丽西亚，她双手捧着圣经，和丈夫彼得与一对儿女站在春田市伊利诺伊州政府大楼门前的台阶上。
　　彼得弗洛克的就职典礼开始了。
　　数千名政界要员和支持民众、记者冒着严寒到场观礼，气氛十分庄重肃穆。
　　“我感到既惭愧又荣幸，能成为你们的州长，我的感动无法言表。我意识到，我的当选寄托了信任和希望，每个人的……”
　　彼得弗洛克单手按着圣经，单掌抬起，宣读就职誓词和施政纲领，“我将努力工作，减轻伊利诺伊州人民的负担，尽管本州面临着严重的经济、就业和治安困难，但我对此仍保持乐观态度，我从不害怕斗争，和艰苦的工作。我们充满希望……”
　　“有时候我感觉我们和我们所抨击的那些宗教国家有任何不同吗？大统领宣誓时要按着圣经，州长也要……”宋亚边盯着艾丽西亚看边吐槽。
　　“哈哈，可千万别在听证会上说这种话APLUS。”哈姆林笑道。


第八百五十章 拜访州长
　　“不一样，这不一样Mimi，听证会有很多种，为了任命官员举行的，为批准条约举行的，以监督官员或者调查重大事件为目地的，立法的……我要参加的就属于立法听证。”
　　在去往春田市的路上，宋亚专心讲着电话，“法案讨论阶段他们会邀请一些行业专家、从业人员和企业家到场问询，问询而已。有些议员在任期内会刷几十上百份垃圾提案，绝大部分提案都不会获得通过，我这次也是走个过场，没任何危险。”
　　“可是那些黑帮电影里，证人去听证会的路上往往会被刺杀……”玛丽亚凯莉在那头说道。
　　“少看点那种电影。”
　　宋亚乐了，“不过还是谢谢了，我会注意安全的。”
　　“你以为什么？我在关心你？不！我们十号要一起陪布伦达参加脱口秀！就在你的听证会之后一天。”
　　玛丽亚凯莉无情地说道：“别跟我玩消失，布伦达最近一直在跟我置气……她是你旗下的歌手，你应该多关心她，多帮助她宣发。”
　　“好了好了我知道了，她新专里有多少歌是我写的？难道我对她还不够好吗？”
　　宋亚不高兴了，“舞出我人生原声带里除了我，她的份量最重，我也没让琳达克扣她的宣发资源。那个在自传电影里，把以她为原型的角色刻画成反派，现在又急于回头修复塑料姐妹情的人又不是我。”
　　‘嘟嘟……’
　　电话被挂断。
　　“APLUS，抱歉，我们刚搬来这边，还有点乱。”
　　车子开进州政府大楼，宋亚下车，跟着老麦克和马沃塔低头快步通过停车场，在特勤人员的护卫下走进一个好像是用来运送垃圾的小门。
　　老麦克和马沃塔被特勤拦在门口，已转正成州长办公室幕僚长的伊莱笑吟吟等在门内，搓着手连声道歉，“彼得在办公室等你，跟我来。”
　　“没关系伊莱，低调最好，我喜欢低调。麦克，你们在外面等我。”
　　宋亚跟着他一路走，州长办公室外面到处都在装修，“嗨，杰姬。”彼得的母亲正精神头十足地忙着指挥工作人员摆放走廊上的装饰品。
　　“杰姬！别这样！”宋亚正打招呼呢，伊莱突然冲老太发怒，他拾起被搁在墙边的州徽，气急败坏地低吼道：“把它放回去！你想让彼得被媒体描绘成自恋狂吗！？”
　　宋亚看了下，哦，原来彼得母亲想把州徽拿下来，换成彼得的半身照……
　　难怪伊莱如此生气，老太是有点过分。
　　“我儿子是州长，他的照片就应该摆在最显眼的地方。”老太可不听伊莱的。
　　“把这该死的东西放回去。”伊莱把彼得的半身照取下来，命令工作人员，“不许听她的，她只是州长先生的亲属而已。”
　　“可弗洛克州长刚命令我们……”工作人员左右为难。
　　“我去和彼得说。”
　　伊莱不理被气得半死的老太，“APLUS，请。”瞬间又对宋亚挤出笑脸继续带路。
　　“弗洛克州长，恭喜你，抱歉我没能参加你的就职典礼。”宋亚走进州长办公室，和单手插着裤子口袋的彼得握手，然后环顾这间极有历史感的办公室陈设恭维道：“哇喔，这地方真不错。”
　　“是吗？”
　　彼得弹了弹挂着历任州长那排相框里的最后一位，“他离任前好像卷走了一些文物，我正在派人追讨。”应该是指他的前任。
　　“哈哈……”
　　在这种无伤大雅的事情上恶心一下前任基本算是米国政客的保留节目了，宋亚跟着他们说笑了起来。
　　“彼得！”还没进入正题，他母亲杰姬又怒气冲冲地推门而入，“我负责装饰你的新办公室，你答应过我的！”
　　“但你不能把州徽都换掉！”伊莱继续跟她吵。
　　“Mam。”
　　英俊如影星的中年妈宝州长无奈地开始揉眉心，“我这有客人……”
　　“伊莱还是我，你选一个！”老太直接出选择题。
　　“我爱你们，OK？我都爱，等我办完正事好吗？这样，你们先出去，都出去。”彼得把伊莱和老妈都推出门，反手关上，“抱歉APLUS，我搬进这里比常规情况要晚，现在大家都在忙乱。”
　　“没事。”
　　宋亚知道按惯例，州长当选后就可以做搬进来的打算了，提前装修装修‘新家’什么的，但彼得被艾丽西亚大惊小怪的选票箱折腾了一下，在开箱检查发现里面选票绝大部分是投给他的，自搞乌龙之后，象党对手发起了选举无效的动议，双方经过激烈的法庭攻防，他才拿到了选举结果有效的判决。
　　所以相关就职流程都被拖了一阵子，但那个‘可疑选票’的案子还没打完，他这算带病上任。
　　加上维克杀FBI探长案、私下召集黑帮开‘和平大会’案、以前的招妓案和、伙同地产商人科兹科的腐败案，他目前身上背着起码五桩诉讼，不过这同样算政客们的常规处境。
　　“弗洛克夫人呢？”宋亚明知故问，装还是要装一下的，“她没帮你布置这里吗?”
　　“艾丽西亚有自己的事业，我听说你拒绝了她陪你去华盛顿出席众议院听证会？”彼得苦笑了一下，问道。
　　“是的，斯隆女士说被拍到您夫人在代理我不太好。”宋亚如实回答。
　　“嗯，是的，我听华盛顿的朋友说斯隆女士是位很专业的说客，艾丽西亚确实考虑不周了，我代她向你道歉。”彼得说。
　　“不用，我应该向她道歉才是。”
　　两人客套了好长时间，“呃，我来这里没别的事，就是想当面向你表示祝贺。”宋亚说。
　　“谢谢，不用客气APLUS，大家都很熟了。”
　　彼得开始聊正题，“我听说他女儿离开芝加哥了？”
　　“是吗？”
　　‘他’应该指维克，宋亚反问：“我不太清楚，她去哪了？”
　　“好像是阿拉斯加，比这里还冷。”
　　彼得眺望窗外，“这也好，形势不同了，她留在这里只会给我们帮倒忙。”
　　“也是，她现在不需要外界的多余注目了，那么……”
　　宋亚来也就是为了听听他想怎么彻底解决隐患的，他当上了州长，自己和安德伍德、兰格尔以及大统领达成了秘密交易，FBI那边早不打算花精力揪着维克案不放了，时机已到。
　　“总要走完流程的。”彼得给了个暗示。
　　“是啊，这样我就能放心了。”
　　两人随后端上酒，聊了很多宋亚生意上的事，彼得对网景奇迹般的崛起啧啧称奇，但他不怎么了解科技业，转换成州执政者的思路后，他终究比较关注就业一些，而传统产业容纳就业的能力要高很多，所以他很快就过问起了那间荧光制剂厂。
　　“那间工厂已经不属于我了。”宋亚最近只粗略关注过，在盟友面前知道什么就说什么了，“工人还是那些，一百来人吧，加上家属也不到一千，荧光制品的主要产能被陶氏放在了隔壁的密歇根州，底特律，我去过几次。”
　　“我听说陶氏明年会关闭工厂？”彼得问。
　　“差不多吧，明年那边的州众议员罗素，要换选区去争夺联邦众议员，而工人及家属的选票已经拼不过周边居民了。”宋亚回答，“陶氏在荧光棒领域竞争不过本子企业，所以，罗素这时候丢下他们跑路是正确的……”
　　“那个罗素……是安德伍德的人，对吧？”彼得嘴角微微上翘，“你也投资了他。”
　　“是的，罗素确实有两把刷子，很讨工人们的喜欢。”
　　这在芝加哥和伊利诺伊政坛不是什么大秘密，彼得是州长，随便问问就能问到，没必要瞒他，“我个人不太喜欢那个酒鬼。”
　　“嗯，好吧，一百多工人……明年别搞出乱子就行。”彼得应该也不在意那么点就业。
　　“重申一遍，那间厂不是我的。”宋亚打哈哈，“我也管不了。”
　　“但你从那间厂赚了很多，我还记得当时的新闻。”彼得说：“你应该多帮本州的就业出力。”
　　宋亚笑道：“我会的，以后有机会，毕竟从今以后……”
　　“是的，以后这里我们说了算，APLUS，干杯。”


第八百五十一章 米歇尔的烦恼和游牧人
　　“你去了春田市？有什么感想？”
　　宋亚随后临时改变行程，赶回了米歇尔在芝加哥的平权组织办事处，早答应过的，今年还得支持她丈夫的竞选，没办法，96年是大选年，自己要撒不少币。
　　“感想？怎么说？”
　　宋亚没听明白米歇尔在暗示什么，“就，就办公室很漂亮，我们聊了聊就业方面的问题……”
　　“彼得身边的人，全都有了不错的职位对吗？伊莱是州长办公室幕僚长，前助理，主任，私人律师，法律顾问，他以前在库克县州检察官办公室的老部下，叫什么的来着？竟然一步被安插进了州道德委员会……”
　　不就是一人得道鸡犬升天么，正常，彼得一屁股屎，当然要给筑起政治上的防火墙，关键职位上必须用自己人。宋亚耸耸肩，“彼得是个很强势的政客……”
　　米歇尔笑了一下，没再继续这个话题，她一直不太喜欢彼得弗洛克，甚至安德伍德夫妻俩。在芝加哥政坛多年经营后，她有自己的人脉。比如她当过一阵子芝加哥市长小戴利的助理，管理的几个慈善和平权组织展示了非常强的筹款和争取政府拨款的能力。去年她帮丈夫捞到个芝加哥公立学校改建项目的董事长头衔，光那一个项目，就大约能动用五千万刀的市政资金，私人捐款另算。
　　五年了，自己的财富在狂飙猛进，但别人也不会原地踏步，米歇尔亦远非自己90年刚认识她时可比了。
　　“这么急找我过来有什么事吗？”
　　这里正在举办冷餐会，都是衣冠楚楚的上层人士，很多人眼熟但叫不出名字，有些人会远远笑着打招呼，有些人会主动过来自我介绍，一拨一拨的，宋亚感觉有点快应付不过来了。
　　“稍等，我会先给你引荐几个人……”
　　米歇尔冲远处对角正交际着的一位黑人老头努努嘴，“南岸银行的董事长米尔顿戴维斯，这家银行是最大最古老的社区发展银行，他们在芝加哥干得不错，当初还在阿肯色州配合过现任大统领，为社区贫困居民提供小额信贷刷政绩和选票。”
　　“我听说过他。”
　　米尔顿戴维斯是少见的黑人银行家，身家……反正没在去年的米国富豪榜上看到过他，因为南岸银行的性质有点类似内城广播公司，经营状况糟糕，但政治影响力大，同样能不时拿到当地政府的优待政策，然后通过资助黑人街区民众与中小企业家反哺政客们选票。
　　米尔顿戴维斯目前比萨顿父子风光得多，因为他在驴党的良好关系正当权，比如小戴利，还比如现任大统领。
　　“那边的白人是现任大统领的前白宫法律顾问米克瓦，目前也在芝加哥大学法学院任教，犹太裔。”
　　“还有阿克塞尔罗德，你肯定也听说过了。”
　　“当然。”
　　宋亚诧异地看了眼米歇尔，没想到今天的冷餐会藏龙卧虎啊，阿克塞尔罗德是芝加哥很多黑人政客的幕后推手，曾经帮助过首位黑人市长哈罗德华盛顿当选成功，被认为是最善于向白人选民推销黑人政客的竞选顾问。他和米克瓦一样是犹太裔，一样是政客特别是对黑人政客来说最顶级的竞选推手。
　　这些家伙对芝加哥政坛和媒体的影响力非常强，能集齐这种超级阵容，米歇尔丈夫今年基本稳当选了，从中也能看出小戴利的支持力度极大，这里面少不了米歇尔的穿针引线。
　　当然，这些竞选老手都是不见兔子不撒鹰的，他们不会跑来支持没什么前途的政客。宋亚又看向正在几位黑人白人大妈夹击下爽朗大笑的米歇尔丈夫，这家伙亲和力确实极强，亮着一口白牙既有三分腼腆又挥洒自如地说着什么，大妈们被他三言两语逗得花枝乱颤，都开始上手了！
　　好像还不是普通大妈，都是附近选区有名有姓的女议员，平常可绝对没这么不矜持。
　　好像有点杀鸡用牛刀哦？“哇喔，这样看来，你们好像并不需要我，米歇尔。”看来自己有点低估了米歇尔的政治能量，这班子甚至比彼得弗洛克身边的伊莱他们都高一到两个段位，不过盟友越强大当然更好，宋亚和她开玩笑。
　　“不。”
　　多年交情了，米歇尔把他拉到单独说话的地方，一五一十道出了自己的烦恼，态度很严肃。
　　事情要从去年下半年说起，芝加哥的一位黑人政客，联邦众议员梅尔雷诺兹睡了他竞选办公室的一位未成年义工，丑闻被曝光后自然只能辞职下台。
　　驴党黑人在联邦众议院的每一个席位都很宝贵，这个空缺不能让白人捡了漏，芝加哥黑人政治圈立刻紧急商量卡位人选。要求只有两条，必须是黑人，胜选把握大，一来二去相中了伊利诺伊州政府黑人女性参议员爱丽丝帕尔默。
　　面对这种天降馅饼，爱丽丝帕尔默当然愿意更进一步，她决定今年换去梅尔雷诺兹的原选区参选联邦众议员。
　　这样一来就有个连锁反应，她走后留下了一个伊利诺伊州政府参议员（不是联邦参议员）的缺，芝加哥黑人政治圈还需要再找替补，参议员选区比众议员大，她留下的空缺选区正好包括了米歇尔丈夫参选众议员所处的海德公园。
　　米歇尔和丈夫与竞选团队紧急磋商后，决定把握住这个难得的机会，放弃众议员选举，直接竞选伊利诺伊州政府参议员。
　　爱丽丝帕尔默也认可米歇尔丈夫，她为了获取相互支持，公开对原选区选民推介了米歇尔丈夫，呼吁大家把对自己的支持转移到他身上。
　　但事情的后续发展出了变数，宋亚的证婚人，黑人民权领袖，政坛搅屎棍杰西杰克逊突然把他儿子小杰西杰克逊推出来，也瞄准了梅尔雷诺兹留下的联邦众议员位置。
　　而爱丽丝帕尔默是打不过小杰西杰克逊的，大概在去年年底的时候，她感觉胜利机会渺茫，为了避免两头落空，又打算食言吃起了伊利诺伊州政府参议员回头草。
　　现在大家都尴尬了，因为米歇尔丈夫同样回不去了，海德公园选区的众议员角逐也早早抛出去做了利益交换。
　　“是这样啊？就算爱丽丝帕尔默回来选，我们这个阵容也能赢吧？”宋亚大概理清楚了前因后果，摸着下巴说道：“难道芝加哥政坛想劝你们服从大局？”
　　“这倒不是。”
　　米歇尔说：“是道德困境，爱丽丝帕尔默让出了选区，现在她想回来，我们不退让的话会受到选民们的指责。而她先支持我们后食言的做法同样也很不妥，这场竞争无论谁赢，我们双方在选民那里都会被大大减印象分，这可能便宜了驴党内部的第三者，或者之后的象党竞选对手。”
　　是这样，96年才刚开头，驴党初选都还早呢。
　　“那你打算怎么办？”宋亚问。
　　看来这个忙光出钱还不行，归根结底还是米歇尔夫妻俩有点贪心了，在突然而至的诱惑面前没把握住，第一次竞选就临时改变目标，从州政府众议院一步跳到了参议员层级。
　　选区更大，权力更大，竞争自然更激烈，意外状况和需要的竞选资金也更多。
　　“爱丽丝帕尔默必须退出，否则会把我们大家都害了。”
　　不知不觉米尔顿戴维斯、米克瓦、阿克塞尔罗德走到了近前，“选起来我们肯定能赢，但对米歇尔丈夫后续的政治形象会很不利。”
　　爱丽丝帕尔默让出了选区，表达了支持，本来你好我好大家好的事，现在你又突然决定不让了，回来继续选，那让我怎么办？撕起来的话大家各自有理，但米歇尔丈夫在第一场选举中就陷入与黑人女性政客的互撕，对政治形象确实有极大的伤害，要知道黑大妈真撕起来战斗力可是很爆表的。
　　“你好，APLUS。”
　　“你好，你好。”宋亚和三人分别握手，一位米国富豪榜第三百名，一位顶级黑人银行家，一位前白宫法律顾问，一位芝加哥顶级竞选操盘手，这个阵容及其连带政治能量平推出去，就算转而去和小杰西杰克逊竞争联邦众议员，杰西杰克逊都得退让三分。
　　“这件事关键不在于输赢，而在于我们要保护好米歇尔的丈夫。”
　　米尔顿戴维斯欣赏地看向远处男人，他正在同一队选民代表交际，每个人都能握着手聊两句，保证让对方乐呵呵的，人群不时爆发大笑，宾主俱欢，“他很有前途，这就像一种与生俱来的天赋APLUS，别人可学不走。”
　　“是啊。”
　　宋亚点头，米歇尔丈夫的母亲是犹太裔，在第一场选举身边就能聚集一个精英犹太竞选团队，这是自己比不了的，其他……哼哼，我难道不讨人喜欢么？真是的。
　　“爱丽丝帕尔默必须主动退出，这对我们大家都好，以后再给她回报，但今年不行，今年我们必须帮米歇尔丈夫选上。”阿克塞尔罗德说道：“我会通过私下管道向她传话，所以我们需要你，APLUS，今天和我们站在一起公开表个态，给她制造最大的压力。可以吗？”
　　“当然，当然，我和米歇尔从90年就认识了，当时我还是个穿着二手衣服的南城穷小子，她丈夫还是我进芝加哥大学的推荐人。”
　　管那个什么爱丽丝帕尔默是谁，当然是帮自己人了，米歇尔还是自己的遗嘱见证人呢，多次借反歧视搞人都借助了她的能量，这点宋亚没什么好考虑的。
　　“很好，非常好。”他这一表态所有人都开心了，亿万富翁的支持他不香么？
　　“谢谢，APLUS。”
　　米歇尔也颇感动，毕竟是丈夫的第一次选举，即使召集了如此强大的幕后阵容，心里也不可能完全不慌，再说又碰到这种糟心事。
　　“别客气米歇尔，你也帮了我很多。”
　　宋亚抬腕看了眼手表，“但我明天要赶拍MV，九号还得去华盛顿参加听证会，所以……”
　　“好的，那我们这就行动起来，先去合个影吧。”米克瓦和阿克塞尔罗德两位犹太人一左一右亲热地搂着他肩膀带路，“听说你想上法学院？到时候来报我的课。”米克瓦笑道。
　　宋亚如实回答：“是的，大概明年，我本科经常缺课，实在太忙了。”
　　“可以理解哈。”
　　凡竞选好手都是交际的行家，米克瓦和阿克塞尔罗德很快和宋亚亲热得像失散多年的亲兄弟。
　　宋亚知道他们在观察和刺探自己，自己也同时在刺探他们。竞选推手这个群体是政客们不可缺少的臂膀，竞选经理、媒体顾问、法律顾问等等职务几乎都是最接近政客的真正个人隐秘的人群，在米国，这个群体龙蛇混杂，他们有些类似于游牧者，各型各色，
　　既有米克瓦这类专家型法学精英，也有阿克塞尔罗德、伊莱这类开着所谓政策咨询公司、公关公司，在当地政坛长袖善舞，介于竞选经理、商人和掮客之间的地头蛇。
　　还有比如另一位争夺联邦众议员席位罗素身边那种专注于同工会打交道的粗鲁汉子，和工会背后往往就意味着有黑道势力的存在，那种能在脏水里常年打滚的家伙自身也不会有多干净。
　　宋亚不知道米国有多少这种游牧者，可以想见是个非常庞大的人群。对政客来说这甚至是个可以挑选的人力市场，丰俭由人。
　　政客挑选他们，他们也挑选政客，筹款能力强，地位高或者公认的潜力新星之类政客，就能召集一个非常庞大和专业的班子，比如现在围绕在米歇尔丈夫身边的几人。
　　或者像彼得那种资深政客，他们不太看重这群人的能力，更愿意使用伊莱那种放心的私人。
　　而那些无名政客可能就只有钱请一位拎着旅行袋，像候鸟一样追逐水草打工的底层推手，竞选成功你好我好，竞选失败大家都是穷光蛋，只好拍拍屁股一拍两散，各奔前程……
　　他们的前途和个人选择也迥异，有像米克瓦、伊莱那种愿意跟着‘主子’华丽转身为白宫法律顾问、州长办公室幕僚长吃公家饭的，也有像阿克塞尔罗德这样公司化经营，在当地推完一个又去推一个政客，把‘业务’拓展到全米甚至其他英语国家的。
　　以米、英、澳、新、加这个语言文化基本一致的五眼联盟来打比方，由于这帮游牧人的跨国存在和穿针引线，很多政客的政治盟友其实也是跨国的，而又由于他们和政客极亲密的个人关系，政客们所做的决策甚至可能背离掉国家利益，去帮助远方的盟友们。
　　这行里水很深，宋亚目前正在积攒见识，作为出钱的人，钱也要花得明白不是。


第八百五十二章 竞选总部
　　在第一次向外界恣意公开展示了米歇尔夫妻俩深厚的政商实力后，米尔顿戴维斯和阿克塞尔罗德急匆匆离开，去跟爱丽丝帕尔默摊牌。
　　一直到冷餐会散场，那边仍没有谈出结果，爱丽丝帕尔默似乎不愿放弃。
　　宋亚站在她的立场上想了一下，确实憋屈得紧，本来芝加哥黑人政坛拱我去参选联邦众议员，现在我什么都准备好了，万事俱备，结果一遇到杰西杰克逊儿子你们就全倒戈了？
　　倒戈就算了，怎么？连我本来的伊利诺伊州政府参议员都不打算还？那我等于为组织外出卖命，结果被友军出卖，到头连大本营都被自己人抄家了，一番折腾换来个两手空空政治前途突然死亡？
　　这谁受得了！
　　“APLUS，去我的竞选总部等吗？”米歇尔丈夫把客人送走，留下来的就都是他的竞选团队以及一些比较亲密的社会关系了，人数依然不少，很多还是芝加哥有头有脸的人物。
　　作为哈佛法学院的优等生，米歇尔夫妻俩身后还有个庞大的法律界人脉，芝加哥知名的黑人、平权律师甚至律所冠名合伙人都是他俩的坚定支持者，还有米歇尔多年领导慈善与平权组织积累下的关系网，这种能量一旦迸发到竞选事务上，绝对不可小觑。
　　“好吧，闲着也是闲着。”
　　宋亚感觉自己也算见多识广，但这次有点看走眼了，本来说花点钱再利用自己的南城影响力直接帮忙碾压过去，拿到个伊利诺伊州众议员轻轻松松呢，但目前来看即使没有自己，米歇尔的丈夫竞选伊利诺伊州参议员成功的概率依然很大。
　　他在脑子里对比了一下，这阵势完全不输安德伍德那次竞选联邦众议员，区别仅是安德伍德那边的白人比例高很多。
　　看看表，已经快十二点了，但他还想多观察一会儿。
　　“那走吧。”现在反而米歇尔丈夫本人最乐观，咧嘴笑着帮妻子去拿大衣。
　　他的竞选总部不远，就在海德公园不远处租了一处临街的办公室，这种临时总部一般条件会有点简陋，进门就是个非常大的办公区，一排排桌子布满，不舍得浪费每一寸可利用空间，每张桌子上最重要的电器就是电话，不止一部，因为现在打电话挨家挨户拉选票、做民调是最有效也最便宜的手段。
　　工作人员都下班了，临时总部里自然也是用的临时工，竞选就花钱招人，结束就遣散，其中很多人都是政客忠实拥趸来义务工作的，一些家长也会让十来岁孩子来帮忙接接电话体验下政治气氛，或者积累报考大学时的简历，所以那位前联邦众议员梅尔雷诺兹能在这种环境下轻松侵犯未成年女孩。
　　“这边。”
　　顺着挂满了他半身像的宣传海报和米国国旗的墙边，米歇尔丈夫带着大家一直走到底，进入他的办公室，透过玻璃，外面大厅的情况一览无遗，里面也就多了台传真机和几个文件柜而已，桌上摆了些他和妻子以及政要的合影相框。
　　“这是什么时候的？”
　　宋亚拿起自己和玛利亚凯莉与他们俩的合影相框问道。
　　“前年？你们订婚的那次，在高地公园。”米歇尔回忆道。
　　“哦。”宋亚看着四人灿烂的笑容，有点惆怅地放下相框。
　　“方便给我孙女带份你和你夫人的签名吗APLUS？”米克瓦笑道：“她很崇拜你们。”
　　“没问题。”明星经常遇到这种要求，签名照家里就有，备着呢。
　　人有点多，办公室塞不下，大家于是去外面闲聊了起来，除了自己，其他人基本都有法律背景，其中不乏米克瓦这种阅历丰富的法学大牛。
　　这些比较倾向政治、平权的律师关注的都是大议题，即米国目前比较热门的伦理与政治分歧，宋亚和老麦克随便找位子坐下，默默听着。
　　米歇尔夫妻俩有点心不在焉，他们还是心系爱丽丝帕尔默那边的反应，第一次竞选，紧张难免。
　　“塔拉吉？怎么了？”
　　正有点犯困，电话响了，他出去接。
　　“你明天要拍MV，哦不，过十二点是今天了。”
　　塔拉吉说道：“早点回来休息哟。”
　　“我知道，再等等。”本来想说不等了就回去的，远远看见米尔顿戴维斯和阿克塞尔罗德下车。
　　“爱丽丝帕尔默不肯退让。”他们带回了不好的消息。
　　“真该死。”米克瓦骂道。
　　现在麻烦了，米歇尔丈夫要和本区原议员在驴党初选阶段就开打激烈的选战，还是黑人女性议员，即使赢，也很容易丧失掉很多选民的好感。
　　“我们怎么办？”米歇尔问。
　　“不能开打，爱丽丝帕尔默刚才那态度，她肯定打算把驴党内部这些调度的隐情全撕出来。”
　　阿克塞尔罗德说道：“现在解决办法只有一个，把她直接摁死在取得参选资格的阶段。”
　　“什么意思？”大家好像都懂了，宋亚迷茫地问道。
　　“要获得参选资格，议员必须获得一定数量的支持者签名推选，只要爱丽丝帕尔默拿不到足够签名，她就站不上和我们对垒的舞台。”阿克塞尔罗德回答：“这样就能避免双方直接成为对手。”
　　但是这样对爱丽丝帕尔默更残忍吧？一位选区原议员竞选连任甚至能几千个的签名都拿不到？那等于直接宣布她以后对政党毫无价值，政治生命真正终结了。要达成这种毁灭性效果可不容易。
　　“政治角力总是很残忍的。”
　　阿克塞尔罗德好像读出了宋亚心里的吐槽，但他实际上是对米歇尔夫妻说的，她俩目前似乎还做不到安德伍德、彼得的那种没脸没皮，情绪有些低落，阿克塞尔罗德勉励道：“不要对对手抱以任何廉价的同情心，即使这个机会曾经是爱丽丝帕尔默让出来的，她现在回来选，那就是我们的敌人，我们才不管她在这件事里受到了多大的委屈。”
　　“别想太多，走上这条路，以后你们会面临更艰难的道德困境，南岸银行和我个人的捐款会很快到位，大家都愿意全力支持你，专心选战吧。”
　　米尔顿戴维斯握住米歇尔丈夫的手，“我年纪大了，要早点回家休息。”
　　“我也一样。”宋亚学着他们和米歇尔夫妻俩握手道别，同时说两句表达支持的话，“我相信你能做到。”
　　“谢谢，谢谢。”米歇尔丈夫很感动，攥紧手说道：“如果不是听了你的那首Be What You Wanna Be……算了，不说这个，晚安，APLUS。”
　　“晚安。”


第八百五十三章 紧张工作
　　‘我还需要一点点的丽塔，我还要看到一点点缇娜……’
　　“卡！就到这里吧，午间休息！”
　　中午，随着导演的命令，宋亚笑嘻嘻放开搂在艾米阿克腰间的手，“还疼吗？”
　　“有点……”她低头揉揉断过的腿，“不过还好，不跳芭蕾就没事。”
　　“嗯。”拉丁风的歌曲自然要配拉丁舞蹈，MV里的舞步难度不高，大体上这首Mambo No.5只需要表现出自己游戏在花丛的主题就行，基本全是群舞场面，预算和拍摄难度都很低，“艾米丽，累了吧？你们也休息一下。”他捏了下表妹的肉脸，然后对其他穿着拉丁风裙子，参与MV的天命真女团队其他女孩笑了笑，独自走向专属休息室。
　　“弗洛克夫人？”已经等在休息室里的艾丽西亚令他有点意外，“我还以为……”
　　“到了纽约是吗？我明天出发，临时还有点事情要和你聊聊。”州长夫人依旧是那副一丝不苟的精英律师打扮，“方便吗？”
　　“好吧，让我和弗洛克夫人单独聊聊。”他把化妆师等人打发走，“塔拉吉。”
　　“今天来找你的人可能会很多哦。”塔拉吉提醒了下，很熟练地帮忙关上门，应该去守在了套间外面。
　　“我注意到内城广播公司原本的重组计划被删改过，一些应剥离资产和遣散人员消失了。”没想到艾丽西亚从包里取出文件摊开到化妆桌前，还真的聊起了正事。
　　“呃……”
　　宋亚有点为刚才心里的龌龊想法感到不好意思，对她解释，“是这样的，我因为其他方面的利益交换而向皮埃尔退让了，所以……抱歉，我不想打扰彼得的竞选，就没让斯隆女士通知你。”
　　“我只用辅选而已，有自己的时间。”艾丽西亚抱怨：“你这个决定让我和陈博士他们前期的很多工作成为了无用功。”
　　“Sorry。”
　　宋亚笑着再次道歉，“总之你明天去纽约后就可以与皮埃尔签正式文件了，所有细节都已准备好，就等着你这位大律师回来上班哈。”
　　“好吧。”她拨拨头发问道：“你笑什么？”
　　“没什么。”宋亚摆手。
　　“说吧。”
　　“真没什么，我只是以为……算了。”宋亚想想又乐了起来。
　　“我感觉你从上次在纽约就在故意疏远我。”艾丽西亚突然说。
　　“没有啦，哈哈，你误会了。”
　　她应该有点在意那次专程过来找自己但什么也没发生的遭遇，“只是那天我真的太忙，而且时机也不太合适。如果你是指不让你参加我的听证会，那是斯隆女士的意思，她觉得州长夫人出现在那个场合下不太好，有很多记者，PBS（米国公共电视台）还会全程录像，最好不要过于公开你在代理我生意的事实。”
　　“你开始惧怕他了对吗？彼得成为州长之后。”艾丽西亚身体前倾，有点咄咄逼人。
　　“怎么会，我不会那么想。”宋亚就受不了这个，扬起眉毛，与她对视。
　　然后像什么开关被打开了，两人同时扑向对方，宛如一对狗男女般拥吻纠缠了起来。
　　“老板，琳达和古德曼先生来了。”
　　“请进。”
　　一顿饭的工夫，塔拉吉开门把琳达放了进来。
　　“嗯，A＋CN今年的新预算方案也全准备好了，等你审过就可以签字，这是我的委托书。除了七百一十万的推广费用，还有为丰富节目内容的新增制作费，场地租赁费，嘉宾通告费……”
　　“好的，我会尽快审完。”
　　“其实这些具体工作可以交给你手下的律师们，节省时间。”
　　“Come on，APLUS，律师可不会信任律师，大家都对自己的大客户看得很紧。”
　　衣冠楚楚的两人正一板一眼的聊工作。
　　“州长夫人。”琳达和她握手。
　　“私下还是叫我艾丽西亚吧。古德曼。”艾丽西亚优雅起身，又回到了州长夫人的气场，对古德曼伸出手，微笑。
　　“我们来签A＋唱片的文件，您……”古德曼不太想让她继续留在这，果然同行是冤家。
　　“好的，我明天去纽约，路上大概就能审完A＋CN的合同，然后直接回芝加哥与他和北方信托、康卡斯特签约对吗？”
　　她对古德曼意味深长地笑着做了次瞬间的眼神交锋，然后把包包勾在臂弯，脚步轻快地往外走。
　　“州长夫人，这是……”古德曼发现了一条挂在衣帽间外面的漂亮丝巾，用食指勾起来。
　　“呃……对。”艾丽西亚赶紧小跑回来一把他手里夺过，手脚麻利地系在脖子上，“再见，APLUS。”
　　“再见。”
　　嘿嘿，宋亚目送她逃出门。
　　“这是我们和艾斯特芬谈妥的条件，夏奇拉百分之二十的歌手约还剩下大概一半时间，墨西哥第二大传媒集团Televisa旗下的唱片公司愿意为此支付两百万刀。”年初事情都压在一起了，琳达立刻投入工作。
　　“是吗？”
　　宋亚抬头心算了一下，“两百乘五再乘以二，这代表夏奇拉的市场价是两千万？她行情这么高了？”
　　“你的计算方式太简单了，这两百万还不包括夏奇拉目前这张专辑的后续分账，市场预计光拉丁区就能卖出三百万张，她现在是拉丁歌手里最受瞩目的新星了。其实如果你能不要脸一点，我个人建议是捏住这份歌手约，不卖。”琳达回答。
　　“算了，这两百万加一张专辑的后续分账等于是夏奇拉白送给我的，我不能那么不要脸食言强留她。”
　　好女孩，被我泡还帮我赚钱，宋亚拿起笔，果断在合同以及委托书上签字，“就这样吧，墨西哥第二大传媒集团ah？他们比我有利于夏奇拉在拉丁语国家的发展。”
　　“是的，安立奎，就是拉丁情歌之王胡里奥伊格莱西亚斯的儿子也签在那家公司，他们实力很强，和米国大发行公司里的索尼哥伦比亚唱片、环球唱片都有长期合作关系。”琳达说。
　　“原来如此，那行吧，女孩，你离我而去……”宋亚哼着不成调的歌把签好字的文件还给古德曼，当然，已经粗略检查过一遍。
　　“然后是你的舞团，伴唱团以及造型师、化妆师等专属配置，我和安舒兹谈过，舞团由七男七女十四人组成，再加一些替补的临时团员，伴唱团是六男三女，同样也有一些拿临时合同的替补，其他舞美指导等职务也会在这次签下来，正式团队成员一签两年，到你的‘满分’全球巡演结束。”
　　琳达让古德曼又拿出一大叠法律文书，“所以A＋唱片还需要额外租用芝加哥的一间大舞蹈练习室，城郊的一座三层小办公楼……”
　　“96年我的唱片公司运营支出大增啊……”宋亚挠挠头，继续翻阅。
　　“如果不想再出现被内鬼故意拔掉耳返的事……”琳达提醒：“签下他们对菲姬等旗下歌手的现场演出也有好处。”
　　“我知道，我知道。”感觉没问题宋亚又继续签字。
　　“还有迪莱已经签了放弃Remember The Name，Where Is The Love等歌曲中表演权的文件，以后你的巡演就不用为难那位总裁先生亲自上台了。”古德曼继续塞文件，“芝加哥童声合唱团也放弃了Be What You Wanna Be的表演权，以后合唱部分由你的专属伴音团就可以。”
　　“OK，OK……”
　　都是好事，迪莱本身的说唱能力下滑太快，他不自愿放弃自己也要换人了，由于硬拷贝杂志把泼给MJ的类似脏水也加之于自己身上，减少和童声合唱团孩子们的接触亦是必须的，瓜田李下嘛。
　　而且那一大帮孩子也确实不合适陪自己全球飞来飞去跑捞钱的商业巡演。
　　“哥哥！”
　　大家紧张工作着，已经拒绝了好几次导演的催促，小艾丽米突然推门冲了进来，“你真不出来看看吗？外面打起来了！”
　　“为什么？谁？”


第八百五十四章 离婚
　　敢在外面惹事的只有Foxy brown了，果不其然，宋亚出去后看到她一手揪着队友碧昂丝的头发，一只手挥拳暴揍，专打脸。
　　她个头比碧昂丝矮，身体都快骑到对方背上了。
　　“啊！碧池！”
　　黑妞们的尖叫和怒骂声此起彼伏，天命真女团队另三个女孩，凯利罗兰抱着Foxy brown的腰，试图把她从好姐妹身上扯下来，拉塔薇娅和莱托雅则对Foxy brown又抓又挠。
　　Foxy brown这个彪悍的街头女孩比菲姬还泼辣一万倍，以一敌三仍不落下风，把碧昂丝揍得嗷嗷大叫。而且琳达为了感谢她在Def Jam内部帮忙搞事，歌手约转到A＋唱片时是付了一笔报答性质签约费的，身边一直养着从布鲁克林老家跟过来的姐妹跟班。
　　“Fuck！住手！”宋亚看到她那几个更社会的跟班们冲过来要出手帮忙了，赶紧喊停，“都给我松开！”冲进战团，先将凯利罗兰推开，然后一把将她从碧昂丝身上直接扯下了来。
　　“碧池！”就这，她还趁机给了碧昂丝一脚狠的。
　　“马沃塔！”
　　宋亚把她像沙袋一样丢到赶过来的马沃塔怀里，“看住她，这是怎么了！？”质问女孩们。
　　碧昂丝眼角肿了，嘴角也破了，披头散发，哀怨地看了自己一眼，然后惨兮兮地边抹泪边往化妆间跑，其他女孩则趁机七嘴八舌告状，“谁知道那个骚狐狸发什么疯，她这里有问题！”拉塔薇娅对自己的太阳穴比划了一下。
　　“都冷静冷静吧。”
　　未成年小女孩们的事，Foxy brown也不过刚过十六，宋亚不想管，“琳达，你处理一下。”
　　“我不知道，好像碧昂丝在抱怨她该是这部MV的女主角，他说你答应过她父亲的，然后Foxy brown趁机嘲笑她如果爸爸不在连换内裤都不会，然后就打起来了咯……”
　　刚和其他舞者看完乐子的艾米阿克跟着进来，“真恶毒。”她评价道。
　　“你指望那些布鲁克林街头的黑人女孩嘴里能冒出什么好话？”
　　宋亚挠着头，“你可……”压低声音，“别多嘴告诉她们你拿到了我Angelina的MV女主。”
　　这段时间就这女孩陪在自己身边了，机会还是要给的，他向来慷慨，以后足球尤物里也会给她个戏份还行的配角，就是女主身边的两位闺蜜之一。
　　“我知道，海登建议我干脆把艺名换成这首歌的歌名，安吉丽娜，他说现在拉丁风歌曲有流行起来的迹象。”艾米阿克说道：“还能避免和艾米亚当斯重名。”
　　海登早就悄悄把她也签了。
　　“安吉丽娜阿克？不错，嗯，不错……”
　　哪天把两个艾米……咦？又想到哪去了，宋亚晃晃头，“我没精力管太细节的事，你和海登商量吧。总之事业上的事你自己要考虑清楚，经纪人的话也不能全听。”
　　“嗯。”法式风情的白妞乖乖点头。
　　真好，性格也和艾米很像……
　　“呃，你出去吧，低调点。”宋亚拍了一记，把她放走。
　　“老板，大事。”
　　琳达表情很严肃。
　　“碧昂丝伤很重？还是说她父亲马修诺里斯来了？”宋亚问道。
　　“还好吧，皮肉伤。她父亲马修诺里斯确实来了，他说以后不许Foxy brown带跟班出现在天命真女的集体活动现场，而且除了工作，禁止她们再有接触。”琳达回答。
　　“还行吧，算克制，这次是Foxy brown多嘴了，你严厉警告一下，我可不许旗下歌手闹内讧，叫她趁早把从Def Jam带来的坏习惯改掉
　　！否则我今年可不会帮她发个人专辑。不过禁止接触她们排练怎么办？”
　　“我会再沟通，呃，你等等……”
　　琳达差点被老板把思路给带歪了，“我说的大事是指真正的大事，就在刚才，丽莎普莱斯利对外宣布她和MJ离婚了。”
　　“哦，What？！”
　　宋亚愣了，“他俩结婚才多久？就要离了？”
　　“比你久……”
　　“……”
　　差点被琳达这句话噎死，“好吧，我只是有点意外，前不久猫王信托公司的管理人还在帮MJ来找我说项。这件事对我有什么影响吗？”
　　“目前还不确定她是出于一时情绪激动……丽萨普莱斯利以前经常做出格的事，等MJ方的正式回应吧。”
　　琳达把电视机打开，好几个台都在播报这则爆炸性新闻，“总之这段时间的眼球全属于她们了，如果你想趁这个时机低调离婚那是个好主意，把原计划提前……”
　　“算了吧，Mimi的性格……怎么可能接受连离婚都不能成为媒体的焦点。”
　　自己太了解玛丽亚凯莉了。
　　“戈登打电话来了，他想采访MJ，问你能帮忙吗？”塔拉吉拿着手机进来。
　　“呃……”宋亚又开始挠头了，“我试试看。”
　　“戈登说要快，一定要以最快的速度，这是A＋CN翻身的好机会。”塔拉吉说：“如果能在这时候专访到MJ的话。”
　　我现在跟MJ都啥关系了你们又不是不知道！？这些黑人手下对MJ的感情真是……哎！自己也没法改变，宋亚无奈地转动着脑子，感觉这对A＋CN确实是好机会，MJ和猫王女儿闹婚变，热度会无敌高的，“琳达，打给桑迪格伦吧，他毕竟以前是MJ的经纪人。”
　　桑迪格伦答应试试，然后他在那边将手机交给了玛丽亚凯莉。
　　“哼哼……”
　　熟悉的傲娇哼哼声从听筒传来，“你觉得这是机会吗？”
　　“什么机会？我反正不会低头去求MJ接受采访的，桑迪帮戈登，注意，是戈登和A＋CN把请求带到就可以，他不答应就算了。”
　　宋亚说。
　　“不是这个机会，是你的歌曲版权库，桑迪说如果MJ真和丽莎离婚，他对ATV/索尼音乐版权库的控制力会大大下降，因为猫王信托公司在索尼旧版权库里有很大发言权，你不是一直想把版权拿回来吗？”她问。
　　“也许吧，我现在也不了解情况，斯隆帮我做过一些调查，我等下打给她问清楚。”
　　确实啊，宋亚双目一亮，但这个提议由始作俑者说出口有点怪怪的，“但一定很麻烦。”他说。
　　“嗯。”都要离婚了，玛丽亚凯莉才不会再为那件事道歉，不出所料，她开始关心起两人到时候离婚的热度问题，“你说……等我们宣布的时候会不会这件事的热度还没有退潮。”
　　两人预计的是二月底的格莱美之后找个时间离婚，“那起码要到三月份了，就看丽莎和MJ会不会撕起来，还是说她只是在说气话。”
　　“我感觉她很冷静，我从电视里她的神态能看出来，毕竟能感同身受咯……”她冷笑：“你说MJ不会也出轨了吧？”
　　“MJ……不是那种人吧？”
　　宋亚心说这我怎么知道，我只知道自己是哪种人……
　　“对了，私人飞机可以借你用，挤航班去华盛顿出席国会听证会，可不够排场噢。”她换了个话题。
　　“你真好，Mimi。”意外的通情达理呢。
　　“哼哼，我只是想让你开完听证会尽快赶回纽约，参加我们和布伦达的脱口秀。”她挂掉电话。


第八百五十五章 一整天的好消息
　　翌日清晨，宋亚打着哈欠被塔拉吉从艾米……不，安吉丽娜阿克的怀抱里拽起来，迷迷糊糊地走进盥洗室，随手接住牙刷。
　　“RIAA去年的米国专辑销量榜出来了，九五年，Hootie&the Blowfish的Cracked Rear View排第一，TLC的CrazySexyCool第二，Alanis Morissette的Jagged Little Pill第三，凯莉小姐的白日梦第四，加斯布鲁克斯The Hits第五……”
　　塔拉吉趁他刷牙的时候快速汇报：“你的21专辑与老鹰乐队的Hell Freezes Over，仙妮亚唐恩的The Woman In Me并列第九。”
　　“哈，我的专辑可是十月份才发行的。”宋亚得意地漱完口，“而且全球销量肯定排名会更高，对吗？”
　　“差不多吧，索尼哥伦比亚唱片预计九六年应该能冲到钻石销量，还有单曲，Dead and Gone和Whatever You Like卖得非常好，I Gotta Feeling差一些，Ai Se Eu Te Pego在拉丁语区大流行，销量在快速增涨。”塔拉吉笑道。
　　“哼哼，如果丹尼尔还在，可能形势会更好点，那个蠢货。”
　　宋亚洗漱完毕，人清醒多了，醒来就听到好消息，又是元气满满的一天哈。
　　“今天就要走吗？”安吉丽娜阿克也醒了。
　　“是的，去华盛顿，你留在这乖乖的，这部MV没我的拍摄任务了，今天应该是你们女孩的特写镜头。”
　　宋亚亲了她一下，又接过塔拉吉递来的深色西装穿上，自恋地在镜子前转了几圈，“你们觉得怎么样？”
　　“是不是有点过于成熟风了？”塔拉吉退后一步评价。
　　“嗯，款式有点保守，因为……国会山那种地方，你知道的。”
　　对小助理装了个逼，又小心地把西装脱下，“别弄皱了，我明天就穿这个。”
　　“好的。”
　　这时候琳达敲敲门探头进来，“有人在庄园门口，没有预约。”
　　“谁？”
　　“高斯林的经纪人。”
　　“高斯林？噢，那个舞出我人生续集男主?他经纪人来找我干嘛？环球不是已经开始情人节档期宣发了吗？他们应该很忙吧？”
　　那部续集已经离封镜快一年，下月终于要开画了，宋亚没怎么跟进，都是叶列莫夫负责的。
　　“不知道，见吗？”琳达问。
　　“见见吧，跟他说我给他……十五分钟。”宋亚和塔拉吉，琳达走到客厅里，“噢对了，你也跟我去华盛顿，明天听证会坐我左手边，代替斯隆女士。”
　　“为什么？”琳达问：“我这还一大堆事呢，天命真女们刚刚互殴……”
　　“想想吧，如果按原先的安排，斯隆和哈姆林一左一右，到时候记者拍下来的就是我被漂亮的金发白人环绕了，我可不想要这种效果。”宋亚说：“戈登已经代表A＋CN找PBS索要了现场录像，他说还有不少媒体也有意报导我的第一次国会听证，如果不是MJ的离婚案……可惜了。”
　　真是的，风头又被MJ抢了，连离婚也要比我早！
　　“你可以让皮埃尔萨顿陪你，他不是也去吗？”琳达问。
　　“是的，他会和斯隆坐在我正后方，便于随时提醒。梅，斯隆画的那张草图呢？”
　　宋亚看到自己的行政助理梅博士领着高斯林经纪人刚刚进门，要来草图向琳达演示，“这样我身边和身后就都能保证有非裔出镜。”
　　“好吧，那我准备准备。”琳达其实是愿意去的，“塔拉吉，陪我去趟梅西百货，就现在吧……飞机几点出发？”
　　“别穿太抢镜琳达。”宋亚跟她开玩笑，“记者们的胶卷会不够用的。”
　　水桶黑大妈被逗得开心极了，乐呵呵地同塔拉吉有说有笑出发去购物。
　　“我也听说了，恭喜你APLUS先生。”
　　刚被晾在一边的高斯林经纪人很有眼色，他现在才伸出手，“相信你在国会山的表现会非常完美，你一直都那么优秀。”
　　“哈哈，但愿吧，我还得花时间背这种像Q and A一样的东西。”
　　宋亚拿起斯隆为他准备的听证会资料在对方面前晃了晃，“有什么重要的事吗？”
　　“呃，是这样的……”
　　高斯林的经纪人想拉上女主珍妮弗洛芙休伊特做恋情炒作，但现在两人咖位差距太大了，珍妮弗洛芙休伊特如今已是全米颇有名气的青春偶像，而高斯林仅仅是个大半年没戏拍没半点热度的前迪士尼童星，那档米老鼠俱乐部节目还早就被裁撤了。
　　宋亚不知道这对少男少女本人相互观感怎么样，但双方经纪人当初在电影拍摄期间，以及关于是否按照环球影业总裁罗恩迈耶要求提档等关键选择上都有分歧，关系一直很不好。
　　“我没法帮忙，抱歉，你可以去问叶列莫夫。”
　　女方不同意，男方咖位又远远落后，那就有些异想天开了，而且自己现在挺烦因为这种小事被人上门打扰，“或者环球影业，我记得这部电影安培林娱乐和格芬影业都有投资，你也可以去找找他们。”
　　“或许我们可以找机会在洛杉矶坐下来详细聊聊，吃个饭，就像杰瑞德莱托那样。”对方专程跑到这里来就没那么容易放弃。
　　“什么像莱托那样？”宋亚没听明白，也无意多啰嗦，“算了，我很忙，你都看到了。就这样吧，梅。”
　　让梅博士把沮丧的高斯林经纪人送走，“对了，说到莱托，猫鼠游戏的新年档票房怎么样？”
　　“还不错，周票房排行榜第九，在银幕数大幅下降的情况下保住了大概七百万票房区间。全球票房已经超过了一亿，如果能在金球和奥斯卡奖上再有斩获，长线放映结束后甚至可能摸到两亿刀的边。”
　　梅博士翻开小本本报告：“约翰马尔科维奇入围了金球奖最佳男配，你和配乐师联手入围了最佳配乐，叶列莫夫转述哈维韦恩斯坦先生的话说这两个奖都很有机会。”
　　“最佳改编剧本呢？不是说三个奖吗？”宋亚问。
　　“没获得提名，韦恩斯坦先生说反正拿不到奖，理智与情感剧组的艾玛汤姆森获奖概率百分之一百。还不如把全部精力放到争取奥斯卡提名上。”梅博士回答。
　　“嗯，哈维是专业的，让叶列莫夫多跟在他后面好好学，总有一天我们得自己来……”
　　宋亚又问：“星梦泪痕第二周票房呢？”
　　“腰斩，二十世纪福克斯大幅度压缩了排片。”梅博士说：“叶列莫夫预计最终票房会在一千万左右。金酸莓奖已经宣布凯莉小姐获得了最差女主提名……”
　　“噗……咳咳。”
　　今天都是令人心情愉悦的好消息哈，坏坏地当场打了个电话给玛丽亚凯莉询问，感觉应该没事，她的专辑和单曲成绩去年都压制了惠特尼休斯顿，有胜有败，目前情绪稳定。
　　“是宋阿生。”梅博士手机响了。
　　“老宋，怎么？”
　　宋亚接听电话，“是吗？华国足协领导在你边上？郝大炮的转会对吗？好的，我和他聊。”
　　“你好……”
　　他和电话那头聊了起来，“是的，芝加哥火焰是我的球队，我是董事长，呃，股权结构有点复杂……嗯，我可以保证我有权负责具体经营……”
　　“我的球队总教练鲍勃布拉德利对郝大炮印象很深，于是……你也见过他了对吧？是的，我们是新球队，引援节奏很快，因为急着参加今年的全米足球大联盟赛事。”
　　“总之要尽快。没问题，请你尽管放心，我不会让原球队吃亏……”
　　“我？我其实不怎么了解这项运动……对你们工作的看法？不不，我没有看法，更没有意见……”
　　“呃，非要说的话，其实按我的脾气，你们八二年世界杯预选赛被人阴过之后就不如索性退出亚足联，另组个东亚足联，不跟那些绿兄弟们玩算了……”
　　“哈哈，当然，我理解，我理解你们的难处，我这人性格偏执，脾气暴躁，想法也比较幼稚……”
　　“没有没有，欢迎，绝对欢迎你们来米国走一走看一看，我会招待好。嗯，放心，我会照顾好郝大炮的，我保证……”


第八百五十六章 听证会
　　“丽莎普莱斯利正式提出离婚诉讼了，MJ方依旧没有表态。”
　　在华盛顿养精蓄锐了一晚，宋亚被内城广播公司的总裁皮埃尔萨顿，A＋唱片总裁琳达麦考尔，政治顾问斯隆，律师哈姆林，行政助理梅博士，娱乐事务助理塔拉吉以及他们的手下快步走出酒店，两位A＋CN的特派记者也随行。
　　再加上外围安保，‘APLUS代表团’今天可谓阵容庞大。
　　虽然只是个连直播都没有的小型听证会，内容也不关键，但老板第一次出现在这个舞台大家还是很着紧的。
　　一方面，去年年底硬拷贝杂志的抹黑以及其他八卦媒体后续爆料，对宋亚夫妻俩的民众好感度仍造成了不小伤害，今天以内城广播公司董事长身份出现在米国政治中心这种严肃的高端场合，是不错的一次公关机会。
　　另一方面，作为备受期待的黑人之光，琳达和皮埃尔乃至曼哈顿帮都对他能被邀请听证非常开心，其他黑人歌星和体育明星可不容易达成这个成就。
　　“因为什么？”对守在外面疯狂喊着自己名字的记者们挥挥手，宋亚钻进车里，没有访问，人太多，记者们挤不进来，再说他也担心玛丽亚凯莉说过的那种电影桥段真实发生。
　　琳达回答：“丽莎说是有不可调和的分歧。”
　　“我是问真实原因。”宋亚说。
　　“谁知道，八卦报纸说什么的都有，不乏非常恶毒的猜测，别管别人了，你书背好了吗？”琳达比他还紧张。
　　“我是谁？琳达，今年拿到学士学位我就要准备LSAT（法学院入学考试）了。”
　　宋亚朝她扬了扬手里厚厚的文件，斯隆女士准备的。
　　“很难的，别掉以轻心，发挥不好也别沮丧，慢慢来多考几次。”为了不被记者拍到和漂亮的金发大嘴女郎同车，斯隆低调地去了后车，哈姆林临时接过了阴阳怪气的任务。
　　保镖从后面跑过来敲敲车窗，老麦克把车发动，跟着车队融入华盛顿的车流。
　　“哼哼，别小看我哈姆林。”
　　对自己的考试能力，宋亚很有自信，虽然的确很难考就是，还有医生，学费都很贵，学习周期还长，当然这两个群体的收入和社会地位都算工薪阶层的顶级。
　　“需要我帮你备考吗？”哈姆林笑着问。
　　“吉米答应我会帮忙，他比你年轻，对考试的记忆保留得比你多。”宋亚反击。
　　“哈哈，确实。”哈姆林大笑：“对了，猫鼠游戏中，那个骗子阿巴戈内尔真的通过自学两周就一次考过了BAR（律师资格考试）吗？”
　　“别听信一个老骗子的任何吹嘘，好像考了三到四次吧，用伪造的哈佛法学院学历获得了考试资格。”宋亚回答。
　　“那也很厉害了，毕竟他之前对法学知识一片空白。”哈姆林感叹。
　　“嗯，否则那么多骗子怎么偏偏就他被称为传奇呢？那家伙现在很风光，借着电影热卖的势头四处做演讲、卖书，还抱着新书‘偷盗的艺术’电影改编权在电影圈四处索价。”
　　“你会买下来投拍猫鼠游戏的续集吗？”哈姆林问。
　　“价钱合适的话，好莱坞影业的林顿比我感兴趣。”宋亚微微摇了摇头，没天启，他无可无不可，阿巴戈内尔敲诈太甚的话就算了，目前来看好莱坞对那本书的改编权已经进入了多家追逐的卖方市场，自己很难竞争得过那些大公司，再说也真的不太感兴趣。
　　“再看看吧，别聊天了。”琳达拍拍他手里的文件提醒，“快到了。”
　　“嗯。”
　　选择的酒店离国会山本来就不远，车队在门口经过检查后，除了最信任的老麦克和马沃塔，其他保镖都被禁止进入，他和哈姆林、琳达、皮埃尔、斯隆等西装革履的一行人随着工作人员的指引，稳健而坚定地走向众议院的听证大厅。
　　“噔噔，噔噔噔噔，噔噔噔……”
　　又脑补权力的游戏音乐，呃，好像不太合适……
　　一行人衣着名贵而低调，皮鞋锃亮，除了自己，其他人都拎着各款公文包，都是各个方向上的顶尖专业人士，很令人安心。
　　前面安德伍德和兰格尔出现了，他们谈笑着和本方擦身而过，安德伍德还找机会对自己调皮地眨了眨眼。
　　嗯，附近人有点多，宋亚也微微点头就算打过招呼，有他们照应，万无一失。
　　咔咔！
　　刚走进大厅，立刻就是一连串快门声响起，记者们的闪光灯怼着脸疯狂亮了起来。
　　宋亚习惯性皱眉，但马上想起斯隆的嘱咐，立定，礼貌的挤出董事长之微笑。
　　一场无关投票形势的小规模听证而已，没直播，走过场，但由于自己的名气，按斯隆的说法，一般这种听证会可不会来这么多记者。
　　也真不是什么大场面，就是一排听证会质询议员们坐的长主席台，铭牌已经都放好，议员们还全都没来，上面空空荡荡的。
　　和主席团正对的是一排稍矮长桌，自己的铭牌也早早搁在了桌子中间，后面和侧面都有座位，布置有点类似法庭，侧面座位是媒体的，后面几排像旁听席的座位被分给了自己的随员和其他来旁听的人。
　　“去坐吧。”
　　斯隆女士对他小声警告：“按之前说好的，不要在媒体前表露出任何不妥当的举止。”
　　“我知道，沉稳。”
　　宋亚夹着文件过去坐下，把椅子调整到舒服的位置，文件放在身前桌上，有点歪，他稍微调整了一下。由于身高比较高，感觉手有点无处安放，他试着垂下，觉得不好，又抬起来撑住桌子，嗯，这姿势好像有点过于学生气了，我已经是媒体大佬了呢……于是换成一只胳膊平放，另一边手肘垂下，只用手掌按住文件的折中方案。
　　哈姆林坐在了他的左侧，琳达右侧，斯隆和皮埃尔在他正后方，伸伸脖子就能耳语的程度，其他人大致也坐在他俩周围。
　　“APLUS，可以看镜头吗。”
　　这种肃穆的地方，所有人的行为可不会执行娱乐圈标准，那些记者们蹲着移动到他的面前，用压得很低的声音招呼，现场完全没有大声交谈的，只有后面偶尔传出的，令人心烦的轻微咳嗽声。
　　他咧起嘴角，继续对镜头微笑。
　　几名记者拍够了，然后换下一拨蹲着移动过来。
　　“好像还早？”他敲了敲麦克风，找到这种款式的开关键位置，确实是关上的，然后依然很小心地一手将麦克风捂住，偏头，用另一只手的手背遮在嘴巴前面，问最了解流程的斯隆。
　　“是的，等着就行了。”斯隆回答。
　　有点和映像不太一样，也许他临时抱佛脚看过的录像都是直接从听证会质询阶段开始的缘故。宋亚看向后面旁听席，已经有一些不知道是政客还是媒体的人落座，记者们一直在拍一直在拍，他抿抿嘴，把还要等多久的抱怨忍回肚子里。
　　“口渴吗？”
　　琳达像老母亲一样从公文包里变出一瓶矿泉水，搁在他面前。
　　“咳咳，商标。”斯隆女士咳嗽。
　　宋亚随手把商标纸扯掉，塞进口袋，记者们低声窃笑起来。笑什么？真是的！他辛苦地忍住翻白眼的冲动。
　　终于，入口处走进来两位黑人党团的众议员，都是兰格尔那边的，但按照斯隆女士的嘱咐，宋亚不和他们做任何的眼神交流，只会在对方质询时进行正式交谈。
　　那俩黑人男议员入座后就一直在交头接耳，也不知道在聊什么，两人还挺乐呵，一直在笑。
　　然后部分白人议员也来了，有男有女，大抵也是如此。
　　“M－Fuck！行政效率呢？”
　　感觉那些人根本没把自己和这次听证当回事嘛！宋亚反倒有点被轻视的不爽，拧开瓶盖，喝了口水，压抑住内心喷薄欲出的吐槽，翻开文件打算再‘补补课’，但瞬间又想起记者们还近在咫尺地按动快门，于是又合上，不给拍。


第八百五十七章 保守之州
　　意外地感觉很……无聊，舔舔嘴唇，手再次伸向矿泉水瓶，但又不想还没开始讲话就喝太多水，于是捏住塑料瓶身，听着轻微的咔啦声聊以消遣。
　　目光朝前方，也就是主席台方向放空，能感觉到不断有议员入座，正中位置出现了一位气质很好的短发白种女人，安德伍德的情报完全正确，宋亚认得她，出身政治世家的实权联邦众议员，加州驴党主席南茜帕特里夏，她也是这轮众议院听证会的主席。
　　没错，她面前的铭牌上是Mrs.南茜帕特里夏，下面是加利福尼亚字样。
　　多扫了几眼，应该有五十多岁了吧？外表看不太出来，保养得很好，按戈登从康卡斯特中层那边打听到的传言，她是‘自己人’，因为听说她丈夫已经在好莱坞、康卡斯特等通过电信法案受益的大传媒集团那投了重注。
　　只是听说。自己和她没有交集，但安德伍德确确实实保证过她不会坏事。
　　不过她的优渥家境从穿着打扮上就能看出来，今年女政客群体中正流行的深色男性风裁剪高档时装，稍微带点夸张的垫肩，黑白配色，亮晶晶的名贵项链和首饰，在一众议员中非常引人注目。
　　举止也是，不时环视整个听证会现场，偶尔和过来打招呼的议员耳语几句，仿佛她就是这场听证会的女王，斯隆评价说‘这老女人有点公主病’，原话，看来是很准确的了。
　　记者们走马灯一样蹲着换位置，不停在拍不停在拍，好像有人都在拍第三轮了，如果不是顾忌PBS安置在现场的前后两个固定位摄像机，宋亚都想冲他们瞪眼了，节省点胶卷吧！
　　他不由回忆起了刚穿越后自己在南城那间垃圾公立中学做的演讲，当时安德伍德和米歇尔都在，好像是为了逼BMI尽快搞定会员资格？
　　其实自己对那场演讲的感受和多年后的这次议会重要场合差不了多少，西方式政治的‘礼乐’与‘仪轨’，记者、旁听者、议员、议员的幕僚或随员们走来走去，但全部都保持着相当克制的统一性，嘈而不杂，以至于这种秩序感对自己心理造成了一定的压迫力。
　　不管了，宋亚再度翻开文件夹温习起来，这是电信法案在众议员最后一轮听证会的一部分，自己是作为内城广播公司董事长，也就是中小及少数族裔传媒集团代表被传召的，斯隆已经详细列出了议员们可能的提问，其中有些是黑人党团通过兰格尔透出来的‘真题’。
　　‘我认为法案会纵容行业并购，中小传媒集团，特别是为少数族裔发声的媒体会面临更残酷的竞争形势，政府应该对此有所预案，比如加大保护少数族裔媒体的利益，补贴，或者提供其他必要支持。’
　　‘当然，我不反对改革，改革是绝对有必要的，我也不反对放开竞争，其实我很喜欢现任大统领的自由经济政策，我们的赤字和债务都在缩小，通货膨胀被压制在了可接受水平……’
　　“咳咳。”正在默诵‘标准答案’，皮埃尔萨顿在后面低声咳嗽，给暗号。
　　议员们似乎已到齐，主席台所有铭牌后面都坐了人，南茜帕特里夏开始摆弄麦克风。
　　谢天谢地煎熬终于结束了，宋亚把矿泉水瓶推到边上去一点，腰板挺直。
　　呃，一位白人男议员突然被手下叫走了，南茜帕特里夏不悦地撇撇嘴，没有说话，目光不停在人们的脸上巡梭。
　　“M－Fuck……”
　　被‘晃’了一下的宋亚只好暗骂着脏话重新低头备考，‘小意思，我国会有人，走走过场而已。’他一边临时抱佛脚一边安慰自己。
　　“APLUS。”突然有位白人男子过来和自己招呼，有点眼熟，似乎在国会山见过，但一时想不起来。
　　“你好。”宋亚握住他伸过来的手。
　　“丹伯顿，在主席台最右侧，象党资深议员。”对方像老友一样亲热地笑着，凑近耳语，“小心他。”
　　“好的，谢谢。”宋亚默契的挤出笑容。
　　“嗯，不要马上盯着他看。”对方嘱咐完就离开了。
　　宋亚很听话，在对方离开后马上回头看向斯隆。
　　“副统领办公室。”斯隆把文件夹遮在嘴巴前小声说道。
　　戈尔的人？那这是个对自己的警告了……
　　但他没有太多思索时间，随着几声开关麦克风的杂音，南茜帕特里夏终于开口了，“女士们，先生们。”
　　国会的音响系统……还不错，起码音量很足，宋亚给出专业判断。
　　记者们往两边退开，他眼前豁然开朗，刚才离席的那位男议员不知什么时候已经回到了主席台，闲杂随员们不再出现，其他人也停止了交谈。
　　“女士们，先生们，请保持安静，阿美利加众议院关于电信法案的听证会第……轮第三场五分钟后开始，我们很荣幸邀请到了内城广播公司的董事长MR.宋……”
　　南茜帕特里夏说完，现场众人各就各位，非常安静，除了翻动纸张的声音，某些人克制的咳嗽很刺耳，气氛突然变得肃穆起来。
　　宋亚知道自己身前的铭牌上是这么标注的，“其实我更习惯被称呼为APLUS。”他等了一会儿，没见南茜帕特里夏继续说下去，于是打开面前的麦克风，向对方笑道：“议员女士。”
　　“当然可以，我想这间房子里没有人不认识你。”南茜帕特里夏也很友善的回应。
　　部分议员笑了起来，好像效果还不错，现场气氛不算压抑，那俩一直在闲聊的黑人议员笑得最夸张，宋亚朝PBS的固定机位镜头和所有议员还以微笑，趁机扫了眼最右侧的那位白人议员，确实叫丹伯顿，典型老白男长相，来自……铭牌下方标注着印第安纳。
　　哼哼，保守之州，我就知道……不！我知道啥啊？让我小心，小心什么？！
　　宋亚松了松衬衫领口，回头看了眼斯隆，真不该来，戈尔派人来提醒说明对方很有可能搞事，真不该来……说好的百分之九十九不会出问题呢？
　　斯隆没听到刚才两人的低声交谈，对他这一眼毫无反应，这种场合下已无法多做沟通。听证会正式开始后的流程飞快，南茜帕特里夏正在念稿子，交待国会举办听证的理由，传唤内城广播公司董事长的理由等等，随后她问道：“APLUS，众议院注意到你对电信法案有另一种意见，所以我们召开了这次听证。”
　　“呃，是的，作为内城广播公司的拥有者之一，我注意到该法案倾向于鼓励自由竞争，而这往往意味着对大公司有利，我们是一间仅仅十二间小型电台的传媒公司，我认为电信法案没有顾及到我们的利益。而像内城这类中小传媒公司在全米各地还有很多……”
　　宋亚对着文件第一页念道。
　　“请详细阐述一下你的理由可以吗？”南茜帕特里夏说。
　　“好的，议员女士，内城广播公司是一间运营状况很艰难的非裔媒体，我们之前做过统计，旗下电台一半以上亏损，员工平均薪酬在全米广播公司的中位数以下。今年，也就是一九九六年，受迫于亏损，我们刚刚作出决定将关闭一间广播电台，以及裁掉部分员工……”
　　“我们不惧怕竞争，但我们确实无法与大公司竞争，我们，我和我身后的皮埃尔萨顿先生都对此忧心忡忡，因为内城广播公司是为数不多的，专注于为非裔发声的媒体。全米其他类似情况还有不少……”
　　几乎可以算给机会做开场演说了，宋亚没时间管别的，铿锵有力地专心念稿，“而电信法案无疑对我们是不利的，我想这也是多数中小媒体的心声……”
　　“我们恳请各位国会议员深刻考虑到中小媒体的利益，在该众议院对法案最后表决之前。”他说完：“帕特里夏议员，议员先生们。”
　　“好的，下面由……议员提问。”
　　“你们在华盛顿有电台吗？”黑人党团的议员问道。
　　“是的，先生，由……先生领导。”宋亚朝身后指了指信任华盛顿分台台长，“调频……”顺便做了个广告。
　　“哈，我经常听，内容很不错，很严肃的老派风格。”对方继续乐呵，甚至跟分台长打了个招呼。
　　“谢谢，议员先生。”
　　“你刚才说了，APLUS，你们的经营状况很糟，但能由此确认是大公司竞争的原因导致的吗？或者说电信法案通过后会继续恶化这一现象？”对方问：“我注意到你去年才注资这家公司。”
　　“呃……”
　　宋亚把手里文件翻过几页，“目前还没有明确证据，议员先生。”
　　前面表过态就够了，自己才不会真的借这次听证的机会怼大公司以及国会绝大多数议员。
　　按克莱尔，也就是驴党党鞭安德伍德妻子的暗示，下次投票大概率会近乎全票通过该法案，现在跳出来除了恶心恶心人什么都做不了，何必呢？这不是自己的风格，而且A＋CN还在和康卡斯特合作，自己也不能得罪各大眼巴巴等着法案通过的电信、网络和传媒集团，“我们不抗拒改革，我们之前不是因为大公司的竞争才导致亏损的，也许法案的通过对我们是一次重获新生的机会。我只是对法案通过后的行业兼并抱有一定疑虑，于是选择对国会提出自己的意见。”
　　“你的前后表态不是有点矛盾吗？”对方问。
　　“呃，我不觉得议员先生，我在对国会指出一种可能性，它有很大概率发生。同时我个人非常赞许现任大统领的改革成果，我们经济的复苏是肉眼可见的，赤字和债务在降低，通货膨胀也被很好的控制住了……”
　　“如果，我是说如果内城广播公司面临大公司的并购，你会怎么做？”
　　“我不讳言内城广播公司的能力很弱小，中小传媒集团，特别是为少数族裔发声的媒体会面临更残酷的竞争形势，我有所准备，但需要更多的政策支持……照顾……补贴……优惠政策……”
　　宋亚应付得游刃有余，中途喝水的时候注意到琳达都快欣慰得热泪盈眶了，真是的，被录下来了都，好歹是我手下的唱片公司总裁呢，这么不镇定……
　　随后换成了一位白人议员提问，也是驴党，和网景的吉姆克拉克有交情，“你投资了网景公司，对吗？APLUS。”
　　“是的，议员先生。”
　　“赚了不少钱吧？媒体预估在三亿左右？”
　　“呃，呵呵……”宋亚有点腼腆地笑了起来，“我不知道能不能在这个场合下透露……我要问我的律师，议员先生。”
　　在场的无论议员还是记者、旁听者全跟着哄笑。
　　“可以。”
　　宋亚故作姿态对身边的哈姆林耳语了两句，“是的，大体在这个数字，按照网景公司昨天的股价。”
　　“你有缴税吗？”大家又笑了。
　　“是的，我是守法公民。”
　　一切似乎都很顺利，自己在国会的朋友很多。
　　宋亚抽空又观察了几次那位丹伯顿议员，看上去没什么异常，他正专心在面前的文件上做记录，写写划划。
　　第一个意外不来自于他，另一位象党议员提问时扯到了他利用内城广播公司和A＋CN前不久针对摩图拉掀起的反歧视浪潮。
　　摩图拉会仍不罢手吗？宋亚有点警惕，“我想反对任何形式的歧视是绝对正确，也是我们必须时刻努力的……”他边说边回头看向斯隆。
　　“最后一页。”斯隆用口型说。
　　嘴巴真大，今天她还特意抹了大红唇膏，像极了茱莉亚罗伯茨呢……
　　呃，想哪去了，“内城广播公司本身就是专注于非裔群体的电台，新闻类广播电台，A＋CN也是，我和没有到场的戈登先生，也许你们都看过他在BET晚间新闻上的出色工作……”翻到最后一页找出答案继续念下去。
　　涉及到政治正确对方说话也很小心，“我完全同意你的上述观点，我关心的是你是否在用媒体力量为自己牟利，比如打击你事业上的对手。”
　　“我不会干涉旗下媒体的新闻自由，这点我想皮埃尔萨顿先生和戈登先生可以为我作证。”
　　宋亚打岔并补刀：“当然，无论是对手还是朋友，我对歧视言行都是零容忍的……议员先生。”
　　“下面由……议员。”南茜帕特里夏在得到那位象党议员不再继续提问后继续推动流程。
　　大概四十多分钟后，丹伯顿得到允许，开始提问了，“你出生在哪里，宋先生。”
　　“芝加哥，南城。”
　　“你是米国人吗？”大家再次哄笑。
　　“是的，当然……议员先生。”
　　“你是歌星，投资人，还是媒体老板，在去年，富士比杂志将你列入了全米富豪榜，你认为你实现了你的米国梦吗？”丹伯顿问。
　　“呃，算是吧。”
　　“算是？你热爱你的国家吗？”
　　“当然，我说算是其实在指……”没现成答案抄了，宋亚看了眼哈姆林，只得到了一个也感觉意外的眼神，“我觉得我还有无限可能。”
　　急智很不错，这个回答又把大家逗笑了。
　　“请注意，宋先生，这里是阿美利加国会听证会，你在之前宣誓过的。现在请你回答我手中的一份文件，上面显示你在一九九三年初的巴恩化工分拆案中，将部分禁止对华出口的技术资料违法转交给了华国化工公司，你对此有什么解释？”
　　“What The……”
　　宋亚差点把脏话冒出来了，他看到丹伯顿正板着脸拿起一份文件，向记者们展示，现场人们发出嗡嗡的骚动声，闪光灯又亮了起来，几位记者离席蹲到他近距离拍摄文件。
　　这都什么老黄历了，而且巴恩化工案，你不怕前任大统领……宋亚急忙看向哈姆林，然后和他一起回头，向斯隆问计。
　　“镇定，推脱，不记得。”斯隆低声说出三个短语。
　　“你和你的律师商量好了吗？宋先生。”丹伯顿依然举着文件，开始露出獠牙，“你们以后还会有更多机会聊天的，我保证。”
　　“呃，我不记得有这回事，议员先生。”宋亚回答。
　　“我帮助你回忆一下，这是当时巴恩荧光剂工厂一位工程师的秘密证词，他说在你九二年收购巴恩公司后，有一大批高科技资料被转存到下属荧光剂工厂的仓库中，然后在你的直接干预下，它们被华国厂方运走。”
　　丹伯顿翻动文件，尽情让记者拍摄，“就在仓库门外，你对当时的荧光剂工厂总经理大喊大叫，粗鲁地骂着脏话，对他进行人身安全方面的攻击……”
　　被闪光灯刺得眼角不自觉抖了抖，“我确实不记得了，你知道的，像我这种人总是在忙于歌唱事业，我平时不怎么管理公司事务的。”
　　他观察了下其他议员，都在偏头看着丹伯顿手里的文件，没有人跟自己做眼神交流，“议……议员先生。”
　　“你可是被财经杂志赞誉的经商天才，你刚才不是对内城广播公司的经营状况了解得一清二楚吗？”
　　“当时……当时我还很年轻……”
　　宋亚很清楚地感觉到一滴汗水挂在了额头。


第八百五十八章 东拉西扯
　　确实有点慌，斯隆和古德曼都反复交待过，在国会听证会上蔑视议员与做伪证都是重罪，历史上在这个场合下说谎的如过江之鲫，但可千万别被抓个正着。
　　总之就是千万别撂太瓷实，不留后路的话。
　　“我的问题很简单，你是否承认你曾经将不被允许出售的化工技术卖给华国，你有华裔血统对吧，宋先生。”丹伯顿步步紧逼。
　　“我对此毫无印象，议员先生。”
　　承认不行，否认也要讲策略，斯隆加入团队较晚，宋亚也不会主动告诉她，琳达和哈姆林大约了解一部分，唯一全程陪自己处理这件事以及后续遮掩工作的是古德曼，而古德曼一向畏惧上庭，这次很可惜的没有随行，“是的，我有华裔血统。”
　　他看向身边的哈姆林求助。
　　哈姆林在他面前的本子上写了一个词，‘无关。’
　　“我帮你回忆一下，这是我掌握的另一份证词，一位在华国负责巴恩化工厂迁移工作的工程师作证，他在那边看到了不应该出现在交易清单上的技术被使用在新工厂。”丹伯顿又变出一份文件，展示给兴奋的记者们拍照，“他拍下了这张照片，你的亲属宋阿生在那边受到了非常隆重的接待……”
　　“呃，宋阿生不是我的亲属……”
　　宋亚终于抓到了对方的一个漏洞，“这么说吧，巴恩公司已经不属于我本人，它在九四年一月一日被转卖给了陶氏化工，我之后除了握有少量陶氏股票和代言他们的荧光棒制品，所有经营活动已与我无关。”
　　哈姆林手握拳，拢在嘴边轻轻咳了一下。
　　我理解错了？宋亚反应很快，“我的华裔血统也与此事完全无关，我反对一切形式的因公民族裔而进行的有罪推定，这是歧视。”
　　哈姆林又咳了一下。
　　“呃，我是受众议院传召来参加电信业立法相关听证会的，巴恩化工出售案似乎也与本次听证的主题无关，我没有为此做相关准备，我也确实想不起来您指称的这件事，议员先生。”
　　说完这句话，哈姆林不咳了，但丹伯顿不肯放过，他冷笑着揶揄，“你的律师似乎有很多想说的话宋先生，别着急，在今天之后，你们有大把时间聊天，我保证。”
　　“伯顿议员……”南茜帕特里夏似乎准备帮忙了。
　　“绝对有关，亚历山大宋，你们称之为APLUS的这个人现在掌握着一家传媒集团，一家，或者说稍晚即将上线的一家二十四小时新闻台，我们的电信法案必须要顾及国家安全，决不允许媒体被掌握在叛国者手中。”丹伯顿回答。
　　全场再次发生骚动，人们互相窃窃私语，快门声和闪光灯不停，宋亚注意到前面的PBS摄影师对着自己正调整着光圈，应该在记录面部表情大特写了。
　　“叛国！？哈哈，你在说什么呢？丹。”黑人党团议员破坏规矩插话。
　　“肃清，请保持纪律，女士们先生们，回到自己的座位上。”南茜帕特里夏用小锤子敲了敲桌子。
　　宋亚五指稍稍张开，捂住麦克风，趁乱把头倾向哈姆林，这是征询是否动用第五修正案的暗号。
　　“NO！”哈姆林坚定拒绝，他小声说：“拖过去，绝不承认。”
　　“还有二十分钟进入休息时间。”斯隆在背后说道。
　　“请继续，伯顿议员。”南茜帕特里夏等现场重新寂静下来说道。
　　“宋先生，你是否承认你在拥有巴恩化工期间，命令时任公司总经理将禁止出售的工厂资料提供给华国企业，是，或者不是。”丹伯顿说：“很简单的问题，不难回答对吗？”
　　“首先，我当时才十八岁，大部分精力都花在全球跑来跑去，宣传我的唱片。第二，我当时还有非常繁重的课业，我进入了芝加哥大学就读……”
　　拖就很好办了，其实用发言拖时间是议会政治的一大特色，延宕投票日程，给对手捣乱都非常好用，宋亚看过的经典黑白片史密斯先生到华盛顿中就有非常详细和生动的描述，他说：“事情是这样的，当时，我报了三门课，你们也许还不知道，我的APLUS艺名就来源于高中时候的外号，某次数学考试我考了A＋满分……”
　　“你们知道的，芝加哥大学的教授们给分总是很抠，我们的平均绩点远远低于某些常春藤大学，而我三门课的平均绩点是3.67，议员先生，你应该能想象得到，我当时有多努力了……”
　　“不要回避我的问题。”丹伯顿催促。
　　“我并没有，我一开始就说我实在不记得了，但我绝对绝对可以保证，我爱我的国家，阿美利加，我不可能做出叛国的行径……”
　　宋亚继续说：“我上述发言只是想表明我当时的生活状态，我很忙，当时我的歌唱事业还没有取得如现在这般的成功，我还要上学，我更不懂化工业，上帝啊！我当时才十八岁……”
　　“我是十一年级修完学分直接申请进入芝加哥大学的，我在那座学府里疯狂的学习知识……”
　　“华盛顿的老爷们也许并不知道，我出身在芝加哥南城，那里的非裔社区是被你们遗忘的角落，治安、教育质量……”
　　“帕特里夏议员，他在故意拖延时间，蔑视议会。”丹伯顿告状。
　　“我没有，我不会，但面对您的这桩指控我实在不知道该怎么回答，我发誓，我绝对不会……呃，绝对不会……”
　　‘主观故意’，哈姆林又刷刷写了一个词。
　　“绝对不会基于主观故意而出卖禁止出售的技术资料，我是个门外汉，我对那家公司没多少了解，我红得很快，你们能想象得到一个十六、七岁，从芝加哥南城爆红的男孩会做出什么事吗？对，疯狂的买买买，我在对化工业毫无了解的情况下买了下巴恩化工，因为它的前任老板，老巴恩先生在某次晚宴上碰巧坐在了我的身边……”
　　“我们由此认识，他想卖工厂，我正寻找着投资标的，一拍即合，就这么简单。”
　　“停，我打断你一下。”丹伯顿又笑了，“我这里还有一份巴恩化工经手人，华尔街投资商爱德华先生的证词，他说你在投资领域非常耐心，甚至可以称得上阴险狡诈，胜过大多数华尔街专业人士。你在收购巴恩化工之前就成功运作了沃伦兄弟合成器公司的收购与分拆，现在仍运行得很好，是你名下一家稳定提供盈利的小型公司……”
　　爱德华……
　　这个该死的！宋亚压制住自己翻白眼的冲动，正好顺势转移话题，“我知道爱德华，但我不同意他说的这些，他只是怕他自己的愚蠢被整个华尔街嘲笑，所以编造出了这么个故事……”
　　“我只是幸运而已，我很清醒，仅仅只是幸运，我早就对财经媒体说过这么一句话，‘我是只风口上的猪’……”
　　部分听众笑了起来，现场气氛为之一松，看来东扯西拉的效果很好嘛，他继续做名词解释，“所谓风口……”
　　“请停止胡扯吧，你必须正面回应我的问题！”丹伯顿开始愠怒。
　　“我正面回应了，我不记得，即使记得，那也绝非主观故意，我甚至怀疑是不是真的有那件事，但基于我的律师之前的建议，我不能在听证会上给出不负责任的答案……”
　　一通瞎扯令宋亚的情绪镇定了许多，“我承诺我在听证会之后会过问，验证您，伯顿先生的相关指控，但我在这里要说明的是：我忠诚于米国……”
　　“你……”
　　丹伯顿还想说什么，时间已经被拖到了，南茜帕特里夏敲了下小锤子，“稍事休息，听证会将在十分钟后继续。”


第八百五十九章 犯法也别犯规
　　印第安纳州就和伊利诺伊州接壤，无愧于保守之州的外号，这个丹伯顿是真的敢，因为巴恩化工设备及其一同出售的所谓‘大包’，是现任驴党党鞭安德伍德亲自深度参与，前任大统领签字批准，前国防部长切尼亲信柳约翰居中联络，部分驴党、象党议员都被牵扯在内的一桩大生意。
　　这也是宋亚最为得意的一次精妙操作，懵懵懂懂入局，但最后连安德伍德都不得不被迫对自己找来的卡特彼勒公司低头让步，当然那时候的安德伍德权柄不如现在这般强大。
　　加上天启的荧光派对，陶氏对本子带起的荧光棒风潮的看好，自己前后从这家公司赚了上亿刀。
　　他都快把那桩随手帮的‘小忙’给忘记了，谁知道冲出来一个丹伯顿，而且似乎已悄悄搜集了不少相关证据。
　　‘丹伯顿指控APLUS叛国！！’
　　休息时间自己也不能出这间大厅，宋亚起身时，瞄到一位凑过来记者小本本题首的几个大字，面色一阴。
　　“嘿嘿……”记者嬉笑着站到他侧后方，脖子伸得老长，好能听清楚谈话。其他记者也大抵如此，在他和琳达、哈姆林、斯隆等人外面里三层外三层，毫不顾忌社交距离。
　　图片记者在外面把相机举得老高，闪光灯，又是讨厌的闪光灯不停闪烁。
　　宋亚无奈地和斯隆对视了一眼，拿起矿泉水就灌，“怎么办？”琳达低声问道。
　　“先休息一下吧。”斯隆无法回答，几支收音麦克风从人缝里塞了进来。
　　有点麻烦，电信法案走过场，那些通过这种关系打了招呼的议员们可以笑呵呵的照应，但丹伯顿的指控？议员们下半场还会不会是这个态度就很难说了，随着冷战结束和本子衰落，反对华国逐渐成了这边的政治正确，比如南茜帕特里夏那个老女人就是其中坚定的一份子，休息时间自己这边做不了什么，但……
　　宋亚回头看了眼几乎空荡荡的主席台，议员们应该都趁机出去打听消息了，他们回来后，质问自己的还会仅仅只有丹伯顿一个吗？
　　“为什么？”他有些迷茫地问哈姆林，实在搞不懂，就算用维克杀FBI探长案来对自己突袭都比巴恩化工案靠谱。
　　哈姆林摇摇头，现在也没法说啊。
　　“放轻松……”斯隆挤出笑容。
　　我知道，我知道现在表现越轻松越好，但……
　　叛国？这会令自己失去很多人的信任，那些政客……不光政客，以后谁跟自己打交道恐怕心里都要先嘀咕嘀咕，宋亚把喝光的水瓶随手递给琳达，这很恶心人，丹伯顿……
　　“请让让。”
　　皮埃尔萨顿听证会经验也比较丰富，虽然他不怎么算局内人，但这时候也尽自己所能的帮忙，他去带着塔拉吉和其他所有随行人员插进来，装作和自己说话，在董事长身边围成了一个新的人墙，把记者们稍稍往外面挤远了点。
　　“还好吗？”他问。
　　“那个丹伯顿的指控毫无道理，真是莫名其妙。”宋亚给了他一个感谢的眼神。
　　“别犯规。”他说。
　　“什么？”
　　“别犯规，犯法也别犯规……”
　　这次宋亚听懂了，在米国，某人犯了法，但是能用钱或者聪明才智或者无赖的方式……无论用什么办法逃脱掉法律制裁的话，也许大部分人观感会很差，但某种程度上会被另一部分人欣赏甚至崇拜。
　　有办法，善于利用法律漏洞，请了好律师，天才般的脱罪方式，对抗政府的英雄，如此种种。比如OJ辛普森，用梦幻律师团逃脱掉刑事罪责后，他的应诉手段被大量总结赞颂，律师团里的律师都红了，每个人都和出版社签了合同著书立说，总结‘成功经验’，揭秘案件真相等等。
　　辛普森的那个律师好友卡戴珊，被认为是暗中调度的总策划，现在很受好莱坞明星和富人们的追捧，毕竟说不定哪天也有官司要打不是，提前取取经总是好的。
　　但那是犯法，皮埃尔所说的‘别犯规’大约意思的是指千万别背叛某些不成文的规则，这个错误在米国，某种程度上甚至更严重。
　　“彼得。”斯隆也听懂了。
　　是啊，彼得连入狱都没背叛芝加哥政坛，所以他后来获得了政治上的丰厚回报。
　　“嗯。”
　　宋亚活动了下脖子，感觉自己……还没到这一步吧？如果做最坏打算的话，也确实不能为脱罪把其他人扯进来，安德伍德、前任大统领、切尼，柳约翰……恐怕都不行。
　　按丹伯顿刚才指控中所透露的信息，现在重点是巴恩公司前总经理，也就是现任陶氏荧光剂工厂的经理，当年直接执行自己命令的那个家伙。
　　如果听证会开完他还不肯放手的话。
　　那个家伙有这么大能量吗？
　　宋亚和手下们大眼瞪小眼，又不好详细沟通，他想起刚才那位记者本子上的字句，心情不免有些忐忑。
　　听证会后估计又是一场舆论风暴，我的敌人们一定会利用的吧？
　　“你刚才发挥得很好。”琳达安慰他。
　　“是的，继续保持。”斯隆也笑道。
　　十分钟很快就过，议员们陆陆续续归位，记者也终于开始散去了。
　　宋亚看见南茜帕特里夏走进大厅前，和一位躲在外面走廊边的人低声争吵了两句，人影一晃，是安德伍德的幕僚长道格。
　　他的出现令自己心定了些，我慌，难道你们不慌么？
　　戈尔副统领这次不错，他的人是唯一事先得到消息通知自己小心的，也许听证会后自己就能从他那得到答案。
　　巴恩化工案掀出来大家都没好处，也不知道这个丹伯顿背后是谁，摩图拉？
　　不不，摩图拉有这能耐去年年底被自己逼到墙角上就该动用了，还是说去年年底只是他和索尼那帮新任大佬们的缓兵之计，他们能指挥得动保守州的象党议员吗？
　　呃，应该能……吧？
　　抱着各种各样的疑虑，宋亚重新坐回了座位。
　　“APLUS……”
　　在南茜帕特里夏宣布听证会继续后，她让一位驴党议员开始质询，忽略了正抬起双臂表达不满的丹伯顿。
　　这是个好现象。
　　“APLUS，刚才丹伯顿议员提到了巴恩化工案，能详细说一下吗？那桩生意的来龙去脉？”还是有其他议员在短短十分钟之内转变了态度，一位象党议员问道。
　　“呃，我记得不是很清楚了。”宋亚回答：“议员先生。”
　　“捡你记得的说吧，大家都很感兴趣。”对方说道：“不如说说你和那位老巴恩先生是在什么场合下第一次见面的。”
　　别犯规，犯法也别犯规，宋亚牢记皮埃尔的警告，第一次见面？那是在谁的竞选筹款晚宴上来着？还真记不太清了，“我确实不记得了，但应该可以查到，也许听证会后，我可以给您答案。议员先生。”


第八百六十章 正面对线
　　老巴恩……
　　他似乎彻底脱手巴恩化工后就环球世界去了，之后……养老？反正从此基本消失在了芝加哥的富人社交圈，和自己也没再产生过交集。
　　但他内心应该和爱德华一样，对那桩生意是极为不忿的吧？毕竟一桩本来深陷泥沼，快把他和爱德华搞破产的生意，转到自己手里后立刻起死回生了。
　　爱德华还好一点，外界不太了解那位华尔街投资人在巴恩化工案中扮演的角色，老巴恩就比较惨了，巴恩化工是他家族的企业，与陶氏的一亿交易被曝光后，财经媒体赞颂自己化腐朽为神奇之余，经常拿他来做反面例证。
　　被媒体描绘为平庸、守旧、目光短浅、完全不适应时代潮流的传统产业老钱的老巴恩，心里会对自己没一点恨？
　　丹伯顿能搞到爱德华以及巴恩化工多名工程师的证词，就不可能不去找老巴恩，荧光剂工厂是老巴恩一手建立的，和军方有合作，而象党在军方的能量很大。
　　也许丹伯顿手里还有份老巴恩的证词，甚至军方的……
　　“当然，就这次听证会的主题来说，电信业，特别是网络行业才是未来，我个人非常推崇尼葛洛庞帝在连线杂志上发表的系列专栏，人类肯定会进入数字化生存时代，这就意味着我们需要更高的网络带宽和信息传递速度。而相关基础投资需要耗费的金钱和物资是天量级的，只有大公司才可能完成它……”
　　“比如康卡斯特的大规模有线宽带网络建设，比如摩托罗拉的铱星计划，我听说他们今年就会试验发射第一颗卫星？仅就这部分来说，我是支持电信法案的，这些事情只能大公司干，越大越好，国家甚至需要对他们进行必要帮助。”
　　毕竟休息时间只有十分钟，那位临时提起老巴恩的象党议员应该不掌握太多情况，宋亚很轻松的糊弄了过去，下一位议员把话题又扯回了电信法案。
　　在熟悉的领域，宋亚终于有时间边念稿边紧急权衡着突然而至的危险，真该死！他突然想到，前不久刚暗示3DFX总裁巴拉德将华国兰诺夫的QDI分公司纳入合作制造商列表，直接命令芝加哥火焰队总教练鲍勃布拉德利积极引进郝大炮，刀锋战士项目也打算使用香江导演斯坦利唐……
　　等听证会后丹伯顿的叛国指控加上这些消息同时一爆出……那乐子可就大了，我是飘了呢还是飘了呢？
　　是的，我飘了。
　　还好这些事外界应该还不太清楚，起码米国媒体暂时没任何反应，亡羊补牢，应该不晚。
　　“我所疑虑的部分就是少数族裔中小媒体的生存环境，政府同样要早做准备，在此我呼吁国会……”
　　在拍完康卡斯特和摩托罗拉这些大公司的马屁后，他话锋一转，重新替中小媒体叫起了屈，本来顺顺利利怎么走完过场就会完美搞定自己人生中的第一次国会听证会，但……
　　丹伯顿已经在座位上用肢体语言和面部表情表达抗议、偶尔插话、申请再次质询折腾半天了，南茜帕特里夏无法继续无视，把质询权重新交给了他。
　　宋亚立刻打起了十二分的精神。
　　“乔丹贝尔福特先生，你是否承认将非法所得分批秘密运往瑞士，那个瑞士银行账号是你妻子姑妈名下所有的，对吗？”
　　特别烦人的是这种重大时刻天启还来捣蛋，宋亚只看到丹伯顿嘴巴在动，耳边和脑子里却又浮现了一个电影片段，还是小李子，那部有过一次天启的新华尔街题材电影。
　　小李子也和自己一样在接受某个听证会质询，他被议员称呼为‘乔丹贝尔福特’？那不就是在网景IPO庆功晚宴上见过一面的华尔街垃圾股之王吗？这部电影的第一次天启大概也是那次庆功晚宴上得到的吧？难道他以后会折？小李子饰演他，必然是主角对吧？和猫鼠游戏一样的传记电影？
　　脑子转得飞快，头晕晕的，宋亚狠狠揉了揉眉心才感觉好点，重回现实，丹伯顿已经冷笑着盯死了自己，并且听到一些现场哄笑声的尾巴。
　　“宋先生，你要拒绝回答我的问题吗？装傻可不行，除非你引用第五修正案，否则再这样我就要申请听证委员会判决你藐视国会。”丹伯顿恶狠狠地说道。
　　“呃，对不起，议员先生，你刚才在说什么？”
　　哈姆林严厉禁止自己引用第五修正案，宋亚当然不会上丹伯顿的当，但刚才对方的提问在天启干扰下确实没听清，只好再问一遍。
　　记者和旁听群众再次哄笑，主席台上那俩黑人党团议员，以及身边的琳达也低头窃笑。
　　好像错来错去被大家误会成自己在给丹伯顿脸色？也还行吧，丹伯顿立刻被自己和其他人的反应激怒了，“帕特里夏议员，他藐视国会，羞辱议员！”
　　“对不起，我真诚像您道歉，伯顿议员，Sir……”
　　南茜帕特里夏的反应难料，宋亚赶忙危机公关，嘴巴凑近麦克风，真诚地说道：“我确实没听清，绝无谎言，您刚才的问题有点不好理解。”
　　“哈哈哈……”PBS的摄像师笑出了声，他瞬间把身体藏回了大而笨重的机位后面，也算这个职业的专属技能了。
　　丹伯顿深吸一口气，“那好，我再重新询问一遍，你的生意，我是指你旗下的两家企业，A＋服饰和A＋酒业的生产基地也放在华国，对吗？你给他们提供了大量就业岗位，从米国流失的，成千上万就业机会……这有什么不好理解的？你只用回答是，或者不是。”
　　“是的，议员先生。”
　　宋亚回答：“但这些工作机会早就不属于我们了，纺织业早就转移去了发展中国家，酒，现在我们大量进口欧洲的……”
　　丹伯顿怎么可能让他说完，打断陈述逼问道：“但你却全部放在了华国。”
　　“这……”
　　宋亚敏锐地察觉到这是个机会，身体坐直了些，“这可不止我一个人在这么干，那些大公司，比如……”
　　“咳咳。”斯隆女士在背后疯狂咳嗽。
　　对哦，皮埃尔萨顿刚提醒过，犯法也别犯规，现在咬出沃尔玛这些巨头可能一时嘴爽了，但真不一定是好事，“比如……我就不举例子了，也许这里面有您的资助者，伯顿议员。”
　　“别总是转移话题！”
　　“好吧，我直说了，我是个歌星，同时也是位商人，我把工厂设在哪绝对是基于商业利益判断的，我要赚钱，和我有相同选择的米国公司我可以举一百个例子……”
　　宋亚开始反击，“而且我把大部分利润和税收留在了米国，我甚至可以保证我比很多声誉卓著的大公司做得还好。你可……国会尽可以对那两家公司的财务报表进行调查。A＋服饰每年大量购买米国的农产品，大宗农产品，比如棉花，就在加州和亚利桑那，当地棉农和议员们可不会喜欢你的这些控诉，伯顿议员。”
　　伯顿快速翻动文件，“OK，那么我们把话题重新转回巴恩公司。”
　　宋亚摊开双手，做了无奈的鬼脸。
　　现场再度嗡嗡哄笑。
　　“请注意你的行为举止，APLUS。”南茜帕特里夏警告。
　　“我道歉，帕特里夏议员。”宋亚立刻乖了。
　　“你拒不承认曾经直接命令时任巴恩荧光剂工厂总经理将资料转移至华国，对吗？”丹伯顿恼羞成怒地质问。
　　“我之前陈述得很清楚了，我绝不会基于主观故意这么做，但鉴于我完全对此事没有印象，所以我不能给您一个确切的答复议员先生，我本以为这是一场关于电信法案的听证会。”
　　“让一位潜在叛国者出席这场听证本来就是滑稽的，这里是神圣的立法场所。”丹伯顿说。
　　“我正在代表内城广播公司，一家非裔米国人的中小传媒集团，我们在米国以外没有任何业务。”宋亚再次还击：“我不认为我不配出席这个场合，除非你不喜欢它，伯顿议员。”
　　“你在暗示我搞迫害！？”
　　“当然没有，Sir。”
　　“这里还有一份证词，来自于巴恩化工前谈判代表……”
　　丹伯顿不再正面对线了，他开始自说自话并不停对记者展示新的文件证据，“还有一些其他重要证词，基于获取管道需要保密，我暂时不能公开。但我稍后会将所有证据提交给司法委员会与外交委员会，相信这足够促使国会发起一项独立调查……”
　　宋亚只好对镜头和在场众人挤出苦笑，干看着他尽情表演，直到南茜帕特里夏宣布他的质询时间结束。


第八百六十一章 不议员
　　当南茜帕特里夏说了一大段结束语敲下小锤子后，这份煎熬终于结束，宋亚感觉后背上有点凉飕飕的，衬衫应该被汗水浸湿了。
　　“表现还不错，希望那讨厌的丹伯顿没有影响到你的心情APLUS。”两位黑人党团议员过来握手，“超保守派就剩下咬人的本事了，他们一年不如一年。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　信息量很大，但宋亚不方便追问下去，因为记者们不打算放过自己，又围上来了。
　　“议员先生。”斯隆去追撂下句话就离开的两人，但被很干脆的摆摆手拒绝了。
　　“稍晚伯顿议员会另开发布会。”丹伯顿夹着文件第一个走人，最侧面的座位离门近倒也方便，他的手下拦住记者，宣布了这一消息。
　　“中途休息时就会传出消息，也许外界已经开始报导了。”
　　皮埃尔萨顿再次带着塔拉吉他们隔开记者，同时宣布不会接受访问，“放轻松，别让他们拍到你太多的负面情绪，绝不要立刻就走。”
　　“嗯。”
　　以前觉得萨顿家族颇为讨厌，但在自己第一次听证会就遇到重大意外的情况下，皮埃尔老媒体人的经验确实帮了自己大忙，所有的这些小细节，没有相关经验可绝对想不到该怎么处理，宋亚对他改观了不少。
　　依言站起身，故作轻松地解开西服纽扣，单手插袋，微笑着问琳达：“怎么样？今天能打几分？”
　　“当然是满分。”琳达肯定不会给出第二个答案。
　　“你似乎有麻烦了噢。”塔拉吉很聪明，她能察觉到老板处境不太妙，但远远无法彻底理解当前紧绷的局势。
　　“嘘！”
　　找议员打探未果的斯隆女士立刻警告了她，“等会儿我们吃什么？”她挤出笑脸闲聊。
　　“肋排？”哈姆林提议。
　　“抱歉，我们得马上赶去纽约，兴许我还能赶上脱口秀节目的彩排。”
　　宋亚瞥见南茜帕特里夏也不见了，抬腕看看表，明天还得和玛丽亚凯莉一起参加为布伦达新专宣传的脱口秀节目，早就定好的，否则连私人飞机都没得坐。
　　“太遗憾了，我知道华盛顿所有的好餐馆。”斯隆说。
　　“以后有机会的，我请……”
　　一行人在记者包围下闲聊了很久，部分议员离开前也过来打招呼握了手，国会山的记者们很守规矩，抢发新闻的记者们早跑了，剩下的都不吵不闹，全拿着小本本安静旁听宋亚等人的谈话，试图蹲守出更猛的料。
　　“宋先生……”
　　直到国会山内勤过来引导，宋亚才礼貌和记者道别，领着手下跟随他们离开大厅。
　　副统领戈尔办公室的那个人没再出现，安德伍德的幕僚长道格也踪影全无，他们的‘主子’就更不会露面了，一路顺畅地离开国会大厦，甚至都没见到兰格尔，也没接到这些政客的任何电话。
　　“琳达，你和皮埃尔换一下，斯隆，也进来吧。”
　　钻进车里，宋亚终于能释放自我了，“Fuck！那些家伙难道想……”躲自己远远的？剩下来的半句话他没有说出口。
　　“某种程度上来说，你已经犯规了，如果那件事是真的。”皮埃尔萨顿说道：“我刚说过，犯法也别……”
　　“那不是真的。”哈姆林打断他。
　　“能解释一下吗？APLUS。”皮埃尔问：“你刚刚成为了内城广播公司的董事长，如果被抓到有和华国不清不楚的关系，我们所有新闻都没法做。我们，包括A＋CN就全完了……”
　　“不要对我有任何怀疑，皮埃尔，永远不要。”
　　发现代替琳达坐在副驾驶的斯隆通过后视镜在观察自己，宋亚扭头冷冷看了皮埃尔一眼，“在芝加哥南城长大的十八岁Nger懂个屁国际政治。”
　　“嗯，总之以后要小心点。”皮埃尔点头，“别基于朴素的血缘好感被人利用。”
　　对付黑人，琳达、皮埃尔这些黑人手下都没法信任，而里通外国，除了没什么底线又受保密特权保护的律师，其他人全都不能信任了，这种感觉很讨厌，以后绝对不能再轻举妄动了，宋亚默默想道。
　　“我们还是讨论下要怎么应对吧。”
　　哈姆林问斯隆，“你了解丹伯顿吗？”
　　“在象党政客逐渐向主流观念靠拢的大趋势下，丹伯顿是仍旧非常顽固的保守派，他是众议院最喜欢和现任大统领对着干的议员之一，也不受大公司的欢迎，在印第安纳，他筹措竞选资金越来越困难，但选民基本盘……仍旧很稳固。”斯隆回答。
　　“标准的超保守政客，虽然一年不如一年，但吃保守白人的选票就够了。”宋亚明白了两位黑人党团议员刚才对自己说的话内中含义，“这种人会为本子所用吗？”
　　“一切皆有可能，不过说实话几率极低。”斯隆说：“他刚才说要把证据提交给司法委员会和外交委员会，促使国会对巴恩化工案发起一项独立调查，他不孤单。”
　　“当然不，象党是参众两院的多数，虽然在现任大统领的巧妙权术下无法发挥全部威力。”
　　皮埃尔说：“但众院两个委员会里象党并不占优势，如果丹伯顿脑子没坏……”
　　“必然是参院，参院的这两个委员会都被象党牢牢控制，司法委员会主席是米奇麦康纳，外交委员会主席是杰西赫尔姆斯，都和丹伯顿关系不错。”
　　斯隆说：“米奇麦康纳比较倾向主流派别，而杰西赫尔姆斯和丹伯顿同属超保守派，他正在和丹伯顿联手推动一项针对古巴的强硬法律，他俩是政治盟友。”
　　“我和这两位政客，甚至丹伯顿都完全没有交集。”
　　宋亚摇头，“除非……我听说杰西赫尔姆斯几乎能算3K党。”
　　“是的，不然怎么会被叫超保守派，所有黑人都讨厌他。甚至他的象党同僚也受不了他，私下里称呼他为‘顽石’，又臭又硬，他还有个绰号叫‘不议员’，对几乎所有的提案都不满意，无论驴党的象党的，他每次都会投反对票，也就是选择说‘NO’，他应该很怀念民权法案之前的那个年代。”
　　皮埃尔说：“但这种政客现在仍为数不少。民权法案是六十年代通过的，当年为歧视政策作伥的政客、公务员、警员、政府雇员、所有人都没受到任何清算，他们现在无非对自己干过的坏事绝口不提，实际上思想和行为没任何变化，顶多发表公开言论时注意一下措辞。三十年很长，也很短，像杰西赫尔姆斯及洛杉矶警方就是其中代表，否则九二年我也不会因为罗德尼金的案子闹出那么大的事，那是积怨的总爆发……你当年的表现不错APLUS，立场很坚定。”
　　“你口中不讨人喜欢的‘不议员’现在还是大权在握的参院外交委员会主席，而罗德尼金就是个扶不起的酒鬼，他令我们很尴尬，现在竟然拿着政府补偿款开起了嘻哈唱片公司，前不久还通过中间人找上我寻求合作……我等着看他破产。”
　　宋亚吐槽。
　　“好吧我们不谈论罗德尼金。”
　　皮埃尔苦笑。当时内城广播公司应该没少煽风点火，“你打算如何应对？也许我们可以造势，九二年是罗德尼金，九三年是MJ，九四年是OJ辛普森，今年保守白人把迫害对象又瞄准了你，我们再大干一场，你比他们强大得多。”
　　“可以作为备选手段。”
　　黑人闹是能闹出效果的，这主意……还行吧，虽然宋亚内心有点耻于和罗德尼金、辛普森那种人渣为伍，但如果真到没办法的时候也不失为一条路子。
　　“如果这件事背后真的有杰西赫尔姆斯的影子，那我们麻烦大了。”斯隆说。
　　“不一定吧？”
　　宋亚始终想不通在哪和这帮象党保守派打过交道，“那未免太莫名其妙了，难道他们真的有一个传说中逐一摧毁黑人精神偶像的周密计划？芝加哥还有个乔丹成名比我早呢，现在还不是活蹦乱跳的……总之先打给古德曼吧，让他马上赶去纽约和我们汇合，然后开会。”
　　宋亚命令哈姆林，这种时候还是把合作最久的古德曼拉到身边才安心。
　　车队飞驰到机场，已经在那等待的记者们可没国会山里的守规矩了，看到宋亚出现便一拥而上，“APLUS，你对国会议员的指控有什么想说的？”
　　“你真的出卖技术资料给华国了吗？”
　　“APLUS，这是迫害吗？”
　　面对一连串的问题，宋亚统统微笑以对，“各位，我没什么好回应的，这个事……说实话有点荒唐，抱歉，请让一让，我马上要赶去纽约参加脱口秀节目彩排，明天准时在电视机前期待吧。”


第八百六十二章 去看新闻
　　‘猫王之女欲离婚，MJ态度不明，尚未回应。’
　　‘强尼戴普突在一家酒店内被警方逮捕，据不愿透露姓名的内部人士爆料，他和女友凯特摩丝争吵后情绪失控，将整间总统套房砸得稀巴烂。’
　　‘DIVA连传喜讯，继玛丽亚凯莉之后，麦当娜刚刚宣布她怀上了自己健身教练的孩子。’
　　‘联邦众议员丹伯顿在听证会上突然指控APLUS主导了一桩与华国企业的非法交易，他直呼APLUS为叛国者，并在随后的新闻发布会上展示了数份证据，并发誓要将APLUS送进监狱。’
　　登机之后，琳达塔拉吉他们把能搜集的所有报纸杂志都弄来了，暂时看来问题还不大，娱乐媒体都没怎么当回事，头条要不给了强尼戴普和凯特摩丝，要不给了MJ和丽莎普莱斯利，而保守媒体的时效性差很多，也许到明天才会有大篇幅报导。
　　“丹伯顿是个保守派议员，他迫害一位黑人明星大家都不觉得太意外，没几个人相信他的言论真实性。”
　　A＋CN的戈登打来电话，“鉴于正竞选大统领的鲍勃多尔之前还莫名其妙地指责了韦斯利斯特里普主演的金钱列车……象党保守派的脑袋都不正常。”
　　“是吗？”宋亚感觉好多了，“但明天等保守派媒体操作起来我面临的压力就会大不同了。”
　　“PBS的全程录像资料正在送来芝加哥，等我们看过之后就着手反击。”戈登说：“这不一定是件坏事APLUS，他们这是主动往我们的舆论枪口上送。”
　　“呃，嗯……你反击之前一定要先和我沟通，政客不会做完全莫名其妙的事，给我点时间找到丹伯顿的动机。”
　　这个戈登，老板倒霉了反倒有点见猎心喜是怎么回事？宋亚赶忙打招呼，他可不想就这么直接卷入和丹伯顿的媒体战，而且他心里清楚，这件事不是媒体战公关战能完全解决的。
　　“可以，但今天晚间新闻我能引用你那句‘这个事说实话有点荒唐’吗？我在关注你刚刚在机场外接受的采访。”戈登说：“起码先定个调，表示这个指控是荒唐的，总不能真和叛国罪纠缠不清吧？”
　　“你等等。”
　　起飞之前的时间，机舱里就像个小会议室，宋亚把戈登的要求转述，大家经过非常热烈的讨论后获得一致同意，其实直斥荒唐的第一反应也是他和斯隆、哈姆林、皮埃尔萨顿在车里商定的，“好吧，戈登，就插进一条简讯，暂时不要说太多。”
　　“我明白。”戈登挂掉电话。
　　“斯隆，你还是留在华盛顿，先想办法和丹伯顿的议员办公室联系上吗？怎么我也得搞明白他之所以这么做的原因吧？”
　　宋亚想了想命令斯隆，“顺便再重新联络上我的老关系，他们好像都不敢打电话了。”
　　“了解。”
　　斯隆利落地起身，“你暂时也不要在电话里聊敏感问题，我办完事后会尽快去纽约与你汇合。”她在走出舱门前警告道。
　　“好的，古德曼登机了吗？还没有？让他也尽快，这是一次非常严重的公关危机。”宋亚又叮嘱哈姆林。
　　正紧张调度，“弗洛克夫人。”塔拉吉递过手机。
　　“艾丽西亚？你也看到新闻了？”宋亚随手接听。
　　“什么新闻？我只是想问问你什么时候能到纽约，今晚？”艾丽西亚的频道完全不对。
　　“呃，你先看新闻吧，我这边出了点意外。”
　　挂掉电话，玛丽亚凯莉又打来了，她倒是一直在关注听证会，“哼哼，风头又被你全抢了，明天脱口秀……我可怜的布伦达。”
　　好吧，也不在一个频道上，“你的经纪人桑迪格伦在那吗？让他听电话。”
　　“APLUS，怎么又惹上保守党了，还是说他们又在瞄准黑人之光？像以前针对MJ那样？”
　　桑迪格伦倒是好莱坞白人的正常反应，这对自己是个好消息，黑人之光被保守派政客攻击在这群人眼中真没多大事，甚至可以说是迟早、必然要经历的，没人真的相信自己会犯什么叛国重罪。
　　“桑迪，桑迪，帮我和脱口秀制作组沟通一下，认真点，我明天绝对不允许被问到今天听证会上的事。”宋亚对他说。
　　“这……不好吧，脱口秀主持人高兴坏了，他刚刚和我聊完。”桑迪格伦说。
　　“……”宋亚有点无语。
　　“呃，怎么说？”桑迪格伦打破沉默。
　　“荒唐。”琳达在耳边提醒。
　　“最多一个问题……这样吧，我的经纪人多诺万和海登已经出发了，他们会稍晚到达纽约，你们联手逼迫制作组就范，就一个，我只能回答一个事先由我规定好的问题。”宋亚说。
　　“好吧，我尽力，这样对凯莉小姐和布伦达也有利。”桑迪格伦同意了。
　　“这对他们有利，总不能真的被你把‘风头’全抢了去。”琳达等老板再次挂断电话后笑道。
　　“我宁愿不要这种风头。”
　　宋亚摇头苦笑，此时湾流4SP缓缓挪往跑道，很快即将起飞。
　　在他们关掉手机，继续讨论危机公关的时候，斯隆也低调地重新出现在了国会山。
　　“安德伍德议员很忙，你知道的斯隆，电信法案投票临近了。”
　　“兰格尔先生暂时不方便见你，你已经不是说客了，别再在国会山跑来跑去，这样对大家都不好。”
　　她先后在宋亚最坚定的两位众议院盟友那吃了闭门羹，急匆匆离开时，在走廊遇见了曾在听证会之前来给宋亚打招呼提醒的，副统领办公室的人。
　　“你来得正好。”
　　她刚刚在对方面前露面，就被快速带进了一间办公室，“你的委托人应该在华盛顿多留段时间，备战，而不是这种关键时刻还跑去参加什么脱口秀……”
　　那人边抱怨着边掏出钥匙，打开墙角的一个文件柜。
　　“对不起，APLUS先生觉得整件事都很荒唐，他不想因为丹伯顿的骚扰而打乱原定计划。”斯隆回答。
　　“现在还这么掉以轻心，那位歌星兼企业家终究太年轻了。”对方从文件柜抽出一份文件，递过来，“就在这看。”
　　这是一份FBI的内部文件，密级很高，显示参院外交委员会曾直接命令FBI局长弗里斯交出所有与APLUS有关的档案。
　　“该死，丹伯顿背后还真是杰西赫尔姆斯，这不合理，对吗？我们完全和他没有交集。”斯隆双眉挑起，按捺住倒吸的一口凉气，努力保持镇静。
　　“这就是你们的麻烦了，弗里斯会对杰西赫尔姆斯虚与委蛇，他拿不到你委托人的致命把柄，但一切都建立在APLUS真没有和华国有染的前提下，否则我们之前的一切友好关系作废。”
　　对方抽回文件，塞进了碎纸机里，“你了解真实情况吗？APLUS在巴恩化工技术资料转移中究竟扮演了什么角色？”
　　“他？呵呵，他现在根本回忆不起来，一名爆红的十八岁歌星当时满脑子都是消费消费，女人女人，我直觉他大概率是被那些高级经理人骗了，或者根本就是丹伯顿和杰西赫尔姆斯的故意栽赃。”
　　斯隆不会承认，再说她自己都不了解内情，伸出手和对方握了一下，“非常感谢，我保证APLUS会承戈尔副统领情的，今年，甚至2000年……”
　　“很好，我们确实需要尽可能多的支持，但不想沾上麻烦。”
　　从办公室出来，在直接拜访丹伯顿前，她又赶往华盛顿的说客交际圈打探情报，预做准备。
　　华盛顿离纽约并不远，私人飞机没多久就降落了，“我要最新的报纸杂志，所有。”
　　宋亚再度把琳达和塔拉吉他们打发去搜集情报，“如果，我是说如果我被送上法庭，哈姆林，也许我该仿效辛普森组建一个梦幻律师团，从一开始就全力应诉，而不是像MJ那样慢慢添油最后钱花了事也没办成。这绝不是因为我不信任你和古德曼。”
　　一切的节奏都非常快，他的团队像台机器般快速运转，古德曼带着弟弟吉米已经登上赶来纽约的飞机，还有威廉莫里斯的经纪人多诺万和海登，而在A＋CN和内城广播公司，一个词，‘荒唐’被频频提起，作为对丹伯顿指控的回应，以及为以后操纵黑人群体受迫害情绪做前置准备。
　　“洛杉矶媒体对你很友善，好莱坞和硅谷都不喜欢那些象党保守派，但保守媒体已经开始发布零星简讯，部分报纸预告明天会全文刊登丹伯顿的发布会演讲……”
　　信息被很快搜集起来，宋亚像打仗一样穿过记者们的围追堵截箭步钻进汽车，“真该死，希望摩图拉和本子不要认为这是一次机会，我可不想同时在两条战线上开战。”
　　“这是一次好机会，设身处地的替摩图拉想想吧APLUS。”哈姆林说道：“我还要提醒你，辛普森虽然脱罪了但名声也完了，你如果第一时间组建梦幻律师团反而会被大众认为你是出于心虚，鉴于目前大部分都还在帮你喷丹伯顿。”
　　“我知道，我知道，这是一个需要权衡利弊后进行取舍的问题，我不会犯傻的哈姆林。”
　　宋亚边说边接过琳达的手机，“叶列莫夫，刀锋战士的导演谈判进行到哪一步了？”
　　“接近签约，和斯坦利唐……”
　　“等等，我改主意了，备选方案是什么？”宋亚问。
　　“老板，你之前不是一直坚持……现在又变卦，你想把凯瑟琳气死吗？”叶列莫夫急眼了。
　　“别啰嗦了叶列莫夫，多关注新闻，告诉我备选方案。”宋亚问。
　　“一个方案是使用新人导演史蒂夫诺林顿，英国人，另一个备选方案是之前我们聊过的，凯瑟琳丈夫导演，你的老朋友扎克施耐德作为联合导演，补足凯瑟琳丈夫在特效和画面能力上的不足。”叶列莫夫回答。
　　“听起来后一个方案更可能讨好凯瑟琳。”宋亚问：“他丈夫对扎克施耐德作为联合导演没有意见吗？”
　　“没有，他也不想再遇到拍出刚果惊魂后，影评人一边倒的特效诟病。”叶列莫夫说。
　　“那好吧，就选择这个方案，尽快签约，推进项目。替我对斯坦利唐说声抱歉，私下的，并且提醒他，不要再谈论我们的这次未达成合作，让他看新闻，他应该能理解我的。”
　　“好吧，你说了算，老板。”
　　“布拉德利教练。”宋亚随后有联系上了芝加哥火焰足球队总教练，“我想想还是算了，如果引进郝太麻烦的话。”
　　“呃，可郝为了能出国踢球已经开始用受伤的理由拒绝球队出战了，这时候我们放弃引进他……”鲍勃布拉德利很吃惊。
　　“是吗……呃，算了算了，你继续引进吧，但一切都要低调低调再低调，米国人应该不会在意一支足球队的引援细节。”宋亚没办法，现在放弃就是害人了，虽然自己急于撇清关系。
　　“为什么？”
　　“去看新闻。”


第八百六十三章 自己想
　　“我能信任3DFX总裁巴拉德吗？”
　　和兰诺夫QDI分公司的合作不太好在电话里谈，3DFX内部又有三个大嘴巴，现在想中止一样有点晚了，除非能让巴拉德出面，而且为自己保密。
　　“他只是你通过猎头公司招聘的一位职业经理人，APLUS。”琳达没有正面回答。
　　是啊，米国职业经理人是最不能被信任的一种生物，“让梅博士出趟差，带话给兰诺夫，让那边高层到时别大张旗鼓宣传吹嘘拿到了顶级3D加速卡的生产许可，我知道他们的通常做法，但……现在我需要他们帮我保持低调。”
　　非常时期，先假意撇清，以后再悔过，嗯。
　　“Mimi，你在哪？”
　　“彩排现场。”
　　“好的，我出机场了，很快就到。”
　　继续行程是他和手下们定好的预案，现在不能让外界感受到自己对丹伯顿的指控很紧张，虽然实际情况是外松内紧。
　　在穿过演播厅外边凌乱的过道时，“APLUS。”一个熟悉的声音从熟悉的某个角落里传了出来，“私下聊聊。”
　　太好了，党鞭大人只是过于谨慎了点，“道格，又是你，每次都吓人一跳。”宋亚让随行人员都退远，抱怨着走进阴影中，“你怎么比我到得还早？而且还溜进了电视台内部。”
　　“听证会中途休息时我就往纽约赶了。”安德伍德的幕僚长回答。
　　“华盛顿到纽约这一路上可有点堵。”宋亚故作轻松地笑道。道格这家伙目光犀利得好像能看透人心，现在可不能让狡猾的他和他主人察觉到自己正对丹伯顿的指控而紧张。
　　瞧我现实中的演技吧，哼哼。
　　“我没有开车。”道格没有说明他到底是怎么到的，但宋亚猜应该是利用了某些特权，听说国会山里的很多人经常利用军机接送政客和军方高层办私事。
　　“至于这里，政客的媒体界朋友很多……”道格也确实在仔细打量。
　　“哈哈，真羡慕你们，有些东西真的是花钱买都买不来的，随着年龄增长，我越来越能感受到这一点了。”宋亚懒洋洋地学他靠墙站定。
　　“你犯规了，APLUS，丹伯顿的指控会牵涉进很多的人。”道格说道。
　　“如果你是为那件事来的，那我要说整件事都非常荒唐，Fuck！我感觉那个什么丹伯顿议员就是想诈我一下，呵呵，他竟然敢瞧不起全米第三百名的富豪……”
　　“这是你那些精英手下们的判断吗？”道格平静地问。
　　“呃，他们劝我慎重对待。”
　　“你确实应该听他们的。”
　　道格这关似乎过了，他站直身体，“这不是什么财富游戏APLUS，丹伯顿和外交委员会的杰西赫尔姆斯参议员是盟友。”
　　“我听说了，他们在联手推一个对古巴严厉制裁的法案是吗？”
　　“那个法案只是议会多年积攒下来的，对古巴大量强硬政策比如托里切利法的再总结文件，是我们‘世界新秩序’国策的延续，不全是他俩的功劳。”道格科普。
　　“我手下建议我在这个法案上给他们捣蛋，以换取交易资格，安……他能帮我吗？”宋亚问。
　　“那个法案本来就很难通过，杰西赫尔姆斯和丹伯顿人憎狗厌。”
　　身为驴党党鞭的幕僚长，道格自然对属于象党超保守派的‘不议员’没什么好话，“即使通过，阿肯色大统领也不会批准，他正被那两只疯狗追着咬。”
　　“那太好了，现在我也面临着和大统领一样的困难，你们也得帮我。”宋亚笑道。
　　“别还不当回事APLUS，他们的咬合力惊人。”
　　道格也笑了一下，“总之，那些技术资料是怎么回事？”
　　“我肯定没做，但我确实记不清当时的具体细节了，斯隆建议我不要在电话里问，所以等我明天参加完脱口秀节目回芝加哥……”
　　“谁可能记得？当时的荧光剂工厂总经理？还是那个被丹伯顿提及的，频繁往来两国的宋阿生？琳达？古德曼？哈姆林？”
　　“呃……”宋亚脸上的笑容不自觉消失了，目光一厉，“道格，跟他说，我会问清楚的，但在这之前，不要随便动我的人。”
　　“你的时间不多APLUS，疯狗们扑向猎物的速度飞快。”
　　道格笑了笑，“好了，谈话结束。”
　　“就这？嘿，道格，他得帮我。”宋亚叫住他，“如果还想维持和我的友谊，花我的钱去强推那什么酒鬼罗素的话。”
　　“如果不是他，听证会中途休息后南茜帕特里夏就要帮丹伯顿抓叛国者了，我知道你当时看见了我，对吗？APLUS，你国会山的朋友们都在行动，但可千万别再犯规了，否则就辜负了我们。”
　　道格说：“不过你当前策略暂时是对的，舆论普遍没把这件事看得有多严重，那么……继续保持，去彩排吧，我不想被人看到。”
　　宋亚对他点点头，先一步离开角落，“Mimi在哪？带我去。”
　　国会山，“伯顿议员可不想见为叛国者服务的政治顾问，你已经不是说客了，斯隆。”丹伯顿议员办公室的人给在华盛顿打探一圈毫无所得的斯隆女士吃了闭门羹，“而且你以前当说客时也很招人厌。”
　　“我的委托人只不过想确认一下他和伯顿议员的误会，是不是以前有过某件被大家忽略的事……”斯隆暗示。
　　“抱歉，我们不做交易。哦对了，提醒你一下，很快参院外交委员会就会指定一位独立检察官调查此案，让你的主人洗洗干净等着进监狱吧。”
　　那就是没得谈了？斯隆冲对方翻了个白眼，“独立检察官？哈！又有花钱的名头了对吗？我就知道，你们在国会捞各种拨款从来不做对民众有利的事，而是把钱投资在政治倾轧上。”
　　“因为华盛顿挤满了肮脏虚伪的政客，包括那位大统领先生。”对方冷笑。
　　斯隆扭头就走。
　　苗头很不好，她在对方面前没有示弱，但不代表她不知道这件事的严重性，参院外交委员会主席办公室可没众议员的门好进，她想尽办法，花了不少钱和老交情，才在国会山俱乐部，也就是象党政客经常举办各种活动的场所门口，‘偶遇’了一位杰西赫尔姆斯的亲信，这时候已经是晚上了。
　　“你们在帮助丹伯顿对付APLUS对吗？”
　　这种重要场所骚扰政客是要背很大风险的，幸好以前和对方打过一次交道，斯隆不敢浪费时间，直接开门见山了。
　　“差不多是这样。”这位中年白男驻足，并没有否认。
　　“还有可挽回的余地吗？”斯隆心中一喜，追问。
　　“我不太清楚，应该有吧？”对方翘起了嘴角。
　　“我们该怎么做？”
　　“自己想，那样才更有助于加深记忆……再见，斯隆。”


第八百六十四章 太招人厌
　　“APLUS，在节目开始前，我看到了你昨天在华盛顿的听证会录像……表现很棒。”
　　彩排的时候，脱口秀主持人提出仅被允许的唯一一个相关问题。
　　一切谈话都是按明天节目播出时的立场，所以主持人会说看到过PBS还没传给各大电视台的听证会录像，以及用‘昨天’这个词说今天的事。
　　“哈哈，谢谢。”
　　宋亚显露出得意的表情，身边十指紧扣的玛丽亚凯莉立刻微笑着偏头靠向他肩膀，尽情展示着夫妻俩的‘浓情蜜意’。
　　“只有一位议员给你造成了麻烦。”主持人说道。
　　“我并不这么觉得，其实我事先被提醒过这种场合下有时也会发生较荒唐的事，当时确实有点令人意外，但无论如何，我觉得我应对得不错。”
　　荒唐这个词就和以前的巴恩荧光剂无毒无害一样，是公关行为中必须反复提及用以给事件定性的关键，配合宋亚哭笑不得的表情，主持人立刻也跟着乐了，“你以后会越来越习惯的。”他说。
　　“希望如此。”
　　“对了，你是什么时候认识布伦达的，玛利亚凯莉介绍的吗？”
　　“是的，我当时在制作舞出我人生原声带，我需要一个很纯净美好的嗓音，Mimi对我说‘嘿，为什么不试试我的好朋友呢？我以前给她做过伴唱……’于是我就找来布伦达的老专辑来听，听完第一首歌后，我就知道我找到了我想要的歌手，就是她了。”
　　这次脱口秀C位肯定是要发新专的布伦达，话题很快转到了她身上。
　　“是你和艾米亚当斯主演的那部？”
　　“是的，不是情人节即将上映的续集，不过欢迎大家到时去看，我保证那部也很精彩。”
　　“哇喔，玛丽亚凯莉给你做过伴唱？什么时候？”主持人转而面对坐在玛丽亚凯莉另一侧的布伦达。
　　“88年，当时我在纽约小有名气……”布伦达乐呵呵地回答。
　　“我知道了，就像正在上映的星梦泪痕那样？”主持人问。
　　“不不不，那是电影的艺术加工，布伦达当时对我很好，我们就像姐妹，真正的姐妹……”玛丽亚凯莉立刻帮她洗白，以弥补电影剧情里把以她为原型的人物编排成了反派。
　　“耶……”布伦达感动地和她搂在一起，两人在现场大秀闺蜜情。
　　宋亚偶尔插科打诨两句，基本是编剧写好的段子，或者充当工具人负责补足玛丽亚凯莉和布伦达的回忆内容，很容易就混到了彩排结束。
　　“效果不错。”
　　只要规定好对白内容，附加提前恐吓住她，不让她傻乎乎的乱说话，布伦达大大咧咧的性格其实很有‘笑果’，节目编导走过来说道：“嗯，可以再加一段谈论你们将要出生的小Baby的吗？比如，APLUS你这样……”
　　“这样？”宋亚按对方的指导，低头把耳朵贴在玛丽亚凯莉的肚皮上。
　　“是的，前面再加一些铺垫，搞怪一点。”
　　编导递过来临时写成的段子，“凯莉小姐你的手可以……”
　　“噢。”玛丽亚凯莉把手按在宋亚的头上，凑成了一帧完美的恩爱准父母情景照。
　　“很好，很好，我们把对话拿回去再练习一下，明天我们直接来。”编导很满意，“时间有点晚了，相信这对你们没任何难度。”
　　两人维持住这个动作，一瞬间似乎又都忘了所有的互相伤害和离婚计划，“你听到什么了吗？”玛丽亚凯莉手轻轻抓着宋亚的头皮，柔声问。
　　“什么也没有，是不是早了点？”宋亚很认真地试图听到些什么，但确实没有。
　　‘啪！’脑袋立马挨了一巴掌，“好了，时间到！”准妈妈生气了，“布伦达，走，休息室。”
　　“小心脚下。”在电视台所有人当面，宋亚很尽责地护着她走进休息室。
　　“哼哼，水。”玛丽亚凯莉傲娇地坐下，指指女助理手里的水杯。
　　“给你。”宋亚把水杯接到手里后先闻了闻，然后才递给她，“这段时间别喝酒了。”
　　“别一来就装作你最关心孩子。”玛丽亚凯莉翻了个白眼，“外套……”
　　“噢。”
　　宋亚去衣帽架拿外套的时候塔拉吉推门进来，“老板，CUU第一个播出了现场录像。”
　　“好的我马上来。”宋亚随手将外套递给她的女助理，急匆匆跟了出去。
　　“哼哼……”玛丽亚凯莉接过外套，回头一看，人没了，脸色瞬间由晴转阴并狠狠跺了跺脚。
　　“哈哈哈！”
　　CUU播出的剪辑片段正好是丹伯顿质问，而宋亚天启那部华尔街电影时的，效果非常有戏剧性。
　　‘呃，对不起，议员先生，你刚才在说什么？’
　　CUU主播在宋亚茫然地反问丹伯顿时哈哈大笑，马上画面被剪辑给了丹伯顿怒气冲冲向南茜帕特里夏告状的面部表情大特写，CUU也讨厌这些超保守派，于是主播们笑得更大声了。
　　‘我确实没听清，绝无谎言，您刚才的问题有点不好理解。’
　　宋亚说完这句话后，现场PBS摄影师的大笑声也被CUU剪辑了进来，然后在丹伯顿深吸一口气说道：‘那好，我再重新询问一遍……’时切回演播室。
　　CUU虽然和自己没什么交情，但他们绝对很讨厌象党保守派，丹伯顿的叛国指控片段被他们出神入化地剪成了一出闹剧，而丹伯顿本人当然扮演着无理取闹的小丑角色。
　　“APLUS表示丹伯顿的话有点不好理解，说真的我觉得他太客气了，近几年我甚至觉得丹伯顿就没说过一句正常人能理解的话。”主持人总结道。
　　然后是一个丹伯顿过往在国会‘表演’的大合集片段，这里面丹伯顿基本就干一件事，怼现任大统领，不是在反复提现任大统领早年的性骚扰案，就是扯现任大统领夫妻俩的白水案，以及各种捕风捉影的接受非法竞选资金案件。
　　CUU主播对着镜头说道：“可怜的APLUS，你太年轻了，你认为这很荒唐，但我要说你不太了解丹伯顿议员，他干过的荒唐事可太多了。所以，我的建议是：离他越远越好……”
　　“哈哈……”
　　宋亚和其他专注看完的手下们全都大笑了起来，CUU的鼎力帮手令他很意外，但细想想又在情理之中，他们之间的仇更大，逮到机会就要损两嘴，这次也自然不会放过。
　　“我说吧，反象党保守派媒体都是我们的天然盟友，CUU可是影响力最大的二十四小时新闻台。”
　　皮埃尔萨顿说道：“把丹伯顿的严厉指控化解成一出闹剧的路数非常棒，这等于把焦点从你转移到了丹伯顿的行事风格身上。”
　　“明天敌人们会疯狂反扑的。”他父亲帕西萨顿彩排中途也赶来了。
　　“起码我们这边的声音比保守媒体大。”皮埃尔萨顿说道。
　　他父亲也点头同意：“APLUS，仅就危机公关来说，你其实只用花很小的力气，善借CUU等媒体的力量就行。丹伯顿对任何现状都不满意，所以他跳出来指控你，几乎没人认为他真的在为国家着想，而是又耍起了对现任大统领频繁挑刺的老一套。”
　　“太招人厌的下场是这样。”CUU取得先机后，大量电台电视台等媒体也开始谈论这件事，基本上嘲笑丹伯顿的占压倒性优势。
　　很多媒体都在借由宋亚在机场的‘荒唐论’表述，引申到为现任大统领叫屈上来。A＋CN和内城广播公司反倒低调一些，除这两家之外的黑人媒体则开始攻击保守派，说他们又想要迫害下一位黑人之光了。


第八百六十五章 胡思乱想
　　匆匆赶到电视台时已经很晚了，排练又进行得很细致，当宋亚和玛利亚凯莉手挽手坦然在翠贝卡公寓楼下接受记者拍照时，帝国之心的华灯已映满夜空。
　　“哼！”
　　进门后，玛丽亚凯莉立刻甩开手，“都怪你惹来的事，现在我们几乎无法甩开狗仔。”
　　“抱歉，Mimi，塔拉吉在帮你收拾主卧。”
　　宋亚也没多少闲心管她，在CUU等媒体突然大规模‘援手’后，手下们似乎都乐观了不少，但只有他自己心里清楚，丹伯顿的指控并非荒唐的空穴来风，现在远未到可以松口气的时候。
　　“听证会上的麻烦还没搞定吗？”玛丽亚凯莉问。
　　“哪有这么快，我又不是神。”宋亚回答，“去吧，多休息，你今天很累了。”
　　“你呢？”她问。
　　“我去那里……”宋亚指指书房，“会很忙。”
　　“噢。”
　　玛丽亚凯莉带她的人跟随塔拉吉去了楼上，宋亚扭脸问琳达：“古德曼到了吗？”
　　“还没有，芝加哥那边的风雪天导致班机延误，你已经问过好几次了。”琳达问：“你现在真的那么需要他吗？”
　　“比任何时候都需要。”
　　只有古德曼了解全部内情，宋亚对琳达说：“派人去机场等，我今晚不睡也要等到他。”
　　“事情没……”琳达看了眼正走进书房的哈姆林、萨顿父子等人，小心地压低声音问道：“没想象中那么容易解决的对吗？”
　　“没有任何事情是容易的琳达，何况丹伯顿背后是杰西赫尔姆斯。”
　　宋亚没正面回答。
　　“明天早上保守派媒体就会发力，放出丹伯顿发布会全文，以及他们剪辑过的现场录像，我保证那会是与CUU完全截然不同的效果。”
　　古德曼没到，斯隆也没到，但会议还要照常开，帕西萨顿仍旧很担心保守媒体，“他们的受众在米国人数不低，只是从六十年代到现在声音越来越不响亮了而已。”
　　“那么我们这就开始准备公关对策吧。”宋亚和他们商讨了一会儿，按照他们的乐观心态，一致认为最大的危险并非来自丹伯顿或者杰西赫尔姆斯，而是索尼哥伦比亚唱片的态度。
　　常理来说，索尼哥伦比亚唱片也会是旗下巨星的坚强后盾，他们的媒体影响力不低，但随着丹尼尔离开和二赶摩图拉事件后，双方默契地不再谈续约问题，和新掌舵人霍华德斯金格与约翰卡利这拨人关系很微妙，帕西萨顿担心本子和摩图拉会又试图抓住这次机会。
　　“我们得想办法试一试，A＋唱片的分账收入月底就要结算了对吗？琳达，或许你可以探问一下能不能稍微提前？”哈姆林问道。
　　“这样做很可能产生相反的效果，让索尼哥伦比亚唱片认为我们的现金流已经出了问题可不是好事，这等于把他们往背叛的道路上狠狠推了一把。”
　　琳达坚决反对，“现在我们甚至不知道巴恩化工案到底是谁捅给丹伯顿的，说不定还是摩图拉。”
　　“我的现金流不可能出问题，二月份我在网景公司的股票就会解禁，虽然我和吉姆克拉克等人补签了一系列的抛售限制条件……”
　　宋亚摆摆手，他不想被在场的萨顿父子误会自己现金流紧张，“别为我担心钱的事哈姆林。”
　　“那可是网景公司的股票。”哈姆林不怎么建议卖，“IE2.0也不够网景浏览器打，外界一致认为它会升得更高，明年冲到两百块每股也有可能。”
　　“也许吧，总之不需要担心这个。”价值三亿的股份，而且是没什么权力的，仅就分散风险的考虑宋亚也准备卖掉一部分，已经委托北方信托的奥格雷迪找下家了。
　　“斯隆女士到了。”
　　会议大概开到下半夜的时候，帕西萨顿身体扛不住已先行离开，斯隆则从华盛顿赶了过来，“我没吃东西。”一进门她就说。
　　琳达弄来了些曲奇饼和水，她不顾形象的狼吞虎咽，“我和杰西赫尔姆斯的亲信……”
　　“等等。”宋亚制止她说下去，“皮埃尔，琳达，还有……你们都先出去吧。”
　　在书房里只剩下斯隆和自己以及哈姆林后，“你可以说了。”
　　“杰西赫尔姆斯的亲信亲口对我暗示，是他们指使丹伯顿这么干的。”
　　斯隆继续说道。
　　“那更糟，非常糟。”哈姆林听到这个消息有点沮丧地扶了扶额头，“联邦参议员，外交委员会主席的能量可远非丹伯顿一个联邦众议员可比。”
　　“这不意外，丹伯顿和杰西赫尔姆斯最近形影不离。”斯隆详细复盘了在国会山俱乐部门外的简短谈话，“好消息是他们仅仅想惩戒，或者说给点颜色给我们看看，具体原因……他们让我们自己想。”
　　“想什么？”
　　宋亚翻了个白眼，“难道还是我先做错了不成？我和象党那帮保守派毫无交集，总不能因为我犯了进入全米富豪榜的原罪吧？”
　　“我在路上总结了以下几个可能。”
　　斯隆说：“一，用最简单的思路想，杰西赫尔姆斯需要你的钱，他上一届参议员竞选筹集到了一千六百万竞选资金，今年又轮到他竞选连任，目前的筹款进度远远落后，我在说客圈的老朋友预测最多只能筹到六年前的一半，也就是八百万。”
　　“我们不能给他钱，明里暗里都不行，他也不可能接受我们的竞选捐助，一位超保守派参议员拿非裔明星的钱？那还不如不要……”
　　哈姆林摇头：“他搞这出事还得冒APLUS去资助他竞选对手的风险。”
　　“不，你以为杰西赫尔姆斯与丹伯顿就没有政见不同的资助者了吗？很多大公司，比如电话电报公司就长期资助丹伯顿的高尔夫球爱好，他每年起码参加两次高尔夫球锦标赛的名人组赛事……抱花小钱买个平安的人没你想象中那么少APLUS。”斯隆反驳。
　　“会不会是电话电报公司……”宋亚问：“在报复我让Mimi用窃听案要挟了他们二百五十万和解金？”
　　“电话电报公司？不至于，这是笔小钱，那种巨型企业里负责民事和解和政治献金的，绝对是完全不相干的两拨人。”哈姆林摇头。
　　“但摩图拉有可能在窃听案的自救过程中和对方搭上线对吗？”宋亚想到了一种可能。
　　“也许吧，但暂时不管这个。二，杰西赫尔姆斯在于丹伯顿推行制裁古巴的法案，他可能需要你对兰格尔，以及众议院驴党黑人党团的影响力。”斯隆继续说。
　　“也不可能，驴党黑人党团不会帮象党保守派通过法案，这是根本性的路线问题，这件事上甚至连兰格尔那种党棍都不一定方便听我的，我影响力没那么大。”
　　这事正好道格提过，宋亚说：“据我所知，那个法案很难获得通过，即使通过，大统领也不会签字生效。”
　　“总要试试的嘛，能多拿到一票就是好的，政客不就是干这个的。”斯隆耸肩。
　　“嗯，还有呢？”宋亚点头。
　　“第三就是酒。”
　　“酒？”
　　“是的，古巴革命成功后赶走了西方资本，其中就有在那里起家的酒业巨头百加得，传言古巴正打算重启被收归国有的原百加得朗姆酒生产线，连品牌都不变。所以百加得也是杰西赫尔姆斯与丹伯顿制裁古巴法案的鼎力支持者，而你现的灰雁伏特加在米国销售势头很好，说不定被百加得看中了。”
　　斯隆说：“帮金主巧取豪夺，也是政客的必备技能。”
　　“我打个电话。”
　　宋亚给A＋酒业总裁里瑟打了个电话，之后说：“里瑟没收到百加得的任何报价，倒是西格拉姆和环球老板小布朗夫曼过问过一次，因为我们使用西格拉姆的销售渠道，但……暂时也没有后续。其实灰雁伏特加现在还很弱小，听说法国酿酒大师弗朗西斯蒂博尔特的三色伏特加势头同样很猛，也在小公司旗下，收购法国货对酒业巨头们来说不是更合理一些？”
　　“好吧，还有第四个可能，他们想逼你背叛长期合作的驴党政客，最好能提供一些黑料。”斯隆说。
　　“我还不想死。”这更荒唐了，自己宁愿冒坐牢的风险也不干这种犯规犯到天上的事。
　　“剩下的最后一个可能，就是A＋CN曾经攻击过丹伯顿和杰西赫尔姆斯两人选区的执法单位，暴力对待，歧视非裔米国人。”斯隆又说。
　　“有吗？上次我们不是……给戈登打过电话？”宋亚记得当时另一位说客雷米代表象党政客来对斯隆打过招呼，自己也暗示戈登整改了。
　　“好像……后面并没完全停止吧？戈登只是降低了攻击烈度，我不怎么看A＋CN……”斯隆难得露出不太好意思的表情，“雷米没再找我，我觉得事情已经过去了。”
　　宋亚看向哈姆林。
　　哈姆林耸肩，大方承认，“我从来不看。”
　　“好吧，你们是白人，琳达！”宋亚把琳达叫进来。
　　“呃……我会订阅的。”没想到琳达也不看。
　　怨不得A＋CN没有收视率了，其实宋亚自己也就换台时偶尔看一会儿，再说他连本身电视都很少看，无奈翻了个白眼，只好又拿起了电话，想了又想还是打给了米歇尔。
　　“最近？是的，A＋CN一直在关注夏洛特市某位年轻黑人男子被白人警员枪杀案。”米歇尔说：“那名男子试图逃离警员检查，被白人们从背后射杀。”
　　“为什么？”
　　“可能是因为当时他出现在富人区的路边，然后又把卫衣兜帽戴在头上吧。”米歇尔说：“他有多次偷窃前科，但当时没犯任何罪，只是在规规矩矩的行走。”
　　“一个有多次偷窃前科的年轻黑人，戴着兜帽，出现在一般连公交都不通的富人区？那他肯定在去入室偷窃的路上。”宋亚抓住了米歇尔话里的要点，“然后还逃避追捕……”
　　“你的思想很危险哦APLUS，法律总要讲证据，他当时又没被抓到犯罪现行。”米歇尔不见外地笑道：“这绝对是警方过度使用暴力，当地黑人社区正在举行大规模抗议，我们芝加哥也会声援。”
　　“好吧，谢了米歇尔。”宋亚又问了几句她丈夫的选情，那位会给他们造成道德危机的爱丽丝帕尔默仍在搜集选民签字阶段，在他们的强势狙击下进行得不太顺利，但危险性仍然很大。
　　“没事，也谢谢你的捐款APLUS，听证会上发生的那件事千万别掉以轻心。”米歇尔说。
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　“夏洛特就处于杰西赫尔姆斯的北卡罗来纳州选区，当地政客应该都和那老头有多年交情。”斯隆等他挂掉电话后说道。
　　“这个戈登。”宋亚不悦地撇撇嘴。
　　“我们自己现在这样胡思乱想，只会把可能性考虑得越来越多，如果想讨好丹伯顿和杰西赫尔姆斯，只会自投罗网让他们得到更多意外之喜。”哈姆林警告：“这不是更显得我们心虚？说不定他们会依此认为巴恩化工案确有其事，加速调查。”
　　“是啊，我们需要更准确的情报。”宋亚看向斯隆。
　　“我再问问雷米。”斯隆看了眼窗外，天已经亮了，“我去外面找个公用电话。”
　　“古德曼先生到了。”塔拉吉推开门。
　　“太好了，你们都去休息吧，我再和古德曼单独聊会儿。”宋亚打了个哈欠出去迎接。


第八百六十六章 三位关键人物
　　“这件事里有三个人最为关键。”
　　古德曼风尘仆仆地赶到后，和宋亚完全不聊什么危机公关的事，他知道内情，负责更深的层面，“宋阿生，往来两国频繁，多次受到大洋对面隆重接待，上新闻的那种，在现在的米国政治风气下，很容易成为情治部门的突破目标。其实他应该已经在重点关注名单里了，否则丹伯顿不会在听证会上独独提到他的名字。”
　　“柳约翰，我们必须通过他重新联络上当时在巴恩化工设备交易中帮过忙的象党力量，否则很难阻止杰西赫尔姆斯通过参院外交委员会拨款并授权独立检察官调查此案。”
　　“还有一个巴恩荧光剂工厂前总经理，很明显，他是当时的公司负责人，如果想要定你的罪，丹伯顿和杰西赫尔姆斯就必须想办法将他拿下。丹伯顿掌握的那些证词，比如前工程师、前安保人员、爱德华这些人都和此案没有直接关系，提供不了一锤定音的人证和物证。”
　　古德曼一一分析。
　　“老宋现在就在华国，帮我弄一位球员的转会。”宋亚想了想，“你想办法通知他，让他低调再低调，把具体事务都交给芝加哥火焰总教练鲍勃布拉德利去办，暂时不要回来。”
　　“可以，我已经让吉米出发去那了。”古德曼点头。
　　“柳约翰呢？”宋亚问。
　　“我约了他今天打高尔夫球。你知道的，这件事是前任大统领亲自签字，前国防部长切尼也帮了忙，但他们不知道技术资料的事，现在恐怕都在怨恨你偷渡私货，破坏规矩。我们必须尽快弥补掉这个裂痕，否则他们为了不被杰西赫尔姆斯和丹伯顿泼出来的脏水弄湿裤子，说不定会直接对你进行断然处置。”古德曼神情非常凝重。
　　“什……什么断然处置？”
　　“你知道的APLUS，想让人永远闭嘴有个最快最省事的方法，那可是前任大统领和国防部长……”古德曼说：“他们做得到，我这可不是在吓你，象党内部并不是铁板一块。”
　　“Shit！”
　　宋亚骂了句脏话，“告诉柳，我保证没有犯规，以后也不会。”
　　“我知道，总之你绝对不能承认做了那件事，也不能被定罪，更不能为了脱罪而和什么独立检察官达成任何脱罪交易。”古德曼警告。
　　“嗯，斯隆判断这次杰西赫尔姆斯应该只是想给我点颜色看看，只要我低头，应该不会过于赶尽杀绝。”宋亚点头。
　　“你准备怎么做？”古德曼已经被宋亚转告了之前的会议内容，他的判断也类似，“我们不能认输太快，那是把刀柄递给丹伯顿和杰西赫尔姆斯。”
　　“主要是杰西赫尔姆斯。”
　　宋亚说：“斯隆正在向另一位说客打听情报，也许我能把猜测范围缩小一些，然后选择稍微妥协示好，比如让A＋CN不再鼓噪那桩夏洛特市的黑人被杀案。”
　　“酒呢？”
　　“酒生意刚起步，势头很好，现在就轻松给杰西赫尔姆斯背后的大企业摘桃子，我岂不是在自爆？”宋亚摇头，“生意就是生意，我不按纯生意逻辑办事太不合常理，反而会被看出在心虚。”
　　“那你会资助他今年的参议员选举吗？”古德曼又问。
　　“通过迂回的方式，记得我在亚利桑那的长期棉花收购合同吗？或者可以通过为A＋服饰服务的奥美广告去找长期支持象党的当地农业协会帮忙……给杰西赫尔姆斯捐笔小钱。”宋亚回答。
　　“这个应对还可以。”古德曼也认可，“暂时就这样？”
　　“暂时就这样。白天再看看保守媒体的反应和后续发展吧，再说我们也得等斯隆的新情报。”
　　宋亚和古德曼几乎额头顶着额头，在书房里用最小的嗓音快速交谈，两人都思维缜密，头脑灵敏，几乎没任何废话，关注最多的还是那位巴恩荧光剂工厂，或者说巴恩化工的前总经理，现任陶氏荧光制品工厂的总经理。
　　“陶氏为了荧光棒生意，光盘下巴恩公司和相关专利就花了一亿多，之后又在底特律建设了二期工程扩产，虽然没有达成预期的投资目标，但起码两、三个亿花出去了。作为掌管具体生产和经营的总经理，他现在是有相当社会与经济地位的高级经理人，学术地位也很不错，丹伯顿这次甚至都没去找他。”
　　古德曼报告：“我在芝加哥上飞机前和他在机场偷偷见了一面，他很惊慌，但应对还可以，紧急聘请了一位金牌律师。”
　　“惊慌？”宋亚问。
　　“是的，他是个老实人，科学家转管理，合作过那么久，你又不是不了解他。”古德曼说：“不过他现在的利益和我们一致，承认那件事对他没半点好处。”
　　“但对检方的办案流程来说，他会在我们之前被盯上。”
　　宋亚知道得很清楚，如果真查下去，检方必然会先找上他，“他是我们的关键防线，而且是白人、科学家、陶氏高层，所有这些都比我要更容易受保守派检察官的善待，他很可能通过出卖我来换取脱罪协议。”
　　“那他最好的下场也只会是被退休，总经理肯定当不成了，谁会再信任他？”古德曼反问。
　　宋亚当然没那么容易放心，“你也说了，他是老实人，老实人往往胆子很小的。”
　　“他请了律师这些就不取决他的个人性格了，律师会帮他做决定的，我们可以基本用理性人来判断他的下一步行动。”古德曼回答。
　　“希望如此吧，当然最好还是不要走到被独立检察官调查的那一步，所以我们暂时先等斯隆的新情报。”
　　宋亚点头。
　　“也许一些事可以先做，起码给杰西赫尔姆斯个明确的求和信号。”古德曼提议：“这样似乎比较好。”
　　“嗯，我打给……”宋亚手伸向电话机，又缩了回来，“很烦，戈登总是热衷报导全米各地的歧视事件，我又不太方便直接命令他放弃炒作夏洛特的那桩案子。”
　　“是的，这样也不好。”
　　要完全解决这桩麻烦需要很高超的手腕，既不能显露出本方的恐惧，也不能完全不向大权在握的参院外交委员会主席低头，同时还得尽量预先解除双方翻脸后的所有隐患，这又考验宋亚对旗下生意的控制力。
　　不能不动，但又不能乱动。
　　两人商量来商量去，还是决定先等斯隆回来再说。
　　“你好，古德曼律师。今早的报纸，APLUS。”
　　斯隆是早上回来的，顺便还带回了几份早报，保守报纸全文刊登了丹伯顿的发布会演讲，配图是宋亚在听证会上揉眉心的抓拍照，其他媒体则是宋亚微笑接受丹伯顿怒目而视的图片，文字以攻击丹伯顿在国会的历次‘恶行’为主。双方倾向很明显的截然相反。
　　“你的朋友怎么说？斯隆。”宋亚随手把报纸放下，对保守派媒体他本就没有太多期待，心里准备足够。
　　“雷米为科赫兄弟服务，上次传话只是帮其他象党政客跑跑腿，后续没有跟进，他平常应该也不怎么看A＋CN。”
　　斯隆说：“他说那些议员们的反馈……很不错，部分象党议员对你的识趣很满意，有人还曾用这件事私下嘲讽过杰西赫尔姆斯，好像说什么APLUS那小子很懂事……”
　　“真该死。”宋亚摊开双手，“而戈登偏偏没放过杰西赫尔姆斯的北卡罗来纳是吗？”
　　“好像是……”
　　“你给戈登打个电话，把话暗示得严重一点，这次我决不允许他讨价还价了，夏洛特的那桩案子必须停止炒作，立刻。”宋亚命令。


第八百六十七章 把倔强关进笼子
　　斯隆女士非常谨慎，又出去找公用电话了，古德曼把书房窗户推开，“透透气吧APLUS，然后睡一会儿，你晚上还有通告对吗？”
　　“没事，我等斯隆回来。”
　　吹进来的凉风令人精神一震，宋亚揉了揉脸走出门，外面把守的马沃塔已经换班，现在是老麦克，琳达好像也去休息了，“塔拉吉！来点吃的喝的，再拿条毛毯！”
　　“好的好的。”塔拉吉远远答应。
　　“你一晚上没睡吗？”
　　玛丽亚凯莉循声出现在拐角，她脸上涂着正流行的一种泥绿色糊糊状面膜，两片黄瓜一左一右贴在饱满的苹果肌上，宋亚差点被这鬼样子吓一跳，“差不多吧。”
　　“哼哼，还不去睡？别搞砸晚上我们和布伦达的节目。”她催促。
　　“嗯，我在书房眯一会。”
　　宋亚接过塔拉吉递来的毯子，朝她示意，然后又把自己和古德曼关进了书房。
　　大概十点多，十一点不到的样子，他被古德曼推醒，斯隆回来了。
　　“戈登好像在拒绝我。”斯隆很严肃地说道。
　　“拒……他拒绝？拒绝什么了？”宋亚不解，“好像？这种时候我可不想听到如此模糊的答案，斯隆。”
　　“戈登说了一大通杰西赫尔姆斯的旧事，50年代，他就开始公开支持种族主义政客，在这之前还有参与3K党活动的传闻。60年代，他是‘白人，在为时已晚之前醒来’运动的干将，反对取消公共交通工具上的种族隔离措施，反对民权法案，反对表决权法案等几乎所有民权政策。他还反同、反女权、反堕胎、反对联邦政府出资应对HIV、反电信法案，93年曾故意在电梯里向唯一的黑人女性参议员唱‘狄克西（南北战争时支持奴隶制的南方各州非正式国歌，这个词也能代指南方白人，与北方白人的杨基佬相对应）’……”
　　斯隆转述道：“戈登很显然非常憎恨杰西赫尔姆斯，他这次抓到了北卡罗来纳州一些支持杰西赫尔姆斯的政客把柄，他说他和A＋CN的记者、编辑们为夏洛特黑人小伙子被无辜枪杀案高强度战斗了一个多月，虽然没有明说他是否会停止攻击，但立场我想已表达得很清楚了。”
　　“他是资深媒体人，难道不知道这样会给自家老板带来麻烦吗？他以为是谁在给他发薪水！？”宋亚愤怒地将毯子丢到地上，“真该死，我今年在A＋CN上又投入了上千万，结果连Nger自己都不看这个台。”
　　“他也说了理由。”斯隆说。
　　“什么理由？”
　　“杰西赫尔姆斯之所以被称为‘不议员’就是他几乎每次投票和重大议题时都在与所有人对着干，所以否决投票会显得非常扎眼。戈登说杰西赫尔姆斯一直在做‘错误的选择’‘他总是一次次失败’‘在重大时刻总是站在历史的反面’，比如他曾坚定站在‘水门案’的大统领一方，那位大统领之后被迫主动辞职下野。他反对将巴拿马运河转交给运河委员会，反对北米自由贸易协定，也没有成功，他还坚定反对现任大统领，结果现任大统领胜选并干得很好。”
　　斯隆判断：“我认为戈登刚试图通过我劝你不要畏惧杰西赫尔姆斯，他认为那老头并不可怕，超保守白人政客现在已经是少数派，腐朽，陈旧，与当前世界潮流格格不入。既然他总是输，那为什么我们不能再赢一次呢？今年杰西赫尔姆斯竞选连任，多了你这个强大的敌人，驴党和黑人群体很有可能把他狙击掉，让支持现任大统领的驴党候选人拿到北卡罗来纳州至关重要的一席参议员，这个机会不多，否则黑人群体还得忍受那位种族主义者六年。”
　　“因为我强大，所以他就想把自家老板拱上战场？凭什么？为什么一定要是我？我冲上去，即使赢下这一仗，他倒不愁没新闻报了……我呢？不死也得脱层皮。”宋亚骂道：“真是个白眼狼，我以前就该听BET老板约翰逊的……”
　　“他说你身为最有钱的非裔米国人之一，这是历史的选择与使命，不取决于你个人的意志。”斯隆又说。
　　“Shit！我才不要承担什么历史使命……”
　　自己正顺风顺水，米国经济和华国经济双双强势增长，这时候冒着叛国罪的风险去和一位资深参议员，外交委员会主席正面硬刚？有什么必要？又凭什么？“那家伙比我还膨胀得厉害，我给了他首家黑人二十四小时新闻台台长的顶级媒体人地位，他就以为自己真是米国黑人的舆论领袖了？这个台连黑人自己都不看！我……我赔本正赔得烦呢！”
　　“斯隆，你怎么看待戈登的建议？”古德曼问。
　　“杰西赫尔姆斯虽然总在国会失败，但他已经超脱了普通政客的影响力，他是米国政治的一极，虽然这一极非常不招非裔喜欢。今年的象党大统领候选人鲍勃多尔是他的盟友，当年在水门案，基廷五人案中他保护了多位现在身份显赫的政坛大佬，其中就包括和我们在纺织品配额案中有过合作的象党参议员麦克恩……”
　　斯隆说：“现任大统领虽然讨厌他，但也需要利用他这位外交委员会主席的一贯强硬去对付联合国、欧洲、大毛、华国和一些中南美后花园国家，为自己争取更有利的谈判地位。”
　　“就是这样！我才不干那种蠢事！”宋亚越听越烦躁，大声说：“没有人会嫌敌人太少！你……”
　　‘砰砰砰！’这时候玛利亚凯莉在外面砸门，“APLUS！快中午了！你要我送安眠药进来吗？”
　　“我不吃那玩意儿！”宋亚回应。
　　“那就快去睡觉！”她嚷：“晚上我们有电视节目要上！”
　　“你再给戈登打电话，我只给他一次机会，今晚A＋CN的晚间新闻我要看到效果。”宋亚不理她，对斯隆下令。
　　“否则？”斯隆问。
　　“否则……我也不知道，但他必须认识到他没资格和我讨价还价！”宋亚回答：“今天不是他展示什么媒体人坚持与倔强的时机。”
　　‘砰砰砰！’门又在被砸。
　　“OK，我继续沟通，你去睡吧，你现在状态确实不太好。”斯隆拉开门，玛利亚凯莉已经下掉了面膜，双手抱胸，盛气凌人地等在外面。
　　“我也该去华盛顿打高尔夫球了，等我好消息，APLUS。”
　　古德曼对现在仍是名义夫妻的两人笑了笑，又拍了怕宋亚的胳膊，跟着斯隆离开。
　　“上床！快去！”玛丽亚凯莉像命令孩子一样命令，“瞧你现在这模样，醒来后再刮刮胡子，最好不要留下黑眼圈……”
　　上……算了，宋亚打了个哈欠，“知道了知道了。”他走进客房的浴室。
　　“有危险吗？很严重，很少看到你这样发火。”
　　正冲着澡，玛丽亚凯莉的声音在淋浴间外面响起。
　　“有吗？我情绪还好吧？没和你吵架的时候激动。”宋亚回答。
　　“我是指你对手下们，你看，你自己也知道对我的态度从来都不好……”她抱怨。
　　“抱歉，我脾气确实需要改，很多人都说我过于偏执。”
　　宋亚围上浴巾，拉开淋浴间的玻璃门，玛丽亚凯莉已离开了。
　　他没有立刻去睡，在客厅和再度赶过来的哈姆林、萨顿父子，以及终于从洛杉矶赶到的多诺万、海登等人看完了各台的午间新闻，保守电视台不仅刊登了丹伯顿的演讲全文，还曝光了一些证人证词的复印件，‘APLUS已经离监狱很近了，相信不久后联邦政府就会对丹伯顿的指控展开正式调查’，保守派新闻主播说道。
　　“都比较简短，力度也不大，但……这件事越来越不像CUU所称的‘闹剧’了。”
　　老头帕西萨顿评价。
　　“暂时就这样吧，我要睡一会儿。”宋亚没给他回应，对靠墙站在一旁的玛丽亚凯莉挤出各笑容，默默走进客房。
　　晚上，他带着斯隆等人一起去脱口秀演播室等待直播节目录制，当然还有玛丽亚凯莉和布伦达。
　　“你的处境有点不妙，APLUS。”玛丽亚凯莉的经纪人桑迪格伦说道：“我们在好莱坞的朋友已经尽力提供帮助了。”
　　“我知道，回头我会向他们表示感谢，你也帮我给格芬先生打个电话。”
　　好莱坞大亨基本都很讨厌丹伯顿和杰西赫尔姆斯，同性兄弟会大佬桑迪格伦和大卫格芬等人尤其如此，但这个情宋亚是要承的。
　　“嗯，放心，我们是一边的。”桑迪格伦点头。
　　准点，斯隆按动电视机遥控，切换到A＋CN晚间新闻所处的康卡斯特免费频道，她还是没有说服戈登。
　　“夏洛特那位无辜死去的黑人男子家属现在仍没得到当地执法机关的公正答复，我们再次呼吁……”
　　戈登用他很有标志性的嗓音仍在播报这个新闻。
　　“Fuck！”宋亚不好在玛利亚凯莉和桑迪格伦面前为这事暴怒，以手遮面平复了下情绪，“找台固定电话，就用电视台里的。”他低声命令哈姆林。
　　“戈登，你在玩火，你知道自己在做什么吗！？”宋亚忍不了了，看着晚间新闻结束后直接去电怒骂。
　　“你应该坚定地和那些人进行斗争，否则大家凭什么要把你看成自己人呢？”戈登也抱着很大的情绪，他反问：“所以你买媒体弄新闻台是为了什么？受到一点政客的小威胁就退缩？那你干嘛入行？我也辞职算了！”
　　“我需要影响力，而不是麻烦！”
　　宋亚被这家伙搞得满脑门子官司，“如果我为黑人群体花那么多钱就落到这种结果，那我干嘛要自找麻烦呢？也许我就不该给你这个机会戈登，你别忘了是我……”
　　“我很感谢，但我完全无法对一位3K党徒退让，抱歉APLUS，你尽可以解雇我，或者我找个机会辞职。”戈登很坚决。
　　“我没在谈论这件事。”按照斯隆的嘱咐，宋亚坚决不会在电话里承认自己的言论和具体事件有关，否则被戈登偷偷录音留下证据会更糟糕。
　　“放手让我去干吧，老板，你的敌人是些行将就木的老家伙。”戈登劝道。
　　“所以你不打算接受我的意见？”宋亚深吸一口气，问道。
　　“我按我的良心行事。”
　　“Fuck！你个无能的家伙，如果你真有良心就不该把A＋CN搞成这样，我撒了上千万在这个电视台，结果钱没赚到还被你害得沾一屁股屎？”
　　“电视台是非常长久的事业，你这种心态可做不好。”
　　“我才不要你来教训我！你们吃我的花我的……”
　　正在怒吼，‘咔哒’，座机插簧被斯隆直接按掉，“他已经做出了选择APLUS，现在说这些又有什么用呢？不如考虑下一步打算怎么办？”
　　“你的建议？”
　　“这时候解雇戈登换人，只要他随便一闹，没有证据也会引起轩然大波，还会直接影响你的非裔基本盘观感。”斯隆说。
　　“我当然知道，我不解雇他。”
　　宋亚又拨通了一个电话，“他吃我的穿我的还敢对我玩个性，那我就拼了利益受损也要给他一个深刻教训！”
　　“什么教训？千万别在这时候使用暴力手段……”
　　“不会，我下午在床上想出来的主意。”宋亚没直接给答案：“我是APLUS，请帮转小罗伯茨先生。”
　　“康卡斯特的小罗伯茨？”斯隆问：“你没和我们商量，别冲动APLUS。”
　　“我没冲动。”
　　电话被转接到康卡斯特老板那，“嘿，罗伯茨先生，好久没聊聊了，怎么着，我有个新主意……这样，我知道A＋CN的收视率给你我都造成了很大困扰，离你们免费台的推广资源还有一段时间到期是吗？哈哈……你猜怎么着？我感觉这些帮助对A＋CN意义不大了，那么干脆提前把A＋CN所有栏目迁移到付费的88频道怎么样？”
　　斯隆听到这双眼亮了起来。
　　“我知道，我知道还没有开通，但这对你们是件好事不是吗？你们可以把资源让给下一个要推广的频道，我？我认命了……是的，感觉没什么效果，A＋CN就这样了，早早转到88频道说不定还好一点，起码能早一点收费。”
　　“不……一千万的推广计划不需要提前，没事，我能承受这段时间内的观众流失，无非是多赔一点钱……就当是对A＋CN没有达到我们合作预期的赎罪行为吧。哈哈，随您怎么想？您同意吗？那先就这样？嗯，好的，明天我就让律师去你那，我们说定了？太好了！”
　　“搞定！”宋亚挂掉电话。
　　“A＋CN不再出现在康卡斯特的免费频道里，这样一来……”
　　以斯隆的机敏当然能反应过来，“就等于在一千万推广计划之前这段时间差里A＋CN根本不会有几个观众，戈登无论怎么表演这样也等于达成了我们的目地。”
　　“是的，我是老板，我才懒得花太多时间和精力同旗下高管吵架，戈登想要跟我耍倔强，那好，我干脆直接在更高的频道资源层面把他的倔强关进笼子里！”
　　宋亚冷笑：“他说得没错，电视台是个长久的事业，那我就赔钱慢慢经营咯！”


第八百六十八章 一个人要经历多长的旅途
　　‘APLUS，昨天你的听证会表现很棒。’
　　‘哈哈，谢谢。’
　　‘似乎只有一位议员给你造成了麻烦。’
　　‘呃，我并不这么想，其实我事先被提醒过，即使在那种场合，偶尔也会发生比较荒唐的事，意外……当然有点，但无论如何我认为我应对得还不错。’
　　‘是的，但你私下里会用另一种方式回应对方的指控吗？我这不是国会山，尽可以畅所欲言哈。’
　　电视画面里，脱口秀主持人多问了一个问题，宋亚瞥了他一眼笑道：“我想是时候消除对非裔群体的刻板印象了，就像MJ，在唱片业取得了辉煌的成就，然后呢？是对他铺天盖地的阴谋论。借用他的话来说：‘一位白人明星取得了跨行业成功，大家都会称赞他的聪明头脑，而一位黑人明星做了笔好生意，大家则会公开的讨论他是不是用了什么欺诈的手段，没有走正道，这不合理，也不正常……”
　　“对，确实如此，我能理解你APLUS。对了，你是什么时候认识布伦达的？玛丽亚凯莉介绍的吗？”
　　“是的……”
　　电视台的休息室里，上十人正围在一起看刚刚结束的直播录像，忽然身后有人发出了均匀的鼾声，回头一看，正是主角之一APLUS。
　　“嘿！这小子，轮到我的部分就睡着了？”布伦达不满地抗议。
　　“出去，让他休息吧。”
　　玛丽亚凯莉立刻关掉电视，推了塑料姐妹一把，“都出去，快。”她对琳达、斯隆等人命令。
　　把一大群人赶走后，她轻手轻脚在宋亚身上盖了条薄毯，然后就在旁边静静坐着。
　　此时的宋亚正在做梦。
　　梦里，他正抱着小罗柏，和雪琳芬，还有大着肚子的玛丽亚凯莉、查莉丝塞隆搭乘湾流飞机去南美，不知道为什么，舱内气氛和乐融融。正温馨闲聊呢，突然，飞机笔直对着海面一头扎去，警报声大作。
　　“不！不！”他搂紧小罗柏，和众女一齐绝望尖叫。
　　“穿上救生衣，保持防撞击姿势……双脚着地，和膝盖并拢，把头靠在前座上，双手……”机长推开驾驶室门命令。
　　“WTF？！你该回去给我操纵飞机！”他对机长大吼。
　　“没办法了，这里是百慕大！”机长绝望地喊道：“你不该犯规APLUS，现在好了，大家都要因你而死！”
　　“什么意思！？你怎么知道……”
　　他看向舷窗外，海面上有两个好像能吞噬一切的巨大旋涡，而飞机正笔直朝它们俯冲而去，越来越近，越来越近。
　　“啊！”在坠毁的前一秒悚然惊醒，还好，只是梦而已。
　　睁开眼，玛丽亚凯莉的一对鼻孔像黑洞般正怼在自己眼前，“怎么了？噩梦？”她关心地问。
　　“嗯，你在干嘛？”
　　这种角度看，她脸型有点像某种啮齿类动物的卡通版，宋亚摇头失笑，心情轻松了一点，打大大的哈欠，“我睡了多久？难道你刚才一直在这样……盯着我看？”
　　“才怪！”
　　玛丽亚凯莉才不承认，“几分钟而已……下午没休息好吗？”
　　“没有，下午在床上一直没合眼。”
　　下午他很困，非常困，已经很长时间没好好睡觉了，但戈登那突然而讨厌的态度令他翻来覆去就是合不上眼，宋亚坐起来，“几点了？琳达她们呢？”
　　“在外面，快晚上十一点了。”玛利亚凯莉反问：“听证会的麻烦是不是很大？”
　　“没有，我搞得定。”宋亚摇头，“我们也回翠贝卡吧。”
　　“嗯。”
　　她去把门重新打开，“收拾收拾，我们这就走。”她让两人的手下们开始做离开准备。
　　布伦达却急吼吼的打开了电视机，访谈正进行到他把耳朵贴到玛丽亚凯莉肚子上，两人大秀恩爱的画面。
　　“都说要走了！布伦达……”玛利亚凯莉驻足看完了这段，才不满地责怪布伦达。
　　“真美好，Mimi……”布伦达用遗憾的目光在默然不语的两人身上来回巡梭，然后被桑迪格伦狠狠推了一把，弄出休息室。
　　“走吧。”
　　现在连自己很多手下都不知道离婚的事呢，这个布伦达，还好暂时能管住嘴，宋亚架起胳膊，让玛丽亚凯莉很自然的挽住，两人依偎在一起走出电视台大楼。
　　头相互侧向对方，对狗仔们笑着挥挥手敷衍敷衍完事。
　　“刚才我们说到哪了？”她问。
　　“什么？”她的加长林肯后座很宽大，宋亚换了个舒适的躺姿。
　　“你的麻烦，也许我也可以帮帮忙。”她说。
　　“不用，我自己能搞得定。”
　　宋亚翘起嘴角，“不过还是谢谢你，Mimi。”
　　“别逞强，你总是这样，大男子主义。”她不满地抱怨：“我比你大四岁呢。”
　　“在我眼里，你永远是我们第一次见面时的二十岁，现在你比我小了，女孩。”宋亚打岔。
　　“讨厌……”她很吃甜言蜜语这一套，噘嘴给了男人胳膊一巴掌，“你这人其实不错，如果我是男孩的话，也许会和你做一辈子最好的朋友吧。”
　　可惜，你不是。那么，离婚后……
　　宋亚有点笑不出来，扭头无声地看向窗外，是连绵淅沥的雨，此情此景，他内疚的心略微泛起了一丝冲动，暗暗对碧昂丝那个小女孩说了声对不起，“哦对了，我给你写了一首歌，琳达。”
　　让前座的琳达把If I Were a Boy词曲交给了她。
　　“哼哼……”
　　她认真地边看边读，“如果我是个男孩，哪怕只当一天，我会清晨起床，随便套件衣服就出门，然后和兄弟们喝酒，泡女人，看谁不顺眼就冲上去揍他，反正又不用负责……”
　　“如果我是个男孩，我想我可以了解，该如何去爱一个女孩，我发誓我会成为一个更好的男人，我会倾听她的每句话，因为我明白孤独有多痛苦，当你失去他的爱伤心欲绝时，他却把你付出的一切当作理所当然，一文不值……”
　　看到这时，她用手指拨开长发，快速抹了下眼角，看向另一侧窗外哽咽道：“真是的，你明明知道自己错在哪，说的唱的一个比一个好听，但改不掉花心的老毛病又有什么用？嗯！？”
　　等了好一会儿没等到答案，扭头看过去，宋亚已再次睡着了。
　　‘荒唐，荒唐，我不知道这有什么荒唐的？曝光一位出卖国家利益的窃贼很荒唐吗？我不懂，CUU为了政治分歧连基本的操守都没有了，他们支持的APLUS不是一个老实的家伙，我才不管非裔米国人支不支持他。相信我，我掌握的证据足够把他送上法庭，甚至监狱……’
　　车载电台里正在播报丹伯顿最新的采访片段。
　　“真是个无聊透顶的白佬！关掉吧，麦克。呃，我不是在指你……”玛利亚凯莉被气得很不小心地用了个歧视词。
　　老麦克往后视镜看了一眼，发现宋亚已经睡着了，曼哈顿今天很堵，外边总是有车在不耐烦地按喇叭，他把电台切换到乡村频道，音量调小。
　　How many roads must a man walk down一个人要经历多长的旅途
　　Before they call him a man才能成为真正的男人
　　车厢内响起鲍勃迪伦的Blowing in the wind。
　　How many seas must a white dove sail鸽子要飞跃几重大海
　　Before she sleeps in the sand才能在沙滩上落脚
　　How many times must the cannon balls fly要多少炮火
　　Before they're forever banned才能换来和平
　　The answer，my friend，is blowing in the wind
　　那答案，我的朋友，飘零在风中
　　The answer is blowing in the wind随风飘逝
　　舒缓的音乐令宋亚睡得很香，他身体蜷到舒服的姿势，竟然像孩子一样磨起了牙。
　　“这家伙，看来真是累坏了，活该。”玛利亚凯莉盯着他棱角分明的脸部轮廓，傲娇地伸手扯了把他的头发。
　　没舍得弄醒他，力气不大，“嗯，嗯……”宋亚无意识地哼哼了两声。
　　“当男人也很不容易，凯莉小姐。”琳达回头凝望着宋亚说道。
　　玛丽亚凯莉于是像对待爱犬一样轻捋着男人的头发，重新看起了歌词。
　　车队缓缓在曼哈顿的汹涌车流中缓缓穿梭，车里没人再说话，只有雨点打在车顶的细碎声音和外面的喇叭响，还有鲍勃迪伦的歌。
　　How many years must a mountain exist山峰要屹立多久
　　Before it is washed to the sea才是沧海桑田
　　How many years can some people exist人们要等待多久
　　Before they're allowed to be free才能得到自由
　　How many times can a man turn his head一个人要几度回首
　　And pretend that he just doesn't see才能装作视而不见
　　The answer，my friend，is blowing in the wind
　　那答案，我的朋友，在风中飘零
　　The answer is blowing in the wind随风而逝
　　“这是什么？”芝加哥，康卡斯特的免费台又轮到了A＋CN的栏目时间，一位导播指向控制室的频幕墙，“谁放上去的！？”他质问。
　　“不知道，不是我们，我去问戈登先生。”栏目编导看到画面角落里的那行字，赶紧去把台长叫了进来。
　　“从下周一开始，本台节目将迁移到88频道播出，请继续关注我们……”
　　戈登缓缓念出了那句话，稍微想了想就明白了，神情一下子变得无比沮丧，“Fuck，真是个强势到极点的小子啊，无论做什么事不达目的决不罢休。哪怕将他自己的米刀白白烧掉……”
　　他颓然靠住墙，喃喃自语：“凶狠，快速，连第二天的阳光都等不及……”
　　“谁？是康卡斯特的小罗伯茨先生吗？他这就受不了我们的收视率了？搞突然袭击？我们签过播出合同的！还没有到迁移时间呢！”栏目编导苦恼地嚷道。
　　戈登面如死灰，没有回答。
　　“他们违反了合同！我们必须马上反击，给APLUS打个电话吧戈登先生！戈登先生？”
　　栏目编导发现戈登整个人都有点恍惚的感觉，连声催促。
　　事关公司前途与个人发展，其他工作人员也全注目过来。
　　“当然，当然，我会的……”
　　戈登逃出这间房子，正巧碰到助理送来手机，“弗洛克夫人。”
　　“你好，弗洛克夫人。”
　　“叫我艾丽西亚就好。”伊利诺伊州州长夫人，也是A＋CN法务艾丽西亚弗洛克用律师的程式化语言说道：“有件事需要通知你，就在刚才，我代表APLUS先生已经同康卡斯特和北方信托达成了A＋CN播出合同的新协议……”
　　“你们甚至都没有问过我的意见。”戈登冷冷说道：“甚至连招呼都不打……”
　　“抱歉，这是资方的共同决定，A＋CN也可以早一点拿到订户收入了不是吗？”
　　艾丽西亚轻笑，“其实这是件好事，你该高兴点，戈登先生，A＋CN还需要你的继续领导呢。”
　　How many times must a man look up一个人要仰望多少次
　　Before he can see the sky才能见苍穹
　　How many ears must one man have一个人要多么善听
　　Before he can hear people cry才能听见他人的呐喊
　　How many deaths will it take多少生命要陨落
　　'Till he knows that too many people have died才知道那已故的众生
　　The answer，my friend，is blowing in the wind
　　答案，我的朋友，在风中飘零
　　The answer is blowing in the wind随风而逝


第八百六十九章 还行
　　“感谢全米乐迷和AMA评审团以及ABC电视台给予我这项提名，谢谢，我还要感谢白日梦专辑的制作团队……”
　　今年的颁奖季，一月底的全米音乐奖中，玛利亚凯莉入围了最受欢迎流行与摇滚女艺人以及最受欢迎灵魂乐与节奏布鲁斯女女艺人两项大奖，还会用Fantasy做开场表演。
　　二月底的格莱美她同样得到了唱开场的待遇，和Boyz II man一道表演仍在B榜称霸的One Sweet Day，提名还没有出来，但据索尼哥伦比亚唱片的可靠消息起码能拿到包括最佳年度专辑，最佳年度单曲在内的五项以上。
　　白日梦专辑实在太太太成功了，所以等宋亚第二天美美一大觉睡醒时，她正在客厅沙发上挤眉弄眼地对镜头预录着获得AMA提名的感言短片，早把星梦泪痕的票房失利忘在了脑后。
　　“再录格莱美奖的，你们去顶楼露台等我，我先换套衣服。”她录了两段后兴致不减，一边吩咐摄像团队一边领着助理、化妆师、发型师等人往衣帽间欢快飞奔。
　　“格莱美提名不是还没确定吗？”宋亚很奇怪。
　　“可能提名的全预先录好咯，我马上去巴哈马，格莱美公布提名时可没时间回来……”
　　她明天就会飞巴哈马渡假，呆二十多天，月底AMA颁奖典礼前夕回来，而自己要等到月中的金球奖颁奖典礼后才会去与她汇合。
　　“你这周电影票房怎么样了？”心情这么好？那我小小打击你一下，宋亚对她的背影追问。
　　“还行咯。”
　　她并没有被打击到，牵着裙摆一溜烟跑没影了。
　　“这周北米票房榜给我看看。”宋亚让塔拉吉拿来票房报告。
　　这周算淡季，排第一的是十二猴子，布鲁斯威利和布拉德皮特的科幻悬疑大片，其他都是老面孔，猫鼠游戏仍有五百万票房，而星梦泪痕……意外地没有垫底，哪怕被二十世纪福克斯大幅压缩到了两百家出头的院线，也拿到了一百五十万的票房成绩。
　　“那如果算单馆成绩的话……相较上周竟然还升了？我本以为……”
　　虽然最近无暇分心，但宋亚也知道这部电影的风评很惨，听说男主裘德洛因此连无限倾向谈妥的爱情片‘仿徨的爱’男主都丢了，女主可是风头正劲的克莱尔丹尼斯呢。
　　也因为要同时轧那部仿徨的爱，克莱尔丹尼斯在‘罗密欧与朱丽叶现代篇’女主竞争中输给了全心求取角色并有强援的艾米亚当斯。
　　“她好像买票房了。”塔拉吉一口戳破。
　　“真的？”宋亚看向她的经纪人桑迪格伦。
　　“嗯，她让我买了一点，否则下周不一定能留在院线，那就凑不满一个月上映时间了。”
　　反常的票房数据瞒不过业内人士，桑迪格伦也懒得装，“到时候大概全球票房能持平制片成本，数据方方面面都会好看得多。”
　　“你知道按这个数据，她的投资基本等于打水漂了吧？还去为了虚荣心花钱？”
　　票房打平成本有什么用，她那一千来万拿不回俩个钱，反倒为了面子买票房又花一笔。
　　“DIVA嘛。”桑迪格伦耸肩。
　　宋亚翻了个白眼，现在自己没时间和立场过问这些，再说也是五十步笑百步，自己在内城广播公司注资案上花了三千五百万，A＋CN前前后后也快两千万了，赚钱还遥遥无期呢。
　　离婚后价值五千万的房产、小岛和私人飞机都要不归属于自己了，还有以后要逐年付给查莉丝和她孩子的一千万出头，即使自己‘印钞’速度再快也有些伤了……
　　“芝加哥警方接到了报案，但不是丹伯顿提交的，来自某个保守白人组织。”
　　刚在华盛顿和柳约翰打完高尔夫的古德曼赶了回来，“FBI发言人说他们在关注丹伯顿的指控，但丹伯顿同样未对他们提交所有证据，由于目前公开的证据都来自巴恩化工的离职员工，证词可信度存疑，他们会跟踪此事，但在获得新的确凿证据前不会对你发起正式调查。”
　　“在你睡觉时，丹伯顿告诉记者他已经把所有证据提交给了参院司法委员会和外交委员会，他本人还有更重要的选区和国家事务需要处理，比如对古巴的制裁法案。”
　　他带回来的三个都是好消息，芝加哥那边有州长大人以及大量相好政客护着，基本不会翻起风浪，FBI的弗里斯局长是个骑墙派，大统领应该正在压制他，从丹伯顿本人的最新态度看，自己对杰西赫尔姆斯的示好以及通过柳约翰那边的象党政客说情应该起了效果，现在就看参院的两个委员会不会依旧委任独立检察官追究此事了。
　　官僚机构碰到不想搭理的热点问题时就一个字：拖，而今天的新进展很符合这一模式。
　　“参院外交委员会副主席是驴党的人，如果杰西赫尔姆斯认可你对A＋CN的行动，他随便拖一拖这件事基本就会像过去所有的小风波一样在华盛顿的文山会海里被遗忘。”斯隆也很乐观：“我感觉政客们也很怕你，倒不是因为你在政界的朋友，而是对黑人群体的号召力，他们怕再弄出一次洛杉矶骚乱。”
　　“嗯，听起来还行。”
　　宋亚点头认可，“你们有什么新建议吗？”
　　“我想A＋CN仍旧是个隐患，我不是说戈登会继续令人不放心，而是你在那家新闻台的持股比例过大了，它现在说什么，大家都会认为这是你授意的，你其实只需要在内城广播公司一样，拥有百分之三十左右的股份，保持对董事会的控制力就行。”
　　斯隆说：“罗伯茨家族只拥有康卡斯特的少量股份，他们一方面对公司有不错的控制力，一方面还不用像你这样旗下主播干点什么都被人记恨。”
　　“我现在倒是想为A＋CN引入新的投资者，但谁又会愿意呢？”宋亚皱眉细思。
　　“最好是公营或者慈善的钱，就像纽约市府之于内城广播公司一样，那些管理者某些时候很慷慨，毕竟花的不是自己的钱，而且他们一般不会挑战私人股东的控制权。”
　　斯隆出主意，“你可以把目光投向芝加哥的朋友们。”
　　“我懂你的意思，但内城广播公司的麻烦也来自于此，一旦市府执政党派更替，以前的所有便利全变成了麻烦。”
　　宋亚说：“否则兰格尔也不会那么辛苦地应对纽约市议会收回阿波罗剧院的要求了。”
　　“你投资政客的积极性和金钱是超出通常水平的APLUS，那么政客除了帮你解决麻烦，还得为你的生意多帮点忙不是吗？”斯隆说。
　　“但不要重复掉进一个坑里，虽然你把A＋CN关进了笼子，从下周一开始观众数会大减，但难保不会闹出第二起类似事件。”古德曼警告：“否则戈登以后再说什么做什么又要全算到你头上。”
　　“你们能确定杰西赫尔姆斯就是为了夏洛特那件暴力执法案而对我出手的吗？”
　　宋亚问。
　　“应该吧，否则丹伯顿的态度不会转变得这么快。”斯隆说，“我问过雷米，他的猜测也是这样。”
　　“当然现在刀柄还在杰西赫尔姆斯手里，证据被送到外交委员会，派不派独立检察官是主动权在他，我们还需要继续观察。”
　　古德曼说：“你最近要低调点。”
　　“嗯，我回芝加哥上课。”宋亚点头，反正不管碰到什么负面新闻，往象牙塔一躲，等热度过去是个非常不错的办法。


第八百七十章 潜在证人列表
　　今年一月本来该再发行Earned It单曲碟并打榜的，因为查莉丝在那首歌的MV里太夺目，宋亚害怕她被媒体盯上将怀上孩子的事提前爆出来，所以临时换成了从巴西一路火遍南美直到西班牙、意大利的Ai Se Eu Te Pego。
　　米国西语人口和购买力在渐渐形成气候，而且最近拉丁风歌曲在主流英语听众那有回暖的趋势，从上市后的跟踪来看效果有些两极化，销量还可以，但打榜成绩很糟糕，毕竟大部分电台和公共场所都不会播放西语歌曲。
　　其实这也好，宋亚没了繁重的宣发任务，趁这个机会躲回校园，确实是不错的时机。
　　“我走了。”
　　机场的湾流4SP前，玛丽亚凯莉难得在没有聚光灯的情况下主动拥抱了一下，“巴哈马见。”
　　“嗯，巴哈马见，别玩得太疯。”
　　宋亚摸了摸她的肚子点头。她要先一步去巴哈马，教母帕蒂拉贝尔和很多音乐、时尚业朋友也被邀请随机前往，加上靠她吃饭的一大帮伴唱、伴舞、造型师等工作人员，一趟航班都装不下，她在那边的加勒比海岛渡假派对好像已经准备一段时间了。
　　等金球奖颁奖典礼后自己也会携朋唤友过去汇合。
　　“哼哼……”
　　她挤出丝笑容，转身迈上登机梯，两度停下来回头招手道别。
　　“宋阿生在问可不可以回来，我拒绝了。”
　　古德曼目送舱门关上后，一边跟着宋亚挥手送别一边说道：“那些保守派议员有可能在故意降低我们的戒备心理，现在还不能放松。”
　　“那我今年的报税工作怎么办？说话就到税季了。”宋亚问。宋阿生是自己最信任的私人会计师，所以给丹伯顿提供证词的爱德华以及巴恩化工前员工们会把他误认为是自己的亲戚。
　　“到三、四月份应该可以看清形势了吧。”古德曼回答：“大不了向国税局申请延期，我感觉宋阿生这个人胆子有点小，他又知道你太多事。”
　　老宋足够值得信任，但他确实没经受过‘考验’，作为巴恩化工案的关键三人之一，如果参院外交委员会真设立独立检察官，他面临的可是大考。
　　丹伯顿没有继续追击，但他手里的指控文件仍然全数提交给了两个委员会，主动权仍在杰西赫尔姆斯手里，不能掉以轻心。
　　“巴恩公司前总经理请了律师，柳约翰那边也没问题，杰西赫尔姆斯不会把前任大统领和国防部长等象党同僚牵扯进去，只要不被正式传唤，我建议宋阿生就暂时不要回来，这样对我们最安全。”
　　两人等湾流4SP冲上云霄，一同钻进车里，“三位关键人物不出问题，那我们可以把精力集中在处理潜在的次要证人上。”古德曼掰着手指数道：“陶氏前任副总裁等陶氏一方高层不算，因为我们在将巴恩公司转卖过程中并没有将那些技术文件纳入巴恩公司的资产列表，从始至终，那些文件都和后来的一亿转卖交易案无关。那么就剩下爱德华、洛克哈德与加德纳律所的冠名合伙人威尔加德纳，北方信托的奥格雷迪，还有其他巴恩公司出售前夕的债权人，以前军方对接巴恩荧光剂工厂的负责人海因里希中校，他们都见证过你和巴恩化工的交易案，自然看过并拥有当时的资产列表存档，当然还有老巴恩本人，以及我们的党鞭大人。”
　　“党鞭大人肯定不会出问题，他的幕僚长道格承诺会帮我搞定那些属于芝加哥财团的债权人，北方信托的奥格雷迪现在管理着我的大笔股票投资，不敢对我不利。柳约翰背后的人也会帮我暗示海因里希中校别乱说话。”
　　宋亚一一分析：“洛克哈德与加德纳律所……可以找桩生意委托给他们，让威尔加德纳成为我的代理律师，这样就能把他从潜在证人列表里去掉。”
　　“什么生意？威尔加德纳是喜欢极限施压的人，他会趁人之危对你狮子大开口的。”古德曼问。
　　这有什么，连彼得弗洛克都有那份心胸将库克县法律援助生意交给威尔加德纳这个绿过他的人，宋亚更没有心理障碍了，自己只是有点讨厌威尔加德纳而已。
　　“你的建议呢？”但这和古德曼的个人利益有关，宋亚要充分顾及到他的感受。
　　“你今年有什么新生意要做吗？”古德曼和哈姆林的律所已经被州长夫人分去不少生意了，他肯定不想从嘴巴里再吐出肥肉来，“最好在年初进行的，要快，而且要足够打动威尔加德纳那个吸血鬼。”
　　“今年？我暂时没任何新想法。”
　　没天启开示，今年确实找不出什么新投资计划，宋亚想了又想，“那只有把网景股票转卖案给洛克哈德和加德纳律所了，这笔生意的法务收入应该足够打动他们。”
　　“奥格雷迪帮你联系好机构下家了？”古德曼问。
　　“嗯，Cytkine医药老板，大亨皮考尔旗下的投资公司，百分之零点五的网景股份，按签约时的股价交易。”宋亚点头，“奥格雷迪基本替我谈妥了，律师参与进去等于弯腰捡钱。”
　　“好吧好吧，只能这样了。”古德曼心里应该有点小遗憾，但他对主要利益所在很清醒，就像上次他同意艾丽西亚参与的态度一样，“只要能封住威尔加德纳的嘴就行。”
　　“抱歉，古德曼，这件事算我的，以后我会给你和哈姆林的律所一些补偿。”宋亚安抚他。
　　“这么一来，就剩下爱德华和老巴恩了。”古德曼伸出的手指只剩下俩个。
　　“爱德华太憎恨我了，我们不止那一次矛盾，在巴恩荧光剂工厂周边地块开发，还有当地州众议员选举中都结了新仇。他……”
　　宋亚摇摇头，“已经向丹伯顿提供过证词，争取到他的希望和意义不大。”
　　“那老巴恩。”
　　“对了，那老头现在在干啥？”宋亚问。
　　“我听说他和妻子环球旅行回来后，常年呆在芝加哥老钱扎堆的一家乡村俱乐部里，玩玩高尔夫，喝下午茶，与老友们闲坐扯扯嘴皮子，然后赞助参与一些文化、宗教活动，总之在安享晚年吧。”古德曼说。
　　“那他还愿意出来作证吗？”宋亚问。
　　“很难了解他的内心，你我都和他不熟，特别是你靠转卖巴恩公司赚了一大笔钱之后……”
　　古德曼回答：“他可没少被财经媒体讥笑，对你的态度不太乐观。”
　　“那怎么办？我们该怎么搞定他？一个无欲无求的养老富翁，这可不是好的收买对象。”宋亚挠挠头，感觉确实切入点不多。
　　“总之回芝加哥先想办法和他重新建立联系，打上交道吧。”古德曼说：“总会有办法的。”
　　“嗯，那我们也尽快回芝加哥，我想念校园生活了。”宋亚点头。


第八百七十一章 你比我还倒霉
　　“抱歉各位，我们每个人都有眼前的生活要过，对我来说，现在最重要的就是重返校园，继续学业，我马上就要拿到学位了呢……所以我以后不会再主动回应丹伯顿议员的指控，好吗？嗯，就这样。”
　　乘坐商业航班在芝加哥降落后，宋亚对蹲守的记者们简短说了一番话，就在大量保镖的护送下低头闪人。
　　“人没我预料的多。”
　　不过记者没有里三层外三层围追堵截，令他心里颇有些苦涩，短短两三天内案子热度飞速下降，说起来是好事，但身为明星，总是又会对‘没热度’这件事分外警惕和不爽。
　　“我还是逃不掉这种庸俗的心态啊。”
　　钻进车里，宋亚抱怨完这句话后自嘲地笑了笑。
　　“头条还是MJ夫妇的，哦对了，现在应该叫前夫妇了。”
　　琳达心情也不太好，不过不是为老板生气，而是对那位猫王女儿，丽莎普莱斯利一肚子火，她递过来几份新鲜出炉的报纸，有正规大报也有八卦小报。
　　“原来公众眼球又全被他抢走了啊……”
　　MJ真是自己的命中克星一般，或者说救星？总是不经意地通过各种角度提醒自己还远不如他红，但某种程度上，他那边的新闻确实多次又拯救自己于万众注目之水火，宋亚边感叹着自己复杂的双面心理边潜心研究起来。
　　MJ同意离婚了，在丽莎普莱斯利闹将起来之后他很快顺从，由于同样签署了婚前协议，所有流程进行得十分顺利与快速，小报还在猜疑是不是这位猫王女儿和以前一样在耍公主脾气时，两人的律师就分别公布了所谓‘友好分手’‘协议离婚’等相同讯息，丽莎普莱斯利让记者拍到她离开梦幻庄园，以此为这段婚姻标志性的结束。
　　然后她和MJ双双选择了低调，闭口不再公开谈论对方，但媒体绝不会让他们如愿。
　　废话，一位是黑人流行之王，一位是白人摇滚巨星之女，这件事不炒上一年半载的也太对不起读者了，很快，大量猛料被爆了出来。
　　从九三年那桩案子后，MJ和媒体，特别是小报们的关系非常紧张，加上丽莎普莱斯利从小到大就以行为乖张脱序而且讲话不过脑闻名，新闻爆点自然来得又快又狠。
　　有一些事是媒体异口同声，应该很确凿的，首先是MJ被妻子，可能现在要称呼为前妻的猫王之女给耍了，丽莎普莱斯利前些天对她自以为的闺中好友吹嘘过数次，然后很快被出卖，成为了媒体头条。
　　原来，先提出离婚的一方竟然是MJ，但没想到丽莎普莱斯利突然智商上线，她先假意哀求MJ暂时不要对外宣布此事，给她一些缓冲时间，MJ同意了。然后丽莎普莱斯利扭头就找来相熟记者声称她和MJ有不可调和的矛盾，必须发起离婚诉讼，活生生将被人甩操作成了甩人。
　　猫王女儿这一手堪称神来之笔的瞬间反应令MJ猝不及防，但作为男人，MJ除了大度吃点面子上的亏默认也别无他法。
　　但要不怎么有些小报会说她不愧姓普莱斯利呢，万万没想到丽莎自己又把离婚内情给吐露了出去，于是这一糟糕而狗血的八卦一天之内传遍全米，MJ为什么要和她离婚这件事成了关注焦点。
　　很快和丽萨普莱斯利有两个孩子的第一任前夫丹尼基奥进入了媒体视线，有小报拿到了确凿证据，丽莎在与MJ结婚后，竟仍在不断给丹尼基奥常住的豪华酒店套房以及大量奢侈生活开销买单付账，而且丹尼基奥所在的乐队一直都是她名下唱片公司的签约艺人，每年都能拿到优厚的艺人薪资，加上因为有共同的亲骨肉存在，她在和MJ婚内还经常通过探视孩子与丹尼基奥见面！
　　这一系列骚操作都不叫藕断丝连了。
　　这算什么鬼离婚？！
　　媒体立刻得出了一个结论，那就是MJ被丽莎普莱斯利给绿了。肯定的，猫王女儿从小就在聚光灯下长大，她少女时期的放浪行迹全米无人不晓，要不怎么性格温柔的MJ会主动提出离婚呢？
　　这就说得通了，搁哪个男人头上也受不了啊，更别提是流行之王MJ了。
　　那么下一个问题来了，丽莎为什么婚后仍和第一任前夫不清不楚呢？这个答案又涉及到当前米国大众对MJ的分裂印象。
　　那还用说吗？别忘了，MJ喜欢小男孩啊！他当然根本对成熟女性，哪怕是猫王之女那种金发尤物完全不会感兴趣，这事不怪丽莎！这是从九三年那桩案子后一直攻击MJ的小报们的统一判断。
　　MJ是音乐之神，是没有性别的，他，或者说祂完全脱离了男女之事的低级趣味，这是把MJ看做神一般对待的死忠粉丝们认为的事实。
　　一些财经媒体反倒能保持中立，他们认为两人的婚姻完全是为了ATV与索尼音乐版权库交易案产生的政治联姻，所以MJ和丽莎本来就没有任何感情，现在那笔生意做成了，继续联姻没有任何意义和价值了，当然可以各回各家，继续原先的生活了啊……
　　总之，丽莎普莱斯利婚内出轨给MJ戴帽子这件事所有人群竟然殊途同归，完全取得了一致。
　　如此新闻不能成为头版头条还有什么可以成为头版头条？
　　“可怜的MJ，他那么自尊，那么敏感……”琳达满腹怨气地说道。
　　“都是些什么烂事……”
　　宋亚放下报纸，心说资本社会的媒体真是群哪臭叮哪的苍蝇，关注点有意义的事不好吗？比如我的叛国……
　　算了算了，还是不要，这样就挺好。
　　MJ的名誉麻烦还不算完，那位九三年案子里‘受害男孩’的父亲，牙医埃文钱德勒可能是感觉到又来讹诈的机会了，以MJ没有遵守双方和解协议为名声称要将MJ第二次告上民事法庭，这次他不要两千万了，三倍！六千万！
　　“这又是什么鬼……”宋亚都开始替MJ感觉心累了，这牙医简直阴魂不散，逮着一人吸血啊！
　　“他和MJ的民事和解协议必然包含保密条款，MJ在之后多次声称自己是被冤枉的，付两千万和解金只是因为不想再被案件干扰生活和工作。而这类言行可以被看过是对和解协议细节的擅自解读和公然违反，应该被包含在不被保密条款允许的行为之内，所以埃文钱德勒第二次提告还真并不一定会输。”
　　古德曼给出了专业看法。
　　“嘻……呃，咳咳。”
　　宋亚差点当场笑出声，但顾及到琳达的感情用咳嗽掩饰了过去，抢我的歌曲版权，抢我的头条，现在好了吧？又陷入舆论和名誉、财产多重危机了……
　　“你比我还倒霉啊MJ……”他心里暗暗想道。


第八百七十二章 带病运行
　　“对了，要不要先把科克伦预定好？别到时候那位最强黑人辩护律师被MJ给请去了。”
　　自己如果不得不仿效辛普森组梦幻律师团的话，帮MJ、辛普森、史努比狗狗打过官司的科克伦必须要请，那家伙被公认在黑人辩护律师中拥有独一档的脱罪实力，“他现在很贵吧？”宋亚问古德曼。
　　“当然，连辛普森案都能打成无罪释放……”
　　古德曼回答：“不过科克伦不会再为MJ工作了，他对MJ在九三年的案件中突然坚持与牙医父子民事和解一直耿耿于怀，他认为那是自己常胜生涯的污点，主要原因就是委托人MJ的性格过于善变和软弱，他认为并非一个好的合作对象。”
　　“他不会公开说这些吧？”宋亚疑道。
　　古德曼偏头过来，笑着眨了眨眼，“私下对我说的，他就在芝加哥。”
　　“哈，难道他认为我会是个好客户？”宋亚明白了古德曼笑容的含义，“以他的身份，不用这么主动吧？”
　　“怎么不用？再成功的律师也不能坐在事务所里干等客户找上门。”
　　古德曼回答：“再说他拥有自己的私人飞机，跑一趟很方便。”
　　在辩护律师这个行业，哪怕不考虑肤色，科克伦也做到顶了，他有三项重大优势，当过洛杉矶市副检察长，后来也在洛杉矶执业、开办律所，那里需要辩护律师的富人很多，他的人脉等各方面资源都是顶级的。
　　在辩护策略的选择方面，他也是位直觉敏锐，功力深厚的统帅型人物。
　　还有，他非常善于操作黑人群体的民意，这点无论在MJ案、辛普森案中都有非常好的展现。
　　“传言你的律所九三年一个案子就收了MJ上千万刀，是真的吗？”
　　很快，在高地公园豪宅里，宋亚见到了这位顶级辩护律师，古德曼之前仅仅是代表自己打电话过去询了次价，没想到对方立刻就跑来亲自见面了，“我刚看报纸，今年MJ又被那讨厌的牙医缠上了，你还会代理他吗？”
　　科克伦是个大方脸，留着浓密八字胡，行动像熊一样笨重，说话很慢的五十岁黑人，寒暄过后，宋亚没有提自己的麻烦，“请坐，科克伦先生。”
　　“抱歉，我不方便和其他人谈论这些……”
　　科克伦缓缓坐下，“但大概率不会代理MJ了，今年他的麻烦不大，那位牙医造不成威胁。”
　　“哦？为什么？”宋亚很感兴趣，“牙医拿到了两千多万的民事和解金，不是更加强大了吗？”
　　“呃……具体原因很复杂，我同样不能说太多，这牵扯到他们双方的和解协议。”科克伦接过琳达递来的酒，“谢谢，琳达。”
　　“你们以前认识？”宋亚察言观色。
　　“当然，MC Hammer最有钱的那几年也惹过不少麻烦。”科克伦点头。
　　“他人还不错。”宋亚评价。
　　“是的，本质上就是个暴富的单纯大男孩罢了。”科克伦顺着话说：“但只有芝加哥的两位黑人之光前途最为远大，这是我们非裔法律界公认的。”
　　他应该在指自己和乔丹，“谢谢。”宋亚朝他抬了抬酒杯。
　　“APLUS，你现在很危险，被丹伯顿盯上就代表着你已经成为了白人超保守派的目标猎物……”
　　科克伦警告道：“我感觉你最近的表现有点过于轻视巴恩化工案，我来之前，和助手们研究过丹伯顿公开的那些证人证言，定罪的证据链拼图缺不了几块。”
　　“我没做过就是没做过，行得正站得直。”
　　还没签约就不是自己的代理律师，宋亚满脸不在乎地撒谎。
　　“我听说芝加哥警方已经接到了报案，刑事调查会马上开始，对吗？”科克伦问：“还有参院外交委员会随时可能任命一位独立检察官，这种职位调动执法资源的权力非常大。”
　　“也许吧。”
　　“你似乎不太需要我的帮助？”大律师兴冲冲地跑过来，对潜在客户总在打哈哈的态度有些失望和不悦，“我以为……”
　　“别误会，我确实有可能需要你的帮助。”
　　只是可能，毕竟现在形势有所好转，他的主动到访对是个意外，宋亚知道，在辛普森案后，科克伦名声大噪的同时也在米国大众的心目中多了一个标签，就是找他代理案件的客户肯定真犯了事，否则谁会花费巨资一定要找他去帮忙打官司呢？
　　通俗点说，就是谁找他谁就在心虚！起码目前公众舆论的倾向是这样。
　　所以宋亚现在的态度也正是因为科克伦有点受名声所累了，一方面自己要做最坏的打算，他需要科克伦为有可能的叛国重罪官司留‘档期’，另一方面，在付出把A＋CN关进笼子这么大的代价后，局势缓和了，当前又确实不宜被外界得知自己在和科克伦谈合作。
　　“但目前我还没有下定决心，希望你能理解科克伦先生。”
　　宋亚问道：“方便先透露一下贵律所的收费标准吗？”
　　“好的。”科克伦把一份文件递过来。
　　“哇喔哇喔哇喔……”宋亚边看边感叹，律师费、咨询费、工时费等等等等，按这个价目表，打一年官司自己估计要给他的团队支出一千万刀左右，难怪辛普森在打完官司后疯狂露脸各种捞钱……
　　“可以给你打个折，我和我的同事都非常欣赏你APLUS。”科克伦说：“你知道我一贯乐于为同胞处理各种麻烦。”
　　“谢谢，不过我的官司确实不一定会开打。”这笔钱能不出还是不要出了，而且到时候组梦幻律师团要请的可不止他一拨人，宋亚回应。
　　“你这么有信心？”科克伦不知道台面下的一切，但他很敏锐，“基于公开信息，我个人感觉不太乐观，当然也许你掌握其他情况。”
　　“APLUS可不是MC Hammer甚至MJ，我们拥有更多更强大的政经关系。”琳达自豪地为老板插话，“连辛普森都远远无法与我们相比。”
　　宋亚意外地抬了下眼皮，然后对科克伦挤出笑容。
　　“我明白我明白，这几年所有非裔群体都在看着APLUS一点点成长呢，我们都以之为傲……那好吧，就这样。”
　　科克伦站起来，“我马上还要飞去另一个城市见客户，那就不多叨扰了。你的庄园别墅很漂亮APLUS，有需要就打我电话，我律所的门随时为你敞开。”
　　“好的，再见，替我送送吧古德曼。抱歉科克伦先生，我不方便被拍到和你……”
　　“能理解。”
　　“一位仿佛能看透人心的Nger。”宋亚目送他和古德曼出门后对琳达说。
　　“他代理过的黑人明星数不胜数，有时候这种事仅凭经验就能……”琳达说到一半转而懊悔，“我刚才失言了对吗？对不起APLUS，我只是觉得他刚才似乎有点轻视你。”
　　“没事的琳达，他没有轻视我，否则就不会主动过来提出帮忙了，当然，也为了他的生意。呃，巴恩化工案确实有点麻烦，但是……”
　　“但是什么？”
　　“这么说吧，我，MJ，我们的州长大人彼得弗洛克，太多明星或者政客身上同时背着多起诉讼，生活还不是要继续？没事的，不用过于紧张琳达。”
　　之前是不了解内情的手下们过于乐观，现在一系列操作后宋亚感觉大麻烦已经开始远离，但手下们又显得比自己还紧张了，宋亚开解她。
　　“米歇尔女士来了。”塔拉吉进来报告。
　　从纽约回来后，宋亚把梅博士又打发回了3DFX总部，让塔拉吉接过了大量日常工作，没办法，暂时需要撇清避嫌。反正他也习惯了因为各种目地将身边的黑白黄切换来切换去。
　　“我看到丹伯顿在电视里……”
　　除晚宴等活动外米歇尔很少单独来拜访，那么来就一定有急事，在两人交换过对巴恩化工案的意见后，“有什么事吗？尽管说吧米歇尔，这么多年朋友了。”宋亚问道。
　　“好吧，我们预计爱丽丝帕尔默，就是我丈夫的初选对手，应该能在二十号之前集齐选民签名。”米歇尔确实很着急。
　　根据上次去他们竞选总部的交流，宋亚知道一旦之前让出选区，现在又杀个回马枪的爱丽丝帕尔默一旦进入驴党初选，无论输赢，都会使米歇尔丈夫陷入道德困境，这个机会是爱丽丝帕尔默让出来的，现在她回来了，你作为一个男人难道还舔着脸继续选吗？
　　“这就是征集签名？”
　　宋亚让老麦克载上米歇尔、自己和琳达开到离海德公园不远的一条街道，看到些穿着校服，斜背着爱丽丝帕尔默竞选标语缎带的黑人中学生在马路边拿着签名文件招揽路人，“有点像在发小广告。”他说。
　　“不全是，主要还是靠竞选集会、挨家挨户打电话、敲门等等……”
　　米歇尔紧张地直搓手：“拉路人签名的效率不高，爱丽丝帕尔默应该把能使的方法都用了，根据情报，现在应该只差一千，甚至几百个。”
　　“呃……”
　　原选区的上一任参议员想征集够签名都这么困难，侧面说明他夫妻俩的竞选团队的狙击工作做得有多么成功了，但看样子还不太够，“别担心米歇尔，其实爱丽丝帕尔默进入初选也没什么，毫无道德瑕疵的政客在我看来根本不存在，既然所有人都在带病运行，你们赢下她就行了。生活总要继续的。”
　　宋亚用自己刚刚的感受劝她。
　　“也许吧，但我还想更完美一些。”米歇尔回答。
　　“嗯……你需要我怎么做？”宋亚开玩笑：“这些街区治安都不太好，你不会是想让我找帮派份子来制止……”
　　“不不，你能请威廉牧师出面帮忙吗？”米歇尔连连摆手。
　　“噢！我明白了。”


第八百七十三章 安内
　　威廉那家伙还挺知恩图报的，接到宋亚亲自打过去的电话后，马上就开始鼓动选区内的‘羊群’不要给爱丽丝帕尔默提供签名，而且携苏茜姨妈一道，公开为米歇尔丈夫站台背书。
　　同为南城有头有脸的人物，其实威廉和爱丽丝帕尔默打过交道，当然，资深政客爱丽丝帕尔默和他的前任艾里森牧师有多年交情，而米歇尔丈夫作为初出茅庐的政治素人则无此包袱，这种角度来说威廉选择站边米歇尔丈夫并不令人意外。
　　同时，作为黑人女性政客，爱丽丝帕尔默死忠支持者也多为黑人大妈，这类人群的好恶受教会影响极大，她自己好像也是个积极信徒，威廉的‘抛弃’给了爱丽丝帕尔默一记重击，无论在征集签名的进度、竞选气势、乃至她的个人自信上都是如此。加上米歇尔丈夫对女性选民非凡的吸引力，她的基本盘和筹款严重流失。
　　但还不够，她怎么也只缺几百个联署签名，这种时候哪会轻言放弃，米国在选民资格审查上做得并不好，这里面操作空间很大。
　　两天后，爱丽丝帕尔默宣布只剩最后的两百个签名，明天就能顺利拿到初选资格，她还为此准备了集会庆祝活动。
　　而宋亚不知道的是，这一切都在米歇尔夫妻俩背后竞选团队的料算中，他们等的就是这一刻，当晚，伊利诺伊州选举委员会授权执法人员突击搜查了爱丽丝帕尔默的竞选总部，理由是有证据显示她在征集签名过程中出现了舞弊行为。
　　看来他们如愿抓到了把柄，第二天，爱丽丝帕尔默的庆祝集会活生生被演变成了退选发布会，这位前州议会参议员哽咽着以选民联署未达预期的借口宣布不再参加初选。
　　伊利诺伊州选举委员会于是也遵守了政治默契，没再找她的麻烦。
　　“道德包袱不用背了，但政治手腕玩得挺溜，某种程度上来说，那对夫妻俩也开始带病运行了……”
　　得知这一消息的宋亚笑着对斯隆评价。
　　“你们对爱丽丝帕尔默的极限施压很成功，是吗？艾丽西亚？”斯隆用大红唇轻抿了口酒，在酒杯上留了个浅浅的唇印。
　　“我们？我不参与彼得的事……”
　　艾丽西亚对政治确实不太感兴趣，她刚从纽约忙完内城广播公司的事回来，“下一步的工作是什么APLUS？我的律所可以在你巴恩化工案官司上帮到忙。”
　　“巴恩化工案？在哪？目前还不存在这个官司呢，难道你希望我被告吗？艾丽西亚。”宋亚拿玩笑话打岔。
　　“哈，某种程度上差不多是这样咯，我是律师嘛。”艾丽西亚被逗得眉眼弯弯的。
　　“今天不聊这些扫兴的事，尽情享受派对吧，两位美丽的女士。”宋亚双手一左一右，在两位晚装佳人的腰间礼节性轻抚了一下，“抱歉，我先离开一会儿，很感谢你能来艾丽西亚。”
　　丹伯顿在听证会上指控自己后，暂时不便和政客们公开来往了，所以这次米歇尔提都没提让自己去帮她丈夫站台背书，自己也遵守规矩不给他们添麻烦，今天来高地公园派对的除了艾丽西亚，基本是芝加哥音乐圈和自己旗下生意的员工。
　　犯法也别犯规，在犯规被抓的边缘，宋亚默契地不去打扰政客们，政客们也默契地悄悄帮各种忙。一个令人欣慰的趋势是政客们对他的种种关照比以前要‘主动’很多，比如戈尔派人在听证会开始前预警，安德伍德让道格在听证会中途紧急说服了南茜帕特里夏别为难自己，大统领事后压制了FBI局长弗里斯，没有给参院外交委员会提供涉及自己污点的档案，还有彼得弗洛克对‘起家之地’芝加哥检方施加了影响力，令那些保守白人的报案石沉大海……
　　大选年嘛，在年初自己一向慷慨的钱袋子还没开始播散的时候，宋亚感觉自己和政客们的关系处于非常‘融洽’的时刻。
　　“搞定老巴恩不太容易，他常去的乡村俱乐部太不好进，全白人，全男性，会员数有上限，有人挂掉或者退出时才会由俱乐部理事会从申请者中挑选替补，很老派的玩法。”
　　他离开两女身边是因为看到了古德曼远远打来的暗号，在继续学业之余，正好把大本营芝加哥的内外隐患处理一下，“他本人也基本不对俱乐部老友们提巴恩化工的往事。”古德曼关上书房门说道。
　　“有能信任的传话人在那个俱乐部里吗？”宋亚问。
　　“那个圈子很小，老头们基本都处于退休阶段，打打高尔夫，缅怀一下往事，抽点时间管理下低风险投资……目前能拜托到，和我们关系网最近的是奥格雷迪的叔叔，一位北方信托的前高管。”古德曼回答。
　　“听起来还不错？奥格雷迪可以信任。”奥格雷迪管理着自己上亿的股票资金，“我可以轻松将放在他那的资金转移走，他不敢对我不利。”
　　“他家亲情很淡薄的，奥格雷迪对我说起码三年没见过那位叔叔的面了。”古德曼说。
　　“嗯……”宋亚考虑了下，“先让奥格雷迪试试吧，他人来了吗？我亲自和他说。”
　　“还没到。”
　　两人正聊着，斯隆敲门进来，戈登到了。
　　“APLUS。”
　　隔空被自己狠狠修理过后的这位A＋CN台长很明显的有些意难平，进门把大衣挂在衣帽钩上不爽地说道：“我不是帮派人物，你的保镖不能这么对待我。”
　　宋亚看了门外的老麦克交换了个眼神，刚才他应该在外面给戈登搜过身，倒不是怕带武器，而是在防备录音装置。
　　“非常时期，别误会戈登，请坐。斯隆女士，你也请坐。”
　　在旗下生意内，戈登是目前最不安定的因素，哪怕他现在被关进了笼子，“A＋CN最近还好吗？”宋亚问。
　　“我们没有收视，也塞不满二十四小时节目，不得不买一些旧新闻纪录片来放，因为迁移时间被提前了！”
　　戈登没蠢到再提巴恩化工案和夏洛特那桩害老板树敌的黑人被杀案的事，专心诉苦：“我们的新办公场地也没准备好，所有人不得不挤在一层楼里，那可是为满足二十四小时连续播出的所有主播和工作人员！离开了康卡斯特的免费频道我们节目的社会关注度大幅下降，员工们的士气非常低落，已经有人向我递交辞呈了。”
　　“听起来确实一团糟？”宋亚冷笑着暗自欣赏着对方的苦闷，活该！胆敢忤逆我的家伙！
　　“如果不是你们让康卡斯特提前……”
　　“呃，戈登先生，这件事我们不再讨论了好吗？刚才我俩在外面说好的。”斯隆打断他的抱怨。
　　“那现在怎么办？”戈登往沙发上一躺，“我需要一笔额外的钱，租用演播场所，稳定A＋CN员工的人心。”
　　“钱会按预定时间转到A＋CN的账户上。”古德曼说。
　　“那这段空当期怎么办？”戈登问：“A＋CN快散架了，别以为我在危言耸听，收视率本就不如预期，正巧，就在MJ的离婚事件热度冲高的关键时刻我们M－Fuck被康卡斯特提前迁移进了订户数没几个的88频道！完全错过了翻盘的机会！要知道A＋CN很多员工是冲我们第一家非裔二十四小时严肃新闻台的远大前途心甘情愿自降薪酬加入的，那些媒体精英看不到希望后，已纷纷打起了退堂鼓……”
　　“戈登，要我说这都是你的种种错误造成的，或许你先该对APLUS道个歉。”斯隆再次打断。
　　戈登坐着连连摇头，这位高傲的非裔顶级媒体人坚持了几分钟后终于服软，“我可以道歉，对不起APLUS先生，我是管理新手，我高估我了我自己。但现在我希望你能关注到A＋CN眼前的困难……”
　　“错过MJ离婚事件的新闻热度确实很可惜，但后悔也晚了，等一千万的频道推广费用到账一切都会好起来的，我保证。”
　　这家伙还是不服气啊，宋亚和斯隆与古德曼交换了下眼神，“但在那之前，你得靠自己熬过去戈登，我想这样更有助于你加深记忆……”他模仿杰西赫尔姆斯亲信对斯隆说过的话。
　　“你把自己的钱白白烧掉，就为了给我个教训？”
　　戈登确实不服，“夏洛特执法单位里很多都是和杰西赫尔姆斯沆瀣一气的3K党！我所作所为都是正义的事业！你在背叛族裔！向超保守白人低头，真令人失望！”
　　“真该死！戈登！别再挑战我的耐心了，如果，我是说如果你再一次害我倒霉，那就从我的生意里滚蛋！我不介意再烧掉一笔违约金，你知道我是什么人！”
　　宋亚的耐心也没了，对他大吼，“你必须向我正式承诺你以后不会再这么干，否则……解雇你的法律文件我已经让外面的州长夫人准备好了，你现在就可以打电话给律师来，今天，就在这间房子里，我们把事情处理完！我没耐心讨好一个快白白烧掉我两千万刀的高管，你的工作并不及格戈登！你知道新闻集团把罗杰艾尔斯请去筹办FOX的二十四小时有线新闻台只给了他多少预算吗？几百万，仅仅几百万刀！因此他们的演播厅不得不租在地铁线路旁边，每次火车经过时节目录制都要中断！那可是比我财大气粗得多的FOX！你别给我在这啰里吧嗦的身在福中不知福了！背叛BET后再被我的A＋CN扫地出门，你难道想再维持顶级非裔媒体人的地位？别做梦了！”
　　吼完之后，戈登阴沉着脸陷在沙发里一言不发，书房里陷入了死寂。
　　“戈登，你今天必须做出这个保证。”斯隆女士给戈登倒了一杯酒，“APLUS刚才只是年轻人的气话，大家都很喜欢你。”
　　“我明白，我保证……”戈登苦涩地仰脖子一口干掉，“我保证不会在做任何出格的事……我保证，对不起APLUS，我再次向你道歉。”


第八百七十四章 深奥的学问
　　“古德曼，到时候派一位信得过的律师，跟着我和北方信托、康卡斯特的一千万推广费用进入A＋CN，用监督这笔钱使用权的高级职位钳制戈登，主要盯新闻选题，我对他今天的道歉和保证仍无法放心。”
　　戈登走出书房后没在派对逗留，宋亚掀起窗帘，盯着他驶离高地公园的车尾灯说道。
　　“好的，金韦克斯勒怎么样？她很能干。”古德曼点头。
　　“吉米的女朋友？可以。”宋亚回忆了一下，金是古德曼与哈姆林律所的年轻律师，长得挺漂亮，有段时间自己经常看到她和古德曼的弟弟吉米出双入对。
　　“嗯？”古德曼皱眉，他好像并不知道这件事。
　　“呃，不考虑艾丽西亚的感受吗？A＋CN法务生意属于她的弗洛克与阿格斯律所。”斯隆帮关系不错的好友问道。
　　“这和法务工作无关，我和哈姆林的律所帮APLUS管理A＋CN母公司A＋版权和投资管理公司，这笔资金的流向和使用我们当然有权监督过问。”古德曼反驳。
　　“是的，就这样吧。斯隆女士，麻烦你请艾丽西亚来。”
　　宋亚当然更信任古德曼的人，一本正经的命令，“我单独向她解释清楚就行，相信她不会有意见。”
　　“好的。”
　　‘OJ辛普森没钱了吗？为什么在下月即将开庭的民事诉讼中，他没有再聘请帮忙摆脱杀人罪的梦幻律师团？那些刑事鉴别专家没法在民事官司中帮到忙就算了，连科克伦都不用，他是不是太大意了？’
　　‘辛普森背负的可不止一桩民事官司，起码三桩，他被杀害的前妻遗产分配，他和前妻父母对子女的抚养权争夺，还有刑事案件中的两位死者，他前妻和那位餐馆服务生家属提出的民事赔偿……他可能确实请不起科克伦了，而且科克伦在刑事诉讼达到无罪释放这个完美成就后，也未必愿意再帮他打胜率更低的民事案，输了反而对科克伦的名誉不利。’
　　‘胜率更低？民事案和解的几率很大吧？’
　　‘更低，一些在刑事审判中不被法庭采信的证据在民事审判里是许可的，比如测谎数据，比如一些录音证据……’
　　‘辛普森如果败诉会损失多少钱？’
　　“不少，但他逃脱掉刑事罪责已经很幸运了，民事案用钱就能解决，对他来说，多花点钱又算什么呢？当然这是我个人的感觉。”
　　‘根据最新民调，全米和你持有相同想法的占多数。’
　　‘嗯，而且他以前应该买过相关保险，和刑事重罪不同，部分民事赔偿可以让保险公司代为支付，所以相较于梦幻律师团的天价报酬，也许认赔对他来说其实更省一点。’
　　‘哈哈！门道真多！’
　　‘是的，在英米法系中，如何合理运用法律武器是门非常深奥的学问。’
　　‘所以我们请您来做嘉宾不是吗？……博士，谢谢你的精彩解说，我们这些门外汉根本无从入门，相信电视机的大部分观众也是如此。那么……下一个话题，MJ的新麻烦呢？’
　　书房里的灯光全被关掉了，只剩下小电视机的荧幕还亮着，88频道的一档谈话节目里，主持人和嘉宾还在不停就辛普森和MJ的新案子唠唠叨叨，仿佛能一直聊到世界毁灭。
　　这种谈话节目是最节省的，不用出外景，也不用太多采编人员，除了主持人和导播薪资以及嘉宾的通告费，其他成本大概就演播室租赁费用了。
　　电视声音被开得非常大，好掩盖沙发上发出的，激烈而令人羞臊的杂音。
　　‘那位拿到他两千万和解金的牙医父子？我个人认为他们现在还在犹豫……’
　　‘犹豫？他们可是索赔六千万。’
　　‘索赔金额越多诉讼成本越高，他们已经有两千万巨款在手，父子俩一辈子花天酒地都够了，他们是否真的敢投入巨资再赌这一把？很难说。MJ方这次的反应很激烈，他应该不愿意再被敲诈一笔，和解的可能性极低……’
　　‘他们还没发起诉讼对吗？’
　　‘是的，目前可能只是放出风声试探舆论反应的阶段，效果不太好，他们太贪婪了。呃，严谨点说是牙医本人，那位埃文钱德勒太贪婪了，他的儿子还未成年，父亲做的这一切都不该责怪到孩子头上。’
　　‘MJ也不该承受这一切，我们所有非裔的心都和他站在一边，他是位无比善良的，大写的人。’
　　‘是的，九三年那桩案子的刑事审判结果也说明了这一切，在大陪审团阶段就结束了，也许他不该付给牙医那笔钱，绝对不应该。’
　　‘他当时的身体被无穷无尽的诉讼都快弄垮了，所有商业活动也不得不暂停，尽快结束官司复工的选择也不能说错。’
　　‘总之太纵容埃文钱德勒的贪婪了。’
　　‘你在反复提贪婪这个词。’
　　“对，贪婪，埃文钱德勒成为了很多人的坏榜样，最近还有位仅在梦幻庄园外围工作过几天的园丁也在加州把MJ告了，其他类似小规模诉讼一直没断过，大家都认为他软弱可欺，都在图他的钱。”
　　‘你知道吗？听到这些糟心事后我真想替MJ好好骂一骂人。’
　　‘哈哈，最好不要，你现在发表人身攻击言论可能会害你和A＋CN成为被告，以及接到FCC（联邦通讯委员会）的罚单。’
　　‘谢谢你的法律建议……博士，那我不骂了。’
　　‘算你免费。’
　　‘哈哈，再次感谢……’
　　“这什么破节目。”宋亚喘着粗气捞起遥控器，恶狠狠把电视机关掉，“又臭又长……”
　　“呼……”州长夫人发出声满足的轻叹，然后慵懒地起身，去捡拾散落在各处的衣服鞋袜，“是它长还是你短？”
　　“它长……而且你别忘了外面还在举行派对，我得搞快一点。”
　　“好吧好吧，反对有效。”艾丽西亚没再纠结这个，笑着用了个法官术语打趣后，很快恢复成了进门前那高贵冷漠的精英熟女形象，“我刚才外面听说，你要和洛克哈德与加德纳律所合作？”
　　她对公私分得比宋亚更清楚，无缝切换到正题。
　　“是的，我必须让自己成为他们的客户，以解决掉巴恩化工案中的一些隐患，你知道的艾丽西亚，威尔加德纳以前代理过爱德华，在巴恩化工的早期并购案中。”
　　宋亚帮她整理好外表中可能露馅的小细节，“能理解我吧？”
　　“当然，你别忘了当时我也在洛克哈德与加德纳律所工作。”
　　她表示理解，“爱德华最后和威尔反目成仇了，他认为威尔坑了他太多钱，最后还害得威尔差点丢掉执业资格。”
　　“如果我的巴恩化工案出现最坏的结果，也就是进入庭审阶段，相信威尔有报仇的机会了。”宋亚说。
　　“嗯，威尔非常仇恨爱德华。”
　　艾丽西亚点头，“不过到时候你如果组梦幻律师团，别忘了带上我，这是个提升身价的好机会。”
　　“你是州长夫人。”宋亚有疑虑。
　　“我会说服彼得的，他是他我是我。”艾丽西亚说。
　　“好吧，但我要听到彼得亲口对我承诺同意你代理我在法庭上出镜……”
　　两人聊到彼得自然得就像聊一个纯粹只有利益关系的工具人，宋亚郑重地警告：“否则别怪我艾丽西亚。”
　　“OK。但是……出镜？辛普森案后全米开始反思，重大案件的电视直播许可很难被获准了，我想我出镜的可能性很小。”她说。
　　“我那桩案子进入庭审环节的可能性更小……”宋亚自信地笑道：“我可是要进芝加哥大学法学院的优等生，法律这门学问对我来说并不深奥。”
　　“呵呵，骄傲了噢。可以吗？”艾丽西亚浅笑着把包包勾到臂弯，原地转了个圈。
　　“嗯哼。”宋亚抹了下自己的嘴示意。
　　“哦对。”她从包包里拿出口红，嘟起双唇开始涂抹。


第八百七十五章 金球奖
　　一月二十一日，好莱坞希尔顿酒店，金球奖颁奖典礼现场。
　　宋亚已有段时间没和猫鼠游戏主创团队见面了，这部电影上周票房掉到了五百万以下，本周院线、银幕数以及票房继续大幅下滑，而华裔名导安李的理智与情感在长时间小规模放映后终于开始发力，在各项数据上正好和猫鼠游戏来了个十字交叉。
　　得奖意味着荣誉、名声以及话题度，都对票房有实质性帮助，所以每年颁奖季都是文艺片翻身的大好机会，猫鼠游戏虽然是商业片，但制片和发行方也指望着借颁奖季再炒起第二波热度，这部六十年代人物传记片也确实有机会，它非常讨好评委人群，否则博伟影业不可能会同意长期放映计划。
　　在各方努力下猫鼠游戏入围了两个奖项，约翰马尔科维奇的电影类最佳男配，以及宋亚和联合作曲家提名的最佳电影配乐。
　　“APLUS，玛利亚凯莉没和你一起来吗？”
　　当宋亚和因兴奋而举止僵硬的作曲家兼配乐并肩走上红毯的时候，记者们全都无视了那位白人老头，纷纷把镜头和提问瞄准了他。
　　“她在加勒比度假。”宋亚笑着立定，“我过两天也会去。”
　　“今晚你有信心吗？”
　　“当然，当然……”
　　“听说你今年会再度主演一部电影？”
　　“是的，我想你们已经看到了环球影业发布的公告……制作公司是A＋影业和KM影业。”
　　“超级英雄片？”
　　“首部非裔超级英雄片，刀锋战士……”
　　希尔顿酒店门外的红毯规模很小，猫鼠游戏剧组是扎堆到的，宋亚眼角瞄到身后的约翰马尔科维奇出现在红毯末端，立刻向记者抬手道别。
　　表演类奖项是聚焦中心，作为老板当然要让演员获得绝大多数目光，再说约翰马尔科维奇之后艾米亚当斯和杰瑞德莱托就要联袂踏上红毯了，和艾米同框出现在记者面前会被问到不好回答的八卦问题。
　　“你对国会听证会上的事有什么想说的吗！？APLUS。”有记者依依不饶地追问。
　　“过去的事了，恕我无可奉告。”宋亚摆摆手，转身步入酒店内部。
　　希尔顿酒店的宴会厅摆满了一张张圆桌，基本按剧组聚集，里面星光熠熠，宋亚一眼就看到了和艾丽西亚长得很像，有过一夜情缘的朱莉安娜玛格丽丝，她好像靠急诊室故事里的夏卡洛护士获得了电视类最佳女配提名。
　　还有同叫艾丽西亚的艾丽西亚希尔维斯通，目前最火热的校园青春片女星，小李子的女朋友，呃，现在也不知道是不是了，小李子本人不见踪影。去年扑了好几部电影后，他有被借猫鼠游戏大红的杰瑞德莱托赶超趋势，艾丽西亚希尔维斯通倒是能稳压艾米一头。
　　“APLUS，这。”
　　好莱坞影业总裁林顿在侧方一张桌子上招呼，“你真该早两天来，这座酒店现在简直就像丁度巴拉斯的罗马帝国情艳史现代版……”
　　“哈，好莱坞ah？”
　　星光熠熠的俊男靓女以及业内大佬们齐聚一间酒店，都是玩得很开的人，宋亚能想象得到林顿吐槽中的场面，“很遗憾，我还要上课。”
　　圆桌不大，座位有限，叶列莫夫干脆没到场，他替配乐师拉开座椅，然后在林顿身边坐下。
　　“真羡慕你们年轻人。”林顿目前春风得意，“也许明年我们可以把位置往前挪挪。”他指向前排最显眼处的圆桌，那边属于阿波罗13号等重量级剧组，“汤姆汉克斯正和我们争夺‘偷窃的艺术’电影改编权……”
　　猫鼠游戏成功后，原著作者阿巴格内尔的新书改编权被业内炒到了三百万以上的顶价，已演而优则导的汤姆汉克斯雄心勃勃，听说他特别喜欢那本书，是进场的主要玩家。
　　宋亚看向阿波罗13号剧组的圆桌，那位要作为红毯压轴的好莱坞顶级巨星汤姆还没到，“你什么意见？”他问林顿。
　　目前林顿和自己在好莱坞的地位还处于不稳定，或者说‘评估’期，一方面，二者已经连续获得成功，即使舞出我人生第一部全球票房一亿三千万，猫鼠游戏还将超过这个数字，林顿那边还有和唐辛普森与杰瑞布鲁克海默电影工作室合作的一部赤潮，一部危险游戏大卖。
　　另一方面，两人和各自公司和还没获得广泛的认可，自己是歌星，天然受电影圈轻视，A＋影业产量很低，林顿那边如果按项目数量来算的话，还是以赔钱为多。
　　“超过三百八十万我就放弃，你觉得呢？这次还是我们一半一半？”林顿问。
　　“哇喔……”
　　这个价格纯买一部小说改编权确实有点高了，宋亚感叹。
　　“我们买下来可以挂猫鼠游戏续集的名头上映，有天然优势。”林顿说出了他的考虑，“没办法，阿巴格内尔实在太狡猾了，他待价而沽。”
　　“我还没看那本小说。”
　　“赶紧看，一晚上就可以翻完。”
　　“好吧……哈维韦恩斯坦先生呢？”宋亚主要还是心系自己能不能拿到奖，伸长脖子在宴会厅找了一圈都没找到拍胸脯承诺帮忙的冲奖大师。
　　“他有点麻烦。”林顿坏笑，“这个颁奖季他打算主推米拉索维诺，把艾什莉贾德嫉妒坏了，对外放话说被他骗得很惨，要曝光他的所作所为。”
　　“哈，后院失火。”宋亚也幸灾乐祸。
　　“这个圈子里没有蠢女人，想左拥右抱没那么容易。”林顿说：“不过哈维没问题的，他总是能搞定一切。嘿，约翰……”
　　前后脚的约翰马尔科维奇也入座了，他是提名专业户，在猫鼠游戏之前已经两获奥斯卡提名，三获金球奖提名了，还全是男配，“你这回希望很大。”林顿招呼他，“今年轮也该轮到你了。”
　　“希望如此。”
　　约翰马尔科维奇现实里是个很潇洒的人，他最红的时候是八八年，当时他以男主出演了华纳的大片危险关系，一个集合了浪子、情圣、坏男人的魅力角色，该片云集了格伦克洛斯、米歇尔菲佛、乌玛瑟曼、基努里维斯等一大堆当时或者以后大红的明星。
　　可惜他的扮相饱受诟病，没人质疑他的演技，但不够帅是硬伤，现在八年过去，头都开始秃了，出演那种角色的机会更一去不复返了。
　　“我过去打个招呼。”
　　趁他们在聊天，宋亚看到艾米挽着杰瑞德莱托的胳膊也在往这边走，他借故起身，先一步离开，和擦身而过的艾米默契地交换了下眼神，然后去到急诊室故事的那桌，和代表安培林娱乐的凯瑟琳夫妻俩寒暄。
　　“凯瑟琳，乔治……”他和剧组成员，包括已经离开剧组投身电影圈的乔治克鲁尼握手。
　　朱莉安娜玛格丽丝之前一直当没看到他，他也不会再舔着脸去撩拨，连目光都没对上，弯腰和凯瑟琳聊了几句刀锋战士的事，然后在凯瑟琳建议下，两人又一到去找刀锋战士的发行方，环球影业总裁罗恩迈耶。
　　“舞出我人生续集情人节开画，已经不到一个月时间了，点映在即，你能什么时候抽个带小朋友们宣传一下吗？”罗恩迈耶之后提起了合作的另一部电影。
　　之后他又流窜到了理智与情感剧组，和安李，还有发行方哥伦比亚影业总裁，同时代管着索尼哥伦比亚唱片的约翰卡利好好聊了一阵子。
　　当哈维韦恩斯坦那个大胖子搂着米拉索维诺到场时，他又赶紧去堵住了对方去路。
　　好莱坞的人脉也不难打通嘛，他感觉甚至比自己在唱片业还如鱼得水是怎么回事？


第八百七十六章 颗粒无收
　　“APLUS在大佬们面前还真够谦卑的……”
　　第一次出席电影圈的重量级颁奖礼，宋亚有点兴奋，在正式开场前他回到座位还暗暗警醒刚不该表现太活跃来着，没想到落在其他人眼里却是截然相反的形象。
　　“看起来比我见过的所有同咖位歌星脾气都好。”
　　急诊室故事女主，同样入围提名的雪莉斯蒂琳费尔德对身边的乔治克鲁尼悄悄评价。
　　这种颁奖礼圆桌，朝向舞台的位子最显眼，默认会留给剧组最大牌或者被提名的明星们，电影公司高层或者制片人都不会在这种场合喧宾夺主。
　　急诊室故事是本届金球奖的大玩家，拿到了女主、女配、两位男主以及最佳剧情类电视剧的提名。所以雪莉斯蒂琳费尔德和乔治克鲁尼被安排在了C位的顶端，他俩背靠着桌子，非常方便被直播摄影机捕捉到，朱莉安娜玛格丽丝与另一位被提名的男主安东尼爱德华兹分坐在两侧。
　　“嗯。”
　　乔治克鲁尼正顾着对镜头微笑放电，心思完全不在这，他靠急诊室故事第一季大红之后毫不犹豫杀入好莱坞，今年资源非常好，连接两部男主片约，杀出个黎明以及一日钟情，咖位已经远远把剧中同事甩在了脑后。
　　“听说你拒绝过他妻子的星梦泪痕男主？”朱莉安娜玛格丽丝默默观察着交游广阔的宋亚，不由想起那一天玛丽亚凯莉手里明晃晃的消防斧，后怕地缩了缩脖子问道。
　　“你知道这事？”
　　乔治克鲁尼先有些诧异，然后马上假笑三声，自得地用食指敲敲脑门：“所以说接片可是门大学问。”
　　“听说裘德洛又灰溜溜滚回了百老汇，可怜的英国新人。”
　　安东尼爱德华兹幸灾乐祸。
　　“获得最佳电影配乐提名的有：莫里斯雅尔，云中漫步，帕特里克杜尔，理智与情感，APLUS与……猫鼠游戏。”
　　配乐奖项被安排得很靠前，直播镜头一一给到了被提名的桌子，宋亚和配乐师老头互搂着肩膀，笑得非常灿烂。
　　“获得该奖的是：莫里斯雅尔，云中漫步！恭喜！”
　　当颁奖嘉宾念出信封里的结果时，宋亚感觉到老头身体僵了一下，手悄悄从口袋里伸了出来，那里面应该有他获奖感言的小纸条。
　　但还是要保持微笑，他和老头表情管理都很到位，鼓着掌目送云中漫步那桌的莫里斯雅尔上台领奖。
　　“别灰心APLUS，还有奥斯卡，你们应该也能获得提名。”在镜头的关注远离之后，林顿低声安慰。
　　“我没什么。”宋亚对前排C位回头看过来关心的艾米微微点了一下头，示意自己没事，“这样约翰的机会就更大了不是吗？”
　　“嗯。”林顿点头。
　　不过最佳电影类男配颁奖要等很久，中间没得到任何提名的艾米和杰瑞德莱托上台充当颁奖嘉宾，杰瑞德莱托目前人气非常火热，台下的女明星们纷纷尖叫，宋亚也趁乱用拇指和食指塞到嘴里吹了个响亮的口哨，当然是给艾米的。
　　“丽莎库卓，老友记，朱莉安娜玛格丽丝，急诊室的故事……”
　　他俩正好要颁最佳电视剧女配奖，去年老友记非常火爆，饰演菲比的丽莎库卓得奖呼声最高，她今天穿了一袭大红色低胸裙，火辣艳丽，和同事珍妮弗安妮斯顿、柯特妮考克斯如真实姐妹般亲密地坐在一起。
　　朱莉安娜玛格丽丝其次，急诊室故事也是风靡全米的剧集。
　　“获得该奖的是……”
　　杰瑞德莱托绅士地让艾米念得奖名单，“雪莉奈特，麦克马丁审判案！”
　　于是丽莎库卓和朱莉安娜玛格丽丝只能继续挤着笑容接受同事们的安慰。
　　“我刚才有点紧张，呵呵。”艾米完成任务下台后人都有点在发抖。
　　“没事的。”杰瑞德莱托替她拉开座椅。
　　宋亚瞄了眼艾米白色露背晚装下雪腻的肌肤，扯扯裤子，分心观察其他桌，反正现在没自己事了。
　　那边的朱莉安娜玛格丽丝也笑得很勉强，还有不惜一切剧组，靓汤亲自来为入围音乐喜剧类电影女主的老婆妮可基德曼加油助阵，俩人的经纪人，同时也是菲姬、查莉丝的经纪人派金斯利正好回头看向自己，宋亚和她互相点了下头算打过招呼。
　　“最佳电影剧本，艾玛汤普森，理智与情感！”
　　理智与情感那桌也开始收获，他们是三月底猫鼠游戏在奥斯卡最佳改编剧本奖中面对的最强竞争者。
　　“这个奖奥斯卡也悬了。”林顿压低声音说道。
　　金球奖目前被认为是奥斯卡风向标，宋亚听到林顿的话后看向哈维韦恩斯坦那桌，“哈维那家伙到底有没有尽力帮忙？”
　　“等下看约翰的情况再判断吧。”林顿对最佳电影类男配寄予厚望。
　　“获得最佳电影类女配提名的有……”
　　约翰马尔科维奇的奖很快就要到了，女配在前，目前呼声最高的是理智与情感剧组的凯特温斯莱特，和小李子在拍泰坦尼克号的英国女星。
　　“获奖的是：米拉索维诺，非强力春药！”
　　“哇喔哇哦哇喔……”宋亚连连感叹，哈维的运作能力真不是盖的，凯特温斯莱特只能失意地微笑鼓掌，接受这一切。
　　米拉索维诺非常开心，上台后毫不掩饰地感谢了哈维，那个大胖子在台下得意地笑得双下巴一抖一抖。
　　“哈维刚跟我打招呼，让我们别给艾什莉贾德任何角色。”宋亚低声对林顿转告。
　　“嗯，他想控制住那位女星，照办就是了。”林顿应该早就被哈维打过招呼，丝毫不感意外，“在好莱坞，我们都有需要对方照应的时候。”
　　宋亚当然也不会为一名陌生的女星去‘犯规’。
　　“获得最佳电影类男配提名的有：约翰马尔科维奇，猫鼠游戏，凯文斯派西，非常嫌疑犯，蒂姆罗斯，罗布罗伊，布拉德皮特，十二猴子……”
　　下一个，也就是最后一个与自己这桌人有关的奖，约翰马尔科维奇的竞争者实力非常强，目前呼声最高的是凯文斯派西，他去年在非常嫌疑犯和七宗罪里都展现出了鬼神一般的演技。但七宗罪在颁奖季明显受到了打压，大卫芬奇似乎和导演工会闹翻了。
　　“获奖的是：布拉德皮特，十二猴子！恭喜！”
　　真该死，宋亚目送布拉德皮特和女友格温妮丝帕尔特洛亲吻庆祝后，施施然上台领奖，金球奖应该提不起这位正飞速追赶靓汤的男星多大兴趣了。
　　“再一次。”
　　约翰马尔科维奇倒是很淡定，他在镜头前为布拉德皮特祝贺完后，回头幽默地吐槽了一句。
　　宋亚和林顿与看过来的哈维韦恩斯坦对上眼神。
　　“奥斯卡。”哈维做了个口型。
　　“那肥猪不会在耍我们吧？”宋亚对他的称呼已经变了。
　　“我们要继续信任他。”林顿劝道。
　　“总之奥斯卡之前我俩也要各自发力了，我今天来坐一晚上却颗粒无收？”
　　宋亚不爽地说道：“我用我的办法，你用你的。”
　　“OK。”林顿点头。
　　之后就是索然无味地看着别家剧组领奖，约翰特拉沃尔塔，尼古拉斯凯奇，莎朗史东，妮可基德曼都在重量级奖项上有所斩获，安李的理智与情感拿到了最佳影片，但他本人却丢掉了最佳导演大奖，又一位演而优则导的梅尔吉布森凭借勇敢的心得到了它。
　　“晚上去我的马里布别墅开派对？”
　　庆功派对没戏了，剧组最有钱的宋亚当仁不让负责安排活动，但他本人没有立刻回去，而是悄悄和艾米在这间酒店的某个房间汇合，忍了很久的两人刚关上门就热烈缠绵了起来。


第八百七十七章 斗兽棋
　　还是艾米好，纯粹、炽烈、乖、小巧依人、瘦而有……
　　“今年对你很重要。”
　　宋亚搂着她边把玩边闲聊，“罗密欧与朱丽叶现代篇拍摄进度怎么样？和小李子还处得来吗？”
　　“很棒，剧组里超多很棒的艺术家，巴兹鲁赫曼导演严厉但人很好，服装、布景、道具都美极了，小李子又那么漂亮，赏心悦目……”艾米一聊到这个就非常兴奋，不停叽叽喳喳。
　　“嗯？”宋亚双眼一眯，手上用力，“他没……”
　　“没有啦，他很绅士，举止从不过线。”艾米返身求索，“亲爱的我好想你。”
　　嘿嘿，谅那小子不敢，“别急，等过段时间我们就……”
　　“就怎么？”
　　“没什么。”
　　等被泪水、汗水还有其他东西弄花了妆的艾米昏睡过去，翘着嘴角的宋亚离开酒店，独自回到了快不属于自己的马里布海边别墅。
　　整个猫鼠游戏剧组把失意情绪激发成了放纵，年轻男女们玩得非常疯，林顿与约翰马尔科维奇早早回家了，最红的杰瑞德莱托无疑是派对的中心人物，他邀请了很多一起玩乐队和演员圈子里的朋友来这，本人则被抱着各种目地的女孩和业内人士们众星拱月般追捧着。
　　“APLUS先生，叶列莫夫先生，海登先生……”
　　正低调躲在沙滩一角谈正事的三人还是被莱托经纪人找到了，“有时间吗？”
　　“有，来吧。”宋亚点头。
　　莱托经纪人似乎也有点飘了，客户的爆红令莱托身边所有相关人士都有点冲昏头脑，他的诉求自己猜也能猜到，颁奖季事关长线放映的票房成败，他要打听金球奖颗粒无收后奥斯卡的冲奖情况，还有在好莱坞传得沸沸扬扬的，传说中猫鼠游戏原著小说作者阿巴格内尔的新书‘偷盗的艺术’改编权争夺情况。
　　如果好莱坞影业和A＋影业再度联手拿到新书改编权，那么大概率会以成功项目猫鼠游戏的续集名义宣发，果真如此的话，制片方肯定不太愿意更换男主人选，一般情况下主要角色续集片酬涨幅不可能小，他可以帮莱托好好拿捏一番。
　　而如果其他电影公司拿到新书改编权，他们更要早做打算，这个为莱托带来辉煌成功的男主角色是绝对不能轻易放手的。
　　“现在谈这个还早，但我可以事先透露点消息给你，林顿先生才是你该盯紧的人，好莱坞影业会主导冲奖和新书改编权的事，我和叶列莫夫都没太多精力……”
　　宋亚把繁琐事务推个干净，他也确实没精力管这些，叶列莫夫则已经全心全意投入到了刀锋战士项目中去。
　　作为已经两部低成本制作全球大卖上亿票房的电影公司老板，他和叶列莫夫确实在好莱坞有点如鱼得水的感觉，一部电影起码演员数十，工作人员上百，提供的群演机会就更多了，庞大的人群自然有庞大的利益诉求，没人有精力一一满足的。
　　稍晚一点，舞出我人生续集主演和他们的经纪人也得到了消息，从另一个派对集体跑过来‘续摊’，高斯林及其经纪人终于熬过了对他们来说艰难的九五年，收获在即。
　　“我知道情人节就要开画，我参与投资的项目嘛。”
　　宋亚自然知道对方的诉求是什么，“等我渡假回来吧，大概开画之前的点映阶段，我会抽一天时间，和舞出我人生首部的其他主演会集体助阵你们宣发。放心，作为前任男主和投资人，我会照顾小高斯林的。等开画后你们去芝加哥的时候，我也会再跑一趟影院为你们站台。”
　　“好的，谢谢你APLUS先生。”
　　高斯林经纪人千恩万谢，“你知道的，我们在好莱坞处境不太好，高斯林是80年11月出生的，现在才十五岁，珍妮弗洛芙休伊特二月份都十七了，她又红得多。宣传资源上……”他趁机下眼药。
　　珍妮弗洛芙休伊特早年是米高梅旗下电视台的儿童公司节目女主，去年又借哥伦比亚影业制作，福克斯电视台播出的剧集五口之家走红，是公认的青春片明日之星，也是舞出我人生续集发行方环球影业选择的宣发重点。同时她已经出过两张专辑，是华纳旗下的大西洋唱片签约歌手，与多家巨头合作的影视歌三栖之路走得稳稳当当。
　　无论咖位、资源、资历、人脉、走红程度、票房号召力，她都对男主高斯林保持绝对碾压，高斯林方提出的恋情炒作计划被她和她的经纪人讥笑为异想天开，双方几乎从一开始就闹不和，矛盾不断。
　　“可以了，从迪士尼米老鼠俱乐部栏目出道的孩子里，除了那个靠父母能量拿到不菲资源的贾斯汀汀布莱克，高斯林已经算很幸运了，我听说其他小孩大多只能回老家的中学做个普通而又平凡的学生。”
　　宋亚很讨厌对方一有机会就对自己喋喋不休他们自己的破事，拿话敷衍过去，同时看向远处珍妮弗洛芙休伊特所在的位置，已经十七岁了啊，女孩出落得越发好看了，还是艾米同款的瘦而有……
　　可惜，在借五口之家走红之前，她的经纪人会特意将她往自己身边推，她本人似乎也不抗拒，但现在一切都不同了，就像朱莉安娜玛格丽丝靠夏卡洛护士角色完成华丽转身后一样，这些前途远大，目标群体以白人为主的白人女星们已经不适合再同黑人歌星传出绯闻了。
　　不红，上赶着贴过来，无论是拿机会还是绯闻炒作都对她们有利，红了，她们反倒要好好掂量掂量。
　　被如公主般簇拥的珍妮弗洛芙休伊特很有目的性地往杰瑞德莱托的社交圈移动过去，很显然她打算试试与杰瑞德莱托发展一下，上亿票房电影的绝对男一号，杰瑞德莱托的咖位又远超过她，一切考量又不同了。
　　白人金童玉女，双方咖位有点落差可以接受，粉丝群体也喜闻乐见。当然主动权在咖位高的杰瑞德莱托一方，但可惜的是杰瑞德莱托为了保持优质偶像人设，目前有一位交往很稳定的女友，起码要到维持段时间才能考虑分手，珍妮弗洛芙休伊特很难如愿。
　　她之于莱托就好像高斯林之于她。
　　总之对现在的宋亚来说，好莱坞没有新鲜事，“斗兽棋吗？象吃狮子，狮子吃老虎……”他心里默默吐槽。
　　“该休息了APLUS，从洛杉矶去巴哈马群岛的航程很累人的。”海登看看表提醒。
　　“嗯。”
　　宋亚打了个哈欠，“那叶列莫夫你帮我在这看着点吧，他们估计要疯到天亮，别让人把贵重物品弄坏了，我还是回希尔顿酒店睡，那里清净一些。”


第八百七十八章 手链岛
　　湾流飞机缓缓降落在大巴哈马岛上的国际机场，塔拉吉和琳达她们早换上了热带风长裙，欢呼着跑下了舷梯。
　　宋亚长长地打了个哈欠，他和海登也一样把夏威夷风花衬衫穿上身了，“没想象中暖和。”
　　“现在是一月份。”
　　海登回答，等老麦克和马沃塔提着行李箱走在前面，两人也跟着出舱，玛丽亚凯莉的女助理已经带礼宾车等在下面接了，一行人钻进汽车，又朝港口赶去，去乘坐订婚时玛丽亚凯莉买下的游艇。
　　“巴哈马在佛罗里达东南边，古巴的东北方向……”
　　船一直向南开，闻着腥甜的西大西洋海风，宋亚和海登凭栏远眺，碧空如洗，海登很热心地介绍道：“很多名人都在这买了小岛，你看，那边那座岛属于LVMH董事长伯纳德阿诺特，再往南，我们会经过大卫科波菲尔刚购下的岛，还有小肯尼迪妻子家族的……”
　　宋亚则无此心情，他不由想到自己此行是从马里布海边别墅出发的，那里曾属于控制英国镜报集团的麦克斯威尔家族，而大亨罗伯特麦克斯威尔本人就是在乘游艇出游时不明不白死在了海上……
　　“我去船舱里呆一会儿。”
　　热带海岛看久了也就这么回事，宋亚感觉无聊又有点儿紧张，所谓的叛国案闹起来后古德曼不是警告过小心某些人断然处置自己吗？说不定还真有可能，危险总是来自未知的方向，他越想越胆小，干脆躲进了舱内，并不时向掌舵的船长打望，“不能降落在离手链岛近一点的机场吗？”
　　“湾流4SP不行，小型飞机可以。”
　　这就是失去古巴的烦恼了，无论是物产、旅游资源、基础设施、人民素质、战略位置，古巴都冠绝加勒比海地区，赌场、酒吧、沙滩、海岸线、自然与人文风景……几乎能算巴哈马、拉斯维加斯、大西洋城的综合体了。
　　那里曾经是米国中产阶级也能玩得起的渡假圣地，米国的农业、旅游、酿酒、烟草等行业巨头乃至黑手党都曾在那进行过大规模投资，但好处基本都被米国资本与古巴的统治阶级分掉了，贫富差距极其惊人，之后就发生了大家都知道的事。
　　米国人对古巴有特殊的感情，即使早已禁运，米国富人仍无不以能搞到走私的哈瓦那雪茄为豪，政客们也总在设想着如何能重新掌控那里，直到现在都没放弃过。
　　航程很远，琳达和塔拉吉以及一些没任务的保镖都换上了比基尼或者沙滩短裤躺到甲板上开始享受阳光与假期，自有随船侍应送上鸡尾酒，海登也在外面玩了会才跟进船舱，“不晒晒太阳吗？APLUS，风景这么好，也许能有点灵感，你开始准备新歌了吗？”
　　“不了。”
　　宋亚一直不太适应西方人无比钟爱晒太阳的风气，至于新歌……“准备了两首，不急，还早。”
　　目前手里没给出去又适合自己唱的天启歌曲只有Airplanes和Low，除此之外的两首摇滚乐Voodoo和No Sleep 2nite，一首福音交响合唱Baba Yetu，两首风格前卫的小调COPYCAT和i love you都没想好给怎么处理。不，Voodoo肯定做3DFX同名3D加速卡的广告歌，但给谁唱呢？是请成名的摇滚乐队，还是A＋唱片签一支新人乐队肥水不流外人田？
　　可A＋唱片作为嘻哈与节奏布鲁斯厂牌签一支白人摇滚乐队又不太好……
　　“哇喔，太好了，我能听听吗？”海登非常关心这些与他收入有关的信息。
　　“不了，暂时保密……”
　　离与索尼哥伦比亚唱片解约只剩不到一年了，音乐上的天启速度似乎变慢了，倒是电影片段乱七八糟多了不少，吃老天爷赏饭的自己也没什么好奢求的，“你和多诺万以及威廉莫里斯得为我的未来打算了。”他提醒海登，“有眉目了吗？”
　　“选择不多，你早把百代和宝丽金得罪死了，索尼哥伦比亚唱片不考虑，那就只剩下环球音乐，华纳唱片和BMG，BMG在米国的影响力差一些，所以真正的潜在买家只有环球和华纳……”海登报告道。
　　“签约金必须符合我的咖位，甚至要有溢价。”
　　出道即签约索尼哥伦比亚唱片，他一分钱签约金都没拿到，现在可今时不同往日了。
　　“你是先签在A＋唱片，然后用A＋唱片的发行约和巨头们谈价钱的，具体签约金不好算，因为跟着你一起走的还有A＋唱片旗下菲姬、Common等中小歌手与组合……”
　　海登说：“你能接受A＋唱片被巨头掌控一半吗？如果愿意，那百分之五十股份倒是能卖出个好价钱。”
　　宋亚摇头，开玩笑，自己如果愿意就没必要和摩图拉闹出那么多矛盾了。
　　“那就不太好谈了，你知道的……呃……APLUS你作为歌手，与唱片公司的合作名声不太好。”海登小心翼翼地说道。
　　“我知道。”
　　确实是这样，宋亚也清楚自己把索尼哥伦比亚唱片高层乃至资方都折腾得够呛，这一切无疑被唱片业其他巨头高管看在眼中，谁做主签自己也不得不事先好好掂量掂量，“但这是你们威廉莫里斯的问题，否则我干嘛分你们那么多经纪分成呢？”
　　“我知道，我知道，我和多诺万，以及整个威廉莫里斯都会为你的这次换唱片公司付出全力。”海登连连点头。
　　“嗯。”
　　聊着聊着，手链岛的主岛出现在天际线，岛名是玛丽亚凯莉改的，因为这座主岛和一圈珊瑚礁小岛组成了个像手链的环形岛链，非常漂亮，特别是从空中俯瞰的话。
　　海登买这一圈岛以及杂七杂八付给巴哈马政府的钱，还有原有岛上设施一共花了七百多万刀，然后整修建筑、码头等又是五百多万。
　　“这座岛在周边岛屿中是第一大，也是最美的，帕蒂拉贝尔紧邻的小那座小岛与我们的一比，完全不够看！”
　　海登在这忙活了很久，站在船头自豪地一一介绍，“码头由迈阿密知名设计师设计，建筑物料都得从外面一船一船运进来，工人也是。宋夫人还让我在岛中弄了个小热带农场，已经请人在种植观赏植物甚至蔬菜水果……”
　　“嗯，嗯。”宋亚嘟着嘴有一搭没一搭地答应着，这个岛对自己来说可能是‘一次性’的，因为离婚后可能就没法来玩了，‘好贵的一次性物品……’他不由暗暗肉疼。
　　“等等，怎么这么多人？”
　　游艇驶近码头时，琳达看到远处水屋，就是建在近海中的渡假小屋里人头涌动，几乎每一座都有人，不时有男女跃进大海激起的浪花和欢笑声远远传来。
　　“宋夫人没告诉你们吗？她请了很多朋友，大部分是时尚业的，在得知入围了格莱美六座奖项后，她打算定做六套独一无二的领奖晚装。还有教母帕蒂拉贝尔以及帕蒂的朋友们，附近岛屿居住的明星与有钱人也经常过来玩。”
　　海登笑道：“加上她的伴唱团，十三套套房还有七座水屋都不够住了呢。”
　　“败家……算了算了。”
　　宋亚也没脾气了，反正自己也就呆几天，到AMA颁奖典礼后就要回洛杉矶。
　　游艇缓缓靠岸，码头也经过特意设计，十字型的白色木板笔直从岛边延伸进海中，配合清澈得能看见海底珊瑚礁与游鱼的蓝色大海，以及不远处的白色灯塔，非常融洽。
　　“Mimi……”
　　宋亚跟着老麦克和海登踏上码头，一眼就看到和帕蒂拉贝尔手挽手来接自己的玛利亚凯莉，她用纱巾遮盖着比基尼，另一只手里提着个似乎是婴儿提篮一样的东西。
　　“不是，这么快的吗？”他被吓了一跳。
　　“快什么？！你脑子呢？常识呢？哪有这么快！”
　　早十天到这的玛丽亚凯莉很明显被晒黑了很多，她心情非常好，傲娇地佯嗔迎上前，把提篮亮给宋亚看，“喏，是狗狗啦……”
　　往里瞄了一眼，提篮里果然躺着一只刚出生没多久的小狗，看花色，应该是那两只杰克罗素梗犬的种，宋亚立刻翻了个白眼。
　　“我很喜欢这里。”玛丽亚凯莉突然主动踮起脚，在他脸颊亲了一大口，“你送我的礼物里，我最喜欢这里。”她说。


第八百七十九章 能赚能造
　　“好了吗？可以了吗？”
　　玛丽亚凯莉把这几天时间安排得很紧凑，带一行人刚安顿好，宋亚稍微休息了一下，就被她拉着出现在Shape派来的专业摄影团队面前。她把自己孕期的逐月清凉照卖给了这家女性健身和时尚美容类杂志。
　　所以现在宋亚只能露出精壮的上身，换了条沙滩短裤，赤脚踩在快到膝盖的海水里，将她整个人打横着公主抱在怀中，对镜头笑出满口白牙。
　　“别急，别急。”
　　她做作地躺在宋亚一双铁臂上不停切换身姿，对镜头扭来扭去，微笑、大笑、嘟嘴、抛媚眼，拍个没够。
　　胳膊很酸……她又重了，而且似乎升了点杯。
　　“休息一下吧。”
　　感觉自己笑得嘴角都裂了，而且巴哈马的太阳很毒的，宋亚有点不耐烦，按以往的脾气肯定直接把她丢进大海促狭一番，但考虑到肚里的孩子，宋亚温柔地放她双脚稳稳着地，“小心别摔倒，沙子很软。”
　　“哼哼……”她犹没满足，接过女助理递来的纱巾，将暴露出微微隆起的小腹的比基尼掩盖住，“好吧，那暂时休息一下。”
　　“你俩身材真赞，APLUS，凯莉小姐。”杂志摄影师收起相机恭维，“下期封面效果会超级棒的，我保证。”
　　“谢谢。”
　　宋亚礼貌地回应了一句，赶紧躲进沙滩上的遮阳伞，摘下墨镜。
　　“该补防晒霜咯。”
　　她在旁边的大毛巾上躺下。
　　宋亚看看旁边没一丝反应的她女助理和经纪人桑迪格伦，撇撇嘴拿起防晒霜，挤一些在手心，然后开始工作。
　　“嘿！用心点可以吗？”她不满意男人的服务。
　　宋亚看了眼远处她的朋友们和摄影师，深吸一口气，更卖力地搓了起来。
　　“轻一点！”
　　“……”
　　宋亚吭哧吭哧边忙活边小声刺激她：“星梦泪痕赔了多少？”
　　“差不多一千万咯。”她小口抿着果汁吸管。
　　“如果被金酸莓奖颁发最差女主怎么办？”
　　“……”她放低情侣款墨镜，瞪了男人一眼，“我才不会搭理那种野鸡奖项！”
　　“嗯嗯，猫鼠游戏全球票房快到一亿五千万了噢。”
　　“别以为巴哈马看不到米国新闻，你的项目刚在金球奖上颗粒无收。”她反击。
　　“还有奥斯卡呢。”
　　“那祝你如愿咯，腿……”
　　“嘿！小心点，脚趾头差点捅进我鼻孔了都！”
　　宋亚闪过她快杵到眼前的大长腿，只能再挤，再搓，她舒服得发出满足的轻叹。
　　“这里一天要花掉多少钱？”宋亚看向码头方向，那里还停靠着一艘小货船，酒水饮料被工人排着队搬运下船，然后运到别墅前的冷餐台和酒吧中，被认识的不认识的客人们飞速消耗掉。
　　还不断有其他岛上的清凉男女们乘坐快艇到达，加入派对。这些人都不认识，龙蛇混杂，该收他们门票钱过滤一下，真是的！
　　“没多少。”她估计也不知道准数，“反正Shape杂志的这份收入肯定够花了。”
　　“呵呵，别怪我没警告过你，这座小岛、还有游艇、飞机、地产每年要花去的税和维护费用都不是小数。”她的身体依旧很美好，宋亚换了只腿继续，“虽然我知道你很能赚……”
　　她才不乐意听这些，“知道还说……我又不像你，谁不知道你把五千万丢进了媒体业这摊浑水里，惹了一身麻烦还连个泡泡都没见着。”
　　“嗯？谁说的？”
　　主动发起互相伤害没想到自己先被戳到了痛处，宋亚扭头看向嫌疑人桑迪格伦。
　　“放心吧APLUS，凯莉小姐负担这些没问题。”
　　桑迪格伦微笑着打岔，“等孩子出生后，我们今年稍晚点会跑趟本子，我帮她在那边接了很多广告。”
　　“什么广告？”宋亚的注意力果然被转移了。
　　“珠宝、快消商品、索尼的电子产品……总之很多。”桑迪格伦回答：“还有，凯莉小姐已经是本子地区销量最高的国外女歌手了，她在那相当受欢迎。”
　　玛丽亚凯莉得意地哼哼了两声。
　　“拍这些广告不会影响到咖位和高端形象吗？”宋亚问。
　　“国外的本地广告没问题的，反正又流传不回欧米。”桑迪格伦说：“其实你在拉丁语区声势也不错，今年也可以考虑在巴西等消费力不错的国家一次性接大量广告赚笔快钱，当然这种钱不能每年都捞……”
　　“这样啊……”宋亚开始认真考虑是不是也要学着在国外很捞一笔，丹尼尔当初也说过Ai Se Eu Te Pego在那带起的热度不马上利用就有可能过期作废呢。
　　她虽然能造钱，但也能赚啊，个性又如此独立，即使与自己离婚后也能过得很好吧……
　　“嗯……嗯……讨厌！你手指往哪伸！？”玛丽亚凯莉突然发出娇嗔。
　　“哦。”
　　宋亚才反应过来。
　　“明天我们去帕蒂的小岛做客。”当银色月亮笼罩住手链般璀璨的珊瑚群岛后，两人走进岛中最高，也是唯一的主体建筑，一栋殖民地风格的别墅，“抱歉，房间紧张，今天只能将就一下了。”玛丽亚凯莉从塔拉吉放好的行李箱里轻车熟路地找出宋亚的睡袍，丢到床上，“我先洗个澡，满身的沙，难受死了。”
　　“哦。”
　　又很自然地住到了一起，飞机倒游艇一天赶路，还拍了很久封面照，宋亚确实有点累了，活动着酸痛的胳膊打了个哈欠，随手收拾打开的行李箱。
　　“岛上淡水很紧张噢。”她在响着哗哗水声的浴室里说道：“这里可不是米国。”
　　“哦。”
　　宋亚于是很自然地踢掉大裤衩走了进去。
　　现在还不适合，但有其他彼此解决的办法，依然那么默契自然。
　　第二天，两人满血复活，神采奕奕地登上游艇，带着靠他们吃饭的一大帮人前往邻居帕蒂拉贝尔的小岛做客。
　　帕蒂的岛就小很多了，无论风景建筑与岛中设施与手链岛一比简直就处处透露着‘寒酸’，虽然这个词用在能买巴哈马小岛的群体身上不太合适。
　　游艇放下一行人后继续返程接其他客人。
　　总之她作为帕蒂拉贝尔的教女与高消费生活习惯的学徒，现在无疑已经‘出师’了。
　　“APLUS，也恭喜你，下月格莱美入围了三项提名是吗？还有一个通项大奖？”
　　帕蒂拉贝尔置办了很有夏威夷风的宴会，草棚子下的大长桌上班摆满了美酒、食物以及热带瓜果，所有人分成两排对坐，吃喝交际。
　　“呃，没有，年度非古典制作人。”这不是通项但分量也很重的大奖，靠21专辑争取到的，“还有最佳Rap歌手。”靠Dead And Gone拿到的，“以及最佳影视器乐专辑。”来自猫鼠游戏电影原声带。
　　“Mimi可是有两大通项提名噢。”
　　好吧，教母在帮教女找场面呢，玛丽亚凯莉入围了六项，最佳年度专辑、唱片、流行专辑、流行女歌手、流行组合演唱、节奏布鲁斯女声演唱。
　　“我知道，她一直比我厉害。”宋亚搂住她笑道。
　　帕蒂拉贝尔疑惑地看了眼关系好像回暖了的两人，“这次冲奖公关没了丹尼尔的能量……”
　　“放心吧。”宋亚打包票，“纽曼能负责好一切，我也会全力为自己和Mimi冲奖。”


第八百八十章 广告歌
　　“匪帮说唱圈？是的，一大堆破事。东西海岸，死囚唱片和坏孩子唱片，2PAC和Biggie，Outlawz和Junior M.A.F.I.A.（分别是2PAC和Biggie带小弟的说唱组合），苏格奈特和吹牛老爹，瘸与血，捉对厮杀。”
　　“我？我早不参与了……”
　　“Dead And Gone里有Biggie也有史努比狗狗，我想格莱美有可能颁奖给我们作为说唱圈团结的标志，当然也有可能他们根本不想让Biggie站上领奖台……所以，获奖几率一半一半吧。”
　　“芝加哥作为永久中立区？匪帮说唱圈的瑞士？哈哈，你的这个提议很有意思，但不可能，芝加哥现在有很多小匪帮说唱歌手，分属不同的帮派，他们急需名气，我可没法给人任何安全保证……”
　　“你竟然也知道芝加哥会议？哈哈，都是不入流的招数……对，我和一些朋友们彼此帮忙。”
　　“四月份都不一定能搞定，现在局势实在是太紧张了，东西海岸一直发歌Diss，互甩死亡威胁。芝加哥会议起码要拖延到那之后……南方的BabyFace也不太感兴趣，他不想参与进这些。再说公告牌杂志把B榜点数权重改了，我们的联合打榜方案需要进行改变，我也不知道新一次会议能不能顺利召开。”
　　在席间，帕蒂拉贝尔这来了一对意外的访客，黑人超模伊曼与她丈夫，摇滚史上极为重要的巨星大卫鲍伊。
　　伊曼就是MJ那首Remember The Time的MV女主，埃及王后的扮演者，第一位黑人超模。
　　大卫鲍伊则是位翩翩贵公子样的英伦老帅哥，极富个人魅力，健谈，似乎对任何事物都充满好奇心，烟不离手，涉猎广泛，曾经预言过嘻哈音乐的大流行，是没有门户之见的摇滚巨星之一。
　　他还有一双异色瞳孔，一只蓝绿色，一只棕色，给人感觉即神秘又魅惑，被媒体称作妖瞳。但这其实不是天生的，他早年和朋友为了争女人打架，一只眼睛受伤后就成这样了……
　　如今的他已经‘洗尽铅华’，不再穿七十年代，也就是他另一个艺名以及‘双性人格’的Ziggy时代由山本宽斋设计的那种夸张、另类、充满挑逗意味的奇装异服，当然他仍很在意自己的妆容。
　　巴哈马的阳光、沙滩与海风确实有能令人放松的魔力，宋亚这时候已经喝了不少酒，加上和大卫鲍伊很聊得来，也知道他在圈内圈外公认的人品好，于是就多说了点。
　　大卫鲍伊对匪帮说唱圈东西海岸的争斗非常感兴趣，那对他来说即遥远又好玩，而宋亚这位即是旁观者也是局中人的说唱圈巨星无疑能给出第一手答案。
　　“是的，你说的没错，某种程度上这种游戏确实对双方都有利，但……现在这种情况我个人感觉还是太超过了。吹牛老爹比较理性，Biggie性格也还行，但苏格奈特和2PAC完全不是那种处于强势地位时还能保有自制力的人，他们可是在音乐圈玩真的街头游戏。”
　　“我？我不混那个圈子了，这件事上我和艾斯库伯见解相同，宁愿躲远一点。”
　　进入96年，东西海岸说唱圈的争斗愈发白热化，当初德瑞刚加入死囚唱片时搞的与艾斯库伯和解，并在苏格奈特指挥下联手2PAC、史努比狗狗等人与代表瘸帮、血帮、掠夺者三大帮派背景歌手举行的和平大会也继续不下去了，相互仇杀早已出现，年初愈演愈烈。
　　本来今年就是大选年，这些黑人歌星怂恿，底层帮众打头的一系列暴力事件给象党大佬、参议员多数党领袖鲍勃多尔提供了绝好的弹药，他多次在公开场合与竞选活动中抨击这种乱象。
　　虽然城市黑人贫民一般是驴党的票仓，但现任大统领也只能转而持批评态度，执政者的意志很快促使管理机构开始行动，很多吹嘘暴力、毐品等元素的歌被禁止在电台等媒体上播放，高产的2PAC受影响最大，一些热度很高的歌完全没法拿到B榜高排名或者登上主流音乐奖的领奖台。
　　这点上宋亚算早一步逃掉的，一是本来就不唱那种歌，二是受小洛瑞之死、哈林区夜店案、锡那罗亚之死、FBI探长之死等连续大案的影响，他半自愿半被迫早早的，起码表面上完全撇清了和GD的关系，在外界看来，连地狱短尾猫这个帮派名字都成为历史了。
　　在九六年初，匪帮说唱受众们的眼球已经完全被吸引到了东西海岸大战，很少有相关DJ再特意提他了，只偶尔当都市传说闲扯那么一嘴。
　　也有不少芝加哥DJ为他没能赶上这波匪帮说唱‘盛世’而遗憾，他们打比方：APLUS的‘逃兵’行为就像在半山腰把股票全部抛售掉，没赶上去年下半年和今年年初的大波行情，少赚就是赔。
　　可惜之余，不少芝加哥匪帮说唱歌手也对他非常怨愤，没了芝加哥说唱之王出头像2PAC和Biggie那样带领大家参与Diss，其他中西部小歌手等于丢失了打入东西海岸大战的钥匙。用那些人的话说：这不是APLUS一个人的事，他不加入战局等于把我们都埋没了，芝加哥给了他无上荣耀，但他却因为自私自利抛弃了所有芝加哥匪帮说唱歌手，他对大家都犯了罪……
　　“我甚至创作了一首摇滚歌曲。”
　　宋亚完全清楚这些舆论，但仍然选择远离，全米第三百大富豪再在街头和匪帮的烂泥坑里打滚未免太Low了，哥现在玩的是媒体，是风投，懂？
　　“是吗？”
　　大卫鲍伊一只胳膊随意搭在椅背上，深深抽了口烟，简单的举止在他身上就有一种说不清道不明的潇洒风流，唯独两排大黄牙与精致的面容不甚匹配，“难以想象。”
　　“游戏之作罢了。”
　　黑人嘻哈歌手玩摇滚如果被传出去估计又要被人痛骂，宋亚解释道：“为年中即将出品的3D加速卡写的广告歌，那家科技公司有我的投资。”
　　“3D加速卡？”大卫鲍伊以喜欢玩跨界闻名，但还是比不上未成年就敢玩重化工企业的自己，“我不太懂……”
　　“就是玩PC游戏用的，那种电脑上的枪战游戏你知道吗？白人们很喜欢玩。”
　　底层黑人家里有PC的很少，他们大多玩简单易用的游戏机。
　　“哦，我知道是什么了。”大卫鲍伊点头，“旋律是怎样的？哼两句如何？”
　　“呃……好吧。”
　　I'm not the one who's so far away
　　When I feel the snake bite enter my veins……
　　宋亚当即用手拍打桌角，模仿架子鼓的鼓点，“Voodoo，voodoo，voodoo，voodoo……”
　　“听起来还不错。”大卫鲍伊笑了起来，“似乎是工业金属、重金属风格。”
　　“是的，我的设想是交由一位嗓音沙哑粗犷，但又精通慢歌的人演唱。”宋亚回答。
　　“有人选了吗？”大卫鲍伊问。
　　“我还没想好，我喜欢枪花乐队主唱Axl Rose的嗓子和技巧，但请他们太贵了，而且他们很高傲也很不好合作，你知道的，我差不多也一样，在音乐上的控制欲很强。”
　　宋亚回答：“琳达，也就是我唱片公司的管理者正在物色新人乐队，但嘻哈厂牌签摇滚乐队又不太好……”
　　“需要帮忙吗？”
　　大卫鲍伊用不离手的丝绸小帕包住婚戒旋转着擦拭了下，这好像是他的习惯性动作。
　　“你愿意吗？”大卫鲍伊这种摇滚巨星来唱当然好，那些玩PC游戏的白人宅男很买他的账，今年他还自带一波大热度，几乎笃定会进入摇滚名人堂，“报酬有点低，对于你来说……”
　　“没事，如果你不介意我的嗓音与要求不符的话。”
　　“当然不介意，一首广告歌而已。”
　　“那说定了？”
　　“说定了，我让琳达联系你的经纪人？”
　　“没问题。”


第八百八十一章 投票、收购与AMA
　　大卫鲍伊会把这首Voodoo唱出和天启原曲截然不同的另一种风格，肯定的，他有自己的主意，当然也承诺过不会离宋亚的设想太远。
　　“所以，你把词曲给了个第一次见面的人？”
　　傍晚，躺在帕蒂家的沙滩上，宋亚和朋友们微醺而慵懒地吹着海风，除了闲聊什么也不做。大卫鲍伊和伊曼夫妻俩已经告辞离开了，玛丽亚凯莉看向对海面渐行渐远的游艇吐槽。
　　“对哦……”宋亚才反应过来，“大卫鲍伊似乎有种魔力，一旦被他那双异色瞳孔盯住，聊着聊着，给人感觉就仿佛是多年老友般……”
　　“是你对漂亮的金发白人没有抵抗力吧APLUS？哈哈……”
　　帕蒂拉贝尔突然夸张大笑道：“大卫鲍伊可早就承认过自己是双性恋，过段时间你就可以发起攻击了，说不定真有机会噢，如果不嫌弃他太老的话……”
　　这引来周围塔拉吉和桑迪格伦、海登等人更多的哄笑。
　　她和布伦达都是口没遮拦，脑电波与自己完全不合的货色，这点宋亚早就深有体会了，与玛丽亚凯莉同时投过去警告意味的眼神，旁边还有不知道两人离婚计划的人呢。
　　玛丽亚凯莉不涉及感情问题时反倒是最靠谱的一个，她用打趣的方式把话题拉回来，“说真的，你刚才跟他在聊什么？我看你一直不停在说不停再说，从来都没对我说过那么多话。”
　　朋友们继续大笑。
　　“就交流了一些对音乐圈子的看法而已。”
　　宋亚回答：“他以前曾预言过嘻哈音乐会大流行，但现在似乎有点改变了看法，因为绿日乐队和Alanis Morissette的出现，他说他现在更愿意投这类集中了朋克、朋克流行、流行、另类等综合元素的摇滚音乐一票。”
　　“他的洞见一直很准确。”桑迪格伦附和，“近期这类摇滚乐的势头很猛。你的看法呢？APLUS，还是坚持嘻哈乐吗？”
　　“我没有看法……”
　　宋亚能有什么看法，“当然嘻哈音乐越主流对我就越有利，我没什么其他选择。”
　　“他懂个屁！他在我眼里就根本不是一个艺术家。”玛丽亚凯莉继续吐槽。
　　众人又笑了好一会儿，“宋夫人呢？”一位朋友问：“你真的要完全抛弃掉成人抒情风吗？”
　　“不知道咯。”
　　她也不表明态度，还是那个原因，在场的人不全是真心朋友。不过宋亚知道她早已押宝在了节奏布鲁斯，并且会继续与纽约的说唱歌手出合作单曲，这应该是她在九十年代下半叶的主要风格了。
　　她在音乐上非常有主见和偏执，别人根本影响不到。
　　“你们还要注意拉丁音乐，除了你的Ai Se Eu Te Pego，APLUS，还有一首拉丁舞曲Macarena在拉丁语地区很风靡。”
　　桑迪格伦提醒两人。
　　“我听过，和我的Angelina与Mambo No.5风格有点类似。”
　　“是的。”
　　海岛上的生活确实很令人放松，宋亚借机好好休息了一下，晒太阳，闲聊，或者和桑迪格伦这类阅历丰富，交游广阔的家伙认真交流交流对各种事物的看法。
　　玛丽亚凯莉则把主要精力花在了和时装设计师交流出席格莱美的晚装上，因为到时候她已怀孕四个多月，高级定制的衣服必须照顾到微微隆起的小腹，再兼顾美感。
　　她很能折腾，私人飞机和游艇不停往返，每天，几乎每天都有从纽约过来拜访的新朋友们，比如华特和他的小女朋友，也是丹尼尔的侄女萨曼莎科尔。
　　也许是族群源自高纬度寒带的缘故，欧洲这一支白人对在热带海岛渡假生活的痴迷是宋亚理解不能的，玛丽亚凯莉在手链岛呼朋唤友竟然比在曼哈顿的翠贝卡家里成功率还高，很多人甚至愿意暂时放下手头工作赴约。
　　其中一位因为迟到没赶上航班的纽约DJ通过转机坐巴哈马国内渡轮，再在附近岛屿雇佣当地渔民的船……竟花了整整两天时间奔波在路上！
　　到达时主人都要启程回洛杉矶参加AMA颁奖典礼了！
　　“APLUS，最受欢迎说唱与嘻哈歌手！”
　　拼人气的AMA奖，宋亚轻松击败了最大对手，唱危险游戏电影主题曲Gangsta's Paradise的Coolio。
　　负责开场表演的玛丽亚凯莉也两发全中，独揽最受欢迎摇滚与流行女歌手，以及最受欢迎节奏布鲁斯与灵魂乐女歌手。
　　MJ则拿到了最受欢迎摇滚与流行男歌手，但他没有到场领奖，和猫王之女离婚后，他在公关战场上的应对比93年好很多，在全世界，他仍然及其受欢迎，世界音乐大奖，全英音乐奖等大量奖项被颁发给了他。
　　他也不辞劳苦地出席各种颁奖典礼，毫不避讳和孩子们一同登场演出，反复提及自己在非洲、HIV、儿童等领域的慈善义举，成功营造出了一种只有米国本土白人在压制与迫害他的舆论氛围，倒逼米国媒体反省。
　　目前来看效果很好，那位牙医说告但一直没真动手，似乎缩回去了。
　　“你总是那么受欢迎……”
　　在马里布又举办了一场盛大的庆功派对，第二天即将分别时，宋亚恭维玛丽亚凯莉。
　　几天的海岛生活中，两人都默契地没有谈论以前的矛盾和离婚事宜，仍像一对正常夫妻那般生活，“我要回学校上课了，飞机方便在芝加哥拐个弯再去纽约吗？”
　　“挤你的公共航班去吧！”
　　也许被哈莉在派对中得意洋洋宣布两百五十万片酬成功签约刀锋战士女主刺激到了，她的态度又回到‘现实世界’，翻了个白眼，没声好气地断然拒绝。
　　“那好吧……”
　　对自己来说，九六年的一月底发生了两件大事，一是电信法案正式在参众两院高票通过，众议院是415比15，参议院是91比5。
　　其中那位‘不议员’，也就是给他制造所谓‘叛国案’麻烦的外交委员会主席杰西赫尔姆斯竟然投了同意票，这在没有悬念的投票过后迅速成为了大新闻，很多报纸以‘杰西赫尔姆斯说了Yea！’为题大篇幅报导，仿佛遇到了什么医学奇迹一般。
　　“杰西赫尔姆斯在外交领域，比如联合国改革方向需要与现任大统领密切合作，还有他推动的制裁古巴法案，拿一件无足轻重的提案投票示好很正常。而且他背后也不是没有大电信公司支持，比如南方贝尔。”
　　斯隆分析道：“几十年的老政客了，他的手腕不需要质疑，这对我们来说是件好事，他和大统领双方都对彼此有所求。而大统领目前在保护你，APLUS。”
　　“大统领什么时候会批准提案？”宋亚问。
　　“很快，二月一号，大家都等不及了。”斯隆说完随手拿起宋亚面前的作业，“这是什么？”她指向纸上的几幅图画问道。
　　“哦，我为东亚语言与文明方向准备的本科毕业论文。”
　　宋亚回答：“论‘阉’字在甲骨文中的形态与流变。”
　　“这不就是一把刀在割小弟弟？”斯隆的表情立刻变得很奇妙。
　　“哈哈，这就是象形文字的魅力所在了斯隆女士，简洁直观，你甚至不需要学习和读音都能理解数千年前的文字想表达什么。”宋亚笑道。
　　“……”
　　斯隆无语地放下他的作业，“我听说网景公司宣布明天停牌了，说有重大信息需要公示？”
　　“是的。”
　　现在可以说了，宋亚点头，“他们要花一点六一亿刀购买多媒体会议巨头Insoft的互联网声像标准。”
　　“这对我们有什么影响吗？”
　　“等网景股票再次开盘就知道了，目前财经媒体都给出了正面评价。”宋亚回答：“吉姆克拉克他们必须做点什么才让股价重新冲击122刀的历史高位，而且下月很多人手里的网景股票就要解禁，我们大家都不想看到抛售潮的出现。”
　　“还会有后续利好消息吗？”
　　“会的，我目前只能透露二月份还会有一次重大收购，恰好在解禁日之后。”


第八百八十二章 大牛市来临
　　吉姆克拉克和华尔街都不是会傻傻看着解禁日一过股价大跌的蠢货，他们为此提前做了很多针对性预防措施，比如和宋亚这位卑微但又非常具有媒体影响力的小股东补签新协议。如果想卖，宋亚也只能陆续分时分批出售股票，按规定大部分要在一级市场找机构买家出手，不能给二级市场带去太大波动和恐慌情绪。
　　他们应该还设计了一系列的利好消息在九六年释出，好安定股票持有者的信心，具体内情就不清楚了。
　　一月三十一号，网景果然发布公告声称他们花费1.61亿将Insoft的互联网音像标准拿到了手，二月一号，股价应声大涨，一举站回120刀区间，说明大家都认为这是一个利好消息。
　　当然也不一定，玩股票的都知道，在大牛市中股票的暴涨往往只需要一个契机，基本和公司具体经营状况无关。利润增加？涨！利润降低？那是扩大市占率的必须投资，远期看好，涨！公司告人？涨！被告？说明对竞争对手造成威胁了，继续涨！大股东回购股票？对自家公司这么有信心？当然要涨！卖出股票？那还不快趁机抢购？也涨！高管结婚？代表着对个人未来收入水平的良好预期，涨！离婚？呵呵，公司状况不错啊，经理人都敢换老婆了，也涨！
　　大熊市也差不多一样，只是涨变成了跌，所有解读负面化而已。
　　而进入九六年后，米国股市就进入了盛大的牛市情绪中，所有人都喜闻乐见，执政的大统领更是如此，今年经济绝对不能出问题，因为是大选年。
　　同样在二月一号，大统领正式签署了电信法案，这是1934年以来电信行业最大的一次改革，纵使业内业外已经为此做了很久的推演，但在基本完全放开的自由竞争环境下，会出现什么后果依然很难预料。
　　但相关行业上市公司股价大涨以及产业兼并行为绝对是法案通过初期躲不掉的，其实对热衷推动法案的大公司来说，机会里也隐藏着危险，它们本就是行业领头羊了，以后为了保持市场份额就必须加入你追我逐的军备竞赛，反而有可能因为冒进或管理水平跟不上而掉队。
　　可谁也没想到开出并购第一枪的是家在户外广告和广播业的边缘公司：清晰传媒。脱离枷锁后，他们立刻疯狂地展开了对全米各家中小广播电台所有者的报价，声称要在这个日薄西山的行业打创出一个超级广播联盟，以提高市占、行业效率和对广告投放商的议价能力。
　　宋亚也收到了，清晰传媒为他手里百分之三十多一点的内城广播公司股份出价仅仅一千七百万刀，大概正好当初他投入的一半。
　　“清晰传媒对我说错过这次机会就永远错过了，他们没精力进行更细致的谈判。”
　　宋亚当然不愿意，在芝加哥大学的壁球馆内和奥格雷迪打球时抱怨：“我当然不卖，但丁金斯先生悄悄透露，内城广播公司有其他股东也收到了清晰传媒的报价。”
　　“生意就是生意，不要刚刚接触就有那么强的戒备心理APLUS，清晰传媒的目标很明确，扩大他们的广告联盟影响力，利用投资人对电信业并购的看好而提升股价。他们对内城广播公司的媒体立场根本没任何兴趣，这对你和内城广播公司绝对是件大好事，如果你们双方能谈出一个不错的合作条件的话……”
　　奥格雷迪是他的老球友了，两人当年就是在芝加哥风城锦标赛的非职业组别第一次认识的，他一边挥拍一边说：“往好的方面想，你不是一直为外界不看好内城广播公司而焦虑吗？电信法案通过后，终于有公司开始感兴趣并报价了，而且是第一时间，难道还不是好现象吗？”
　　“嗯。”
　　宋亚也同意他的看法，“但如果我不卖的话，他们为了拿到内城广播公司的独家广告代理权可能会发起针对我的董事会权力斗争，如果他们搜集到了足够的其他股东股票。”
　　“你打算怎么应对？”
　　奥格雷迪问：“其实这也没什么，你们有互利合作的基础。”
　　“我不知道，我不知道……”
　　宋亚喃喃自语，在媒体行业撒下了总计五千多万刀的金钱，远远落后于他在其他行业的收益率，不，目前在金钱上还完全看不到正收益的可能。
　　在其他方面，他也只能甘苦自知。
　　政治和传媒影响力？大大扩张，但也为此被连累树立了新的敌人，从杰西赫尔姆斯在自己把A＋CN关进笼子后的反应来看，就是戈登追着黑人被夏洛特当地警员枪杀案攻击而造成的。
　　但现在认赔离场？他又舍不得……
　　“是的，还不急。”
　　奥格雷迪不是为这件事来陪他打球的，“呃，那个，苹果股票又跌到了一刀以下，要不要再补一点？”
　　“Fuck！”宋亚骂了句脏话后击出一记重球，“这么大的牛市逆市暴跌，苹果简直是科技公司之耻！”
　　“嘿嘿……”奥格雷迪没接住，他讪笑着捡回球，没办法，谁叫上次大规模补仓把均价压到一点三刀是他建议的呢，“还补吗？”
　　“不！没钱！”
　　宋亚现在确实没钱，索尼哥伦比亚唱片在一月末已经给玛丽亚凯莉结算了去年的唱片收入，而对自己的A＋唱片，新掌权的斯金格与约翰卡利都用暂时无法完成支付的借口拖延了。
　　这不是个好信号，索尼哥伦比亚唱片、摩图拉、杰西赫尔姆斯、丹伯顿上次联手在国会听证会发起突袭的可能性并没有被排除，他已经让萨穆尔的永道事务所介入，二月份再不付清，就准备仿效当年的旧操作，进入法律程序追讨了。
　　而这个月，和大亨皮考尔约定的网景股价交易在中旬网景的新收购案之前，这件事上宋亚也对奥格雷迪很不爽，今年的牛市行情毋庸置疑，微软的IE2.0又不够打，网景股票明显还要涨。
　　但在完成和皮考尔的协议前又怎么能预料得到呢？而且索尼哥伦比亚唱片不结算，宋亚也确实缺流动资金。卖股票？才不，现在他拥有的绝大多数科技公司股票都在疯涨，要不他怎么会骂苹果是科技公司之耻呢。
　　“我想抽时间去主动拜访一下皮考尔先生。”
　　这两笔生意令奥格雷迪颇为尴尬，“你知道的，他们那种老派的富豪很讲究与商业伙伴的长期友谊，也许我能说服他把交易日期改到二月下旬？”
　　“你能办到？”
　　那最好了，如果不是戈登终于给力了一次，在一千万推广资金到位前为A＋CN腾挪出了维持运营的费用没再伸手，宋亚真的要揭不开锅了。离婚会令他失去一大笔可抵押不动产，A＋CN靠自己完全贷不出多少钱来，今年他还得预留聘请梦幻律师团的费用，虽然可能性不高，但事关牢狱之灾，为稳妥起见，绝不能等到临事再抱佛脚，听说辛普森就是为了紧急筹钱额外支出了一大笔利息。
　　“应该能，你最好也跟我一起去？他是个非常低调但乐于合作的富豪。”奥格雷迪为了将功补过打包票。
　　“好吧。”
　　两人打完球，宋亚在洗澡前拨通了艾丽西亚的电话，“我去你的律所，聊聊A＋CN的事？”
　　“好的，嗯……”那边传来翻动纸张的声音，“七点之后我才有时间，如果你不嫌太晚的话。”
　　“OK。”嘿嘿，“对了，你知道戈登是怎么弄到租赁新演播室费用的吗？”
　　“费用？没有，A＋CN没有这笔支出，戈登是通过私人关系为A＋CN借到了哈普娱乐公司在芝加哥的演播室空闲时间。”
　　“哈普娱乐？那是奥普拉的公司吧？”宋亚眉头一皱。
　　“严格来说她并不是大股东，但也可以这么说，她对那家公司的具体经营拥有绝对控制权。”


第八百八十三章 一月一亿
　　“古德曼，让你律所的金韦克斯勒尽快去A＋CN就职。”
　　宋亚对戈登的动向很警惕，但又不好就他用私人关系拜托到奥普拉头上指责他，因为A＋CN这段艰难的空窗期是自己‘关笼子’的惩罚性动作造成的，戈登没再伸手要钱就搞定了，无论如何不能说犯了错。
　　他手里有从内城广播公司弄到的奥普拉诈捐把柄，目前一切还在掌握中，他只是不喜欢奥普拉，对那位米国最知名的脱口秀主持人之一坚定保持警惕。
　　但奥普拉和他没发生过交集，更没有过任何冲突。
　　但因为这件事使他更加意识到，对手下黑人精英们的控制力还远远不足，无论是琳达、戈登还是皮埃尔萨顿，他们在为自己服务之前已经有了很广泛的社会关系与多年职业生涯，他们的观念理念以及行事方式经常和自己想让他们去做的事背道而驰，甚至偶尔还试图利用自己的财力与影响力完成他们的个人目的与志向。
　　比如琳达对MJ的态度，皮埃尔萨顿在内城广播公司与自己合作的同时仍保持利益博弈关系，戈登就更不用说了。
　　其实这种派去A＋CN制衡戈登的职务最好要是个黑人，派金韦克斯勒这类年轻漂亮的白人女性去会引起他们很大的抵触情绪，但自己手边确实无人可用。
　　他挂掉电话，把手机还给副驾驶座的塔拉吉，可惜了，这女孩本来很有前途，但她对管理事务没兴趣一心要回好莱坞演戏，在刀锋战士项目里她有个份量不错的配角，今年雪琳芬首次担当制片人的小成本黑人电影，她也拿到了女二，于是就更不肯放弃了。
　　“丁金斯先生。”正想着心事，手机又响了，塔拉吉把手机又递回来。
　　“男孩。”
　　前纽约市长先生对清晰传媒的扩张很有危机感，他再次在电话里警告了对方正试图从内城广播公司其他股东手里收购股份以及相关的董事会席位，“你不打算做点什么吗？”
　　“我能做什么呢？我无意，暂时也没有能力和对方竞争那些股份。”
　　丁金斯在内城广播纽约总台有栏目，老头对自己从不干预他的栏目，也对这个能继续输出观点为曼哈顿帮发挥余热的平台很满意，他不喜欢一家白人的，雄心勃勃的传媒集团加入，那会产生极多不安定因素。
　　“我提醒你，到时候部分股份的交易价格很可能低于你注资时对内城广播公司的估值，外界会认为你在我们这做了一笔失败的投资。”
　　丁金斯劝道：“你可以加入竞争，起码将成交价格抬高一点。”
　　“我知道，我会对那些有意卖出股份的股东表示一下的，但我不会真的买……”
　　这老头又在忽悠自己出钱，“告诉你个秘密丁金斯先生，我现在现金流很紧张。”
　　“是吗？那……好吧。”
　　他一哭穷丁金斯没话说了，“对了，你今年从芝加哥大学毕业对吗？我们Omega Psi Phi兄弟会每年的毕业生都要参加一次大型聚会活动。”
　　“没问题，交给我操办就好。”办个聚会的小钱还是有的。
　　“这是个不错的人际圈子，虽然你应该不太在意这些了……”老头唠唠叨叨挂掉电话。
　　宋亚放下手机，不由沉思起来，在米国，同兄弟会这种关系绝对算铁了，也许自己用人的思路该从毕业生中选择合适对象从头开始培养？起码比戈登那些家伙令人放心……
　　就是很花时间。
　　他不由有些羡慕MJ那种极致的轻资产配置，版权库都是与大公司合作的，他手握版权或者股权，唱片制作交给索尼哥伦比亚唱片旗下的史诗唱片，曲目管理事务都是大公司负责做，他当甩手掌柜用MJJ唱片或者ATV版权库的名义参与进去分享利益轻轻松松，只用牢牢控制住手里那几个负责管理资产的律师就好。
　　他的旗下生意，除了最核心的音乐制作团队与巡演团队以及慈善组织，大概也是如此。
　　不像自己，即使卖掉了巴恩公司，纺织、酒业、媒体、互联网等企业都是雇工数量相对较多的，光法务方面目前就有古德曼与哈姆林律所、弗洛克与阿格斯律所、洛克哈德与加德纳律所交叉服务，控制起来难度倍增，就不提诸如A＋服饰在三藩、香江等地雇佣的当地律所了。
　　比如艾丽西亚弗洛克就是个把‘私人关系’与公事利益分得很清楚的女人，她负责法务的A＋CN里多出一个古德曼的人？还可以接受。
　　但刚刚在楼上完事后得知自己又把网景股票转卖案给了她的前老板、情人与现商业对手威尔加德纳？她就有点生气了。
　　不管这些，暂时还不会有大问题，在二月中旬，宋亚和奥格雷迪与威尔加德纳汇合，带队去加州拜访大亨皮考尔。
　　皮考尔是位极其低调的白手起家富豪，据奥格雷迪说，他的个人财富绝对稳超自己，出身并非老钱，但作风更甚之，基本把所有时间都花在了乡村俱乐部和高尔夫球场上。
　　“说到乡村俱乐部，你叔叔还没和老巴恩聊到我的案子吗？”在加州的一家高端高尔夫球场边，宋亚问奥格雷迪。
　　“呃，我们关系不好，劝动他帮忙已经很难了。”
　　奥格雷迪为难地回道：“实话说吧，我们已经多年从没来往过了，那老家伙好像只打算死后给我留区区五万刀的遗产……”
　　宋亚翻了个白眼，这种淡漠的亲戚关系也就剩惦记遗产了，“那老巴恩那边你还有其他办法吗？”
　　“我通过叔叔搞到了老巴恩的生活轨迹，他每天的行程都非常固定，你可以找机会制造场‘偶遇’，亲自开诚布公和他聊聊也许更好？”奥格雷迪说。
　　“只能这样了。”
　　正在闲聊，宋亚突然看到了一个熟面孔，正怒气冲冲地从高尔夫球车下来，连陪伴的金发女郎都不管，大步流星。
　　那个可怜的女孩背着两个硕大的高尔夫球袋，满脸讨好的小跑追赶，连和大明星擦身而过都没注意到。
　　“柴斯先生？”是负责麦道夫投资基金对接好莱坞的‘接引人’，犹太裔富翁斯坦利柴斯，宋亚有点好奇，出声叫住他。
　　“APLUS？”
　　斯坦利柴斯停步，诧异地切换成笑容，回来握手，“你怎么会出现在这？”
　　“我来见皮考尔先生。”宋亚笑答。
　　“Fuck！”斯坦利柴斯骂了句脏话，“那老家伙就是个混蛋，你小心点。”
　　“怎么了？你和他……”宋亚探问。
　　“去那边。”
　　斯坦利柴斯歪歪头，示意他去那边单独聊，“他是麦道夫先生的密友，麦道夫基金级别最高的外部投资人之一，我的资格早够了，但他仍不同意提升我的内部级别。”
　　“呃，这样啊……”宋亚知道他们那种密社玩法内部确实分了好多级别，级别越高，对应的年化收益率就越高，只是没想到斯坦利柴斯都要受制于皮考尔。
　　“是的，你听说了吗？”
　　斯坦利柴斯愤愤不平，“光今年一月份，皮考尔就从麦道夫先生的基金里赚到了一亿刀收益，那可是一亿！只要大牛市行情继续，他每个月都能赚到那么多钱，他放在麦道夫基金里的本金绝对不到五亿，真他妈的！”
　　“噢？”宋亚听不得这种消息，稍微心算了一下瞬间双眼发亮，“WTF！？有这么赚吗！？”
　　“像他那种级别的就有，Fuck！真可惜了，我这个级别的收益率远远不如他……”
　　斯坦利柴斯也许是气坏了，站着和不太熟的宋亚专心唠唠叨叨直抱怨：“我又不是想一步登天，即使我提升一个级别，也离他很远，但他就是不同意。你说，我和他又没有什么利益冲突……古板的老头，自己赚那么多也不帮帮别人……我这就去纽约亲自见麦道夫先生，太不公平了，我为基金会做了那么多……今年可是大牛市……但投资股票哪有麦道夫先生的基金收益稳当……”
　　“是，是，是这样……我理解。”
　　宋亚只好连声附和着他，一直到他发泄完情绪离开。
　　“皮考尔先生。”
　　随后，宋亚等人见到了这位大亨，外表看起来就是个普通的白人老头，低调到走在路上别人根本不会意识到他多么有钱，“我刚看到了斯坦利柴斯出去……”
　　“噢，他很生气对吗？”皮考尔慢悠悠把整理着高尔夫球杆。
　　“是的。”
　　“呵呵，他对我有意见，我没支持他的一些诉求。不管他，APLUS，我们之前说好的，网景的股份交易应该在进行中了……”皮考尔很明显不想继续这个话题，看了眼带万年历的腕表，聊回正事。
　　“是的，但网景过两天会停牌宣布新的重大消息。”宋亚有点不好意思笑道。
　　“你认为网景股票开盘后还会涨？所以想推迟交易时间对吗？”皮考尔一眼看透，“我记得我们的交易价格应该按当日收盘价算的？”
　　“呃……”
　　“可以，我无所谓。”皮考尔很大方地耸耸肩，“你做了笔好投资，但我赌网景股票今年依然会大涨很长时间，所以我不在意这种短期的小幅度波动。”
　　“非常感谢你的理解皮考尔先生。”
　　“去那边坐吧，最近在忙什么？”
　　“上学。”
　　“哈哈，很不错年轻人。”
　　“呃，刚才柴斯先生提起麦道夫先生基金的事……”
　　“这就是我不支持他的原因了，长期和好莱坞的人混在一块……”皮考尔做了个在嘴巴上拉拉链的动作，示意斯坦利柴斯嘴风不严。
　　“我是说，如果我加入呢？能在……呃，能位于你们的什么级别？”宋亚试探问道，也不叫试探了，赚钱的事他一向很直白很没脸没皮，而且这收益率也太他妈高了！“我和麦道夫先生很早就认识，他把我介绍给了柴斯先生，但当时我没有时间……”
　　皮考尔失笑，“所以我们的玩法你了解过？”
　　“是的。”
　　“那好吧，我打电话给麦道夫先生确认一下，在网景股份交易完成之后再给你答复？”
　　“没问题！”


第八百八十四章 续集开画
　　二月十二日，网景宣布兼并Paper软件，一家由前IBM顶级程序员麦克麦丘于八十年代末创立的公司，麦克麦丘同时被招揽为网景的技术副总裁。
　　二月十三日市场对这桩价值两千多万刀的收购案非常满意，无论交易价格抑或麦克麦丘的强力加盟都是重大利好，网景股价再度飙涨。
　　宋亚随后在洛杉矶与皮考尔完成了交易，按收盘价的134刀转让了网景百分之零点五，也就是价值五千四百万刀的股份。双方用A＋风投和皮考尔投资公司的名义发布了转让公告，网景也同时发布了股权变更公告。
　　有股东减持怎么运作成利好呢？吉姆克拉克自有办法，NBC的财经频道CNBC某深夜栏目嘉宾爆料，说APLUS本来就是网景的不安定因素，他有可靠的内部消息源，那个什么也不懂的歌星、外行、风口飞猪、幸运小子经常对公司经营胡乱指手画脚，他减持其实是件好事，百分之零点五还嫌少呢，把剩下的百分之二点六几卖光赶紧滚蛋最好。
　　而更具实力也更低调的大亨皮考尔选择在这个价位入场，说明网景开始获得更具专业素养、投资行为更冷静、理性的老派投资人认可。
　　这不是利好还有什么是利好？下个交易日网景依旧涨定了！
　　当然那是后话，十三日夜，宋亚又出现在洛杉矶的一家顶级影院门口，出席舞出我人生续集的首映式。
　　“艾米，看这边，亚当，这里！”
　　第一部主演阵容全员到场，为新片造势。
　　为了首映式怎么不被拍到和艾米亚当斯同框宋亚颇费了一点脑筋，最后决定第一部的女主和男二两人走红毯，艾米和亚当桑德勒手挽手，亚当另一只手还牵着第一部里饰演他寄宿家庭弟弟的小演员，那个黑人胖墩男孩。
　　现时的亚当桑德勒咖位已经有所提升，去年他主演了一部校园喜剧片超龄插班生，票房尚可，还在不少电影里充当了配角以及客串。
　　而艾米虽然在猫鼠游戏中戏份少得一直被影评诟病不配称呼为女主，颁奖季中的成绩是零蛋，但受票房大卖影响，好歹算走出了连续扑街的阴影。今年就指望和小李子的那部罗密欧与朱丽叶现代篇了。
　　哦对，小李子没来，说是太忙了。
　　而宋亚这位曾经的男一号挽着舞指安妮弗莱彻早早飞速穿过了红毯，因为那些记者太爱问他的个人问题了，为什么情人节没和玛丽亚凯莉在一起，为什么减持网景股票，新巡演什么时候开始，刀锋战士项目是怎么回事，巴恩公司案进展等等，太喧宾夺主不好。
　　他们后面是第一部女二塔拉吉以及她的男友扮演者泰伦斯霍华德，塔拉吉个人发展就比泰伦斯霍华德差得多了，在第一部之后，她在急诊室故事等剧集中出场过单集重要配角，然后扑了一部小成本黑人片‘我该如何停止这一切’，事业就遭到了停滞。
　　而泰伦斯霍华德去年产量极高，几乎全都是单集剧集和电影中的重要配角，演技备受肯定，颇有专心走金牌配角路线的意思。
　　随后是导演斯蒂芬吉伦哈尔一家人，老婆挂名制片，女儿是戏中女二，儿子今天也打扮得很帅气。
　　哈莉贝瑞和小古巴戈丁这对黑人影星联袂到场，两人都出演了斯蒂芬吉伦哈尔去年那部艺术评价很高的‘生母养母的战争’。
　　靠猫鼠游戏大红的杰瑞德莱托及女友收获了最热烈的红毯欢呼，记者们的闪光灯将影院门口照得如同白昼，作为对投资人宋亚的报答，杰瑞德莱托会负责引荐舞出我人生续集的男女主，高斯林和珍妮弗洛芙休伊特。
　　这部电影拍摄完成后等待档期的时间花费太久了，高斯林几乎一年没接到演艺圈工作，在聚光灯下的表现有点紧张、拘谨、青涩，而星途坦荡的珍妮弗洛芙休伊特截然相反，大热青春剧集五口之家女主，咖位远超高斯林。
　　今天注定是她的秀，以一袭赫本风小黑裙登场，妆容与发型也是仿赫本的。
　　她的气质本来就有点肖似赫本，记者们都被惊艳得疯狂了，不停喊着‘看这里’‘你今天真美’‘珍妮弗，看这！’
　　没人想问高斯林问题，他被尴尬地撂在旁边目光放空地微笑，仿佛一位无足轻重的酒店门童。
　　这也是两人以及背后经纪团队从拍摄开始一直贯穿始终的矛盾由来了，男方无比期望能和女方联手炒作，而女方则对被蹭热度时刻保持警惕。
　　“一切都要落实到观众买不买账上。”
　　宋亚的座位就挨着发行方环球影业总裁罗恩迈耶，虽然这个项目是由他的前任，在未来水世界开画前机智跑路的辛伯格亲自过问的。
　　联合投资的格芬影业只来了位高层，由于凯瑟琳逐渐把工作重心放在了自家的KM影业，她与斯皮尔伯格的安培林娱乐现在关系微妙，联合制作方安培林娱乐也换人到场。
　　当初辛伯格认为要讨好年龄层更低的观众群体，男女主演一个刚到十七，一个才十五，影片风格也更低龄化，相较于第一部，剧本已经完全变成了个校园故事。
　　“我觉得不错。”宋亚对罗恩迈耶笑道，两人早就提前看过公映版了。
　　“嗯。”
　　罗恩迈耶不置可否，这部电影扑了锅也不是他的，再说投资与发行费用都不高，其实完全不用他这个总裁亲自到场。
　　舞出我人生续集最大的隐患是去年的校园舞蹈跟风片有点多，而且大部分是粗制滥造的碰瓷货色，观众们的反应难料，所以罗恩迈耶有此担心。
　　这次环球的一个重要宣发策略就是强调舞出我人生正宗续集的标签，不光首映礼叫来了原班人马助阵，艾米和小胖墩等熟面孔都在电影中客串出过场。
　　故事在一所加州中学内发生，高傲如公主般的啦啦队队长、把舞蹈视作生命的女主珍妮弗洛芙休伊特，以及她头脑简单四肢发达的四分卫男友，戏剧冲突从成绩好、性格懦弱的男主高斯林被四分卫霸凌开始。
　　无论如何，这部电影是以男主的视角呈现的，四分卫是米国电影中经常的反派，虽然在现实里这种要熟练掌握各种复杂橄榄球战术的球队大脑不可能是蠢人，但他们确实是绝大部分米国男人中学记忆中的一生之敌，泡我、甩我暗恋的女神、受学校和老师的万般宠爱、学习成绩说不定还比我好，那怎么忍得了？
　　所以电影照死里黑就对了，毕竟要照顾到买票看电影的主要人群心理。
　　幼稚的中学生恋爱剧情是从一次校外偶遇开始的，懦弱的男主一跳起街舞来，天赋、才华、自信与魅力突然一览无余地呈现在女主眼前，但回到学校后，他又变回了那个平平无奇的懦弱小子。
　　女主开始对男主产生了兴趣，接下来就自然而然地开始接触、了解、恋爱了。
　　于是倒霉的反派四分卫成为了无时无刻不在嫉妒和搞事的前男友，在电影后半段开始被男主频繁打脸，爽感十足。
　　A＋唱片负责的原声配乐方面，菲姬的歌、布伦达的嗓音应该都受年轻人喜欢，还有宋亚那首在电影中后段男女主独处时的young dumb，统一性和质量达不到首部的高度，但肯定在及格线以上了。
　　小高斯林演技肉眼可见的比珍妮弗洛芙休伊特好，特别是是被欺负后背人偷偷伤感时的忧郁眼神，非常到位。
　　“还不错，但也就还不错。”
　　结局自然是在一次汇报表演后有情人终成眷属了，宋亚做出自己的判断，这部纯白人电影根本没涉及社会议题，比首部更简单轻松，但情节也确实够老套的。
　　“嗯，米国校园片大约都这样，也拍不出什么新意。”
　　叶列莫夫在洗手台前附和：“还有个硬伤，比舞出我人生更盛大、更专业、更年轻化的舞蹈场面没有用戏剧冲突铺垫到位，经常一言不合就开跳……”
　　“是的，我感觉不比去年暑假那部制片成本才五百万的跟风片精致多少，这部续集可是花了我和安培林娱乐、环球以及格芬影业一千四百万。”
　　宋亚吐槽：“算了，如果这个项目失败，第三部还是不要让环球插手太深了，七大总是会拍出这种四平八稳的套路片，花钱还多。”
　　“票房是另一回事了，我个人保持乐观。”叶列莫夫回答。
　　“呃，哈莉？”
　　突然门外响起艾米的声音，“你也来洗手间吗？”
　　“阿不然呢？我内急……”哈莉回答。
　　“哦，那你先……”
　　“又没在排队，一起进去呗。”
　　“好，好的……”
　　“在那边，这里是男洗手间。”
　　“哦对……”
　　宋亚听到后嘴角立刻翘起来了，叶列莫夫光速擦干净手，“老板我先走了。”
　　“别这样叶列莫夫，一起回去，我还要和罗恩迈耶先生聊聊别的。”
　　宋亚看了眼刚刚关上的女洗手间门，施施然又和叶列莫夫回到了放映厅，不急的，自己很快就能恢复单身了，当前安全第一。


第八百八十五章 满血复活与斯隆的阴谋论
　　“嘿，吉姆，你让人说的那些话对我的幸运人设有重大伤害。”
　　“哈哈，别说那些嘉宾言论和你无关那种虚伪的话！”
　　“大家不是都抛了一点吗？又不是我一个人……”
　　“我知道，我知道你一直都很照顾我……是的，陈博士也说你带A＋风投入局的新项目很棒。”
　　“好吧，我为我刚才的态度道歉，我只是……好，好的，明白……那就这样？”
　　转眼就到了下一个周末，舞出我人生续集在一千家院线九天加一夜总计票房只有近九百万，虽然力压了设想中的死敌：米拉麦克斯同类型青春爱情片漂亮佳人，但表现依然远低于投资方预期，北米总票房大概落在三千万区间，如果海外也是这个上座率，全球票房差不多只能保个本，然后靠A＋服饰等广告收入以及电视播放和录像带收入等赚钱。
　　除了影片自身素质，似乎也受到了观众口味变化的大环境拖累，这个情人节档期北米观众们普遍不买爱情片的账，周冠军属于现代战争动作片‘断箭’，由当前最成功的华裔商业片导演约翰吴执导，老牌男星约翰特拉沃尔塔主演。
　　排在舞出我人生续集前面的其他电影不是合家欢喜剧片，就是剧情片。
　　舞出我人生续集和漂亮佳人都是倒霉蛋。
　　投资方太多；去年太多的跟风片导致观众审美疲劳；拍摄完成后等待档期的时间太长，中间环球影业经历了高层大换血，导致宣发三心二意；剧本不给力，艺术片导演斯蒂芬吉伦哈尔不擅长拍这种商业青春歌舞片；男女主没有化学反应；即使是算红的小荧幕偶像女星珍妮弗洛芙休伊特，名气和票房号召力仍差首部中单抗票房的APLUS太过遥远；APLUS自己也别想撇清责任，他再次亲自操刀的电影原声配乐完全没首部精彩，肯定没尽心尽力……
　　就像大熊市中总能找到股票下跌的理由一样，影评人及好莱坞媒体总结了一大堆票房失利的原因。而宋亚自己的感想就只有一条：辛伯格那老头怎么不早一点从环球滚蛋！？这个项目是他主导的，剧本演员都是按他的意见打造的，所以一切都是他的错！
　　现任总裁罗恩迈耶当然也不会接辛伯格遗留问题的锅，他随后通知暂时停止推进舞出我人生第三部的拍摄计划，直到制片方A＋电影工作室和安培林娱乐提交令他满意的剧本。
　　大卫格芬则没心思继续跟着小打小闹，格芬影业暗示会退出第三部的投资，他说要把主要精力放在梦工厂上。
　　利空消息频传，珍妮弗洛芙休伊特和高斯林的背后团队都急疯了，环球可以无所谓，安培林娱乐和格芬影业可以无所谓，A＋电影工作室可以无所谓，有诸多艺术片荣誉的导演也可以无所谓，但他俩不行，这是第一次以主演身份闯荡大银幕啊。
　　从现在开始，他们应该会尽一切可能制造新闻热度以图挽救票房。
　　而宋亚心情则丝毫不受影响，那个项目确实拖得太久，拖到自己都没感觉了，在丹尼尔离开后，他重返纽约的索尼哥伦比亚唱片总部，对方终于肯结算了。
　　挂掉和吉姆克拉克的电话，“我签到哪了？”他哼着歌继续在文件上签字。
　　整个九五年，宋亚和菲姬的新专、单曲占了A＋唱片收入的大头，剩下还有宋亚和菲姬首专及单曲碟、舞出我人生、猫鼠游戏原声带的持续销售收入分成。
　　宋亚个人还有不少词曲版税收入，比如被玛丽亚凯莉放进大卖的白日梦专辑里的Malibu，星梦泪痕电影原声带里的Step up和A no no，MTV不插电演唱会里的帝国之心女声独唱版本，赠给菲姬、唐妮布莱斯顿等人的歌，诸如此类。
　　其他方面，他还有不菲的巡演、商演、广告等等收入（这些不由索尼哥伦比亚唱片结算，但一起写了省事）。
　　总之，刨去法务、财务、经纪公司分成等成本，再留给96年开支大幅增加的A＋唱片足够运营资金，宋亚再度为自己‘印’出了恰好也是五千四百万现金。
　　嘿嘿，斯坦利柴斯说皮考尔一个月就赚了一亿，瞧瞧，我这个月不也赚了一亿么？还是现金。
　　巨款在手心里不慌，宋亚得意地暗爽，感觉自己满血复活了，今年又是一个完美的开局啦啦啦，“合作愉快，卡利先生。”
　　他站起来和会议桌对面的哥伦比亚影业总裁，索尼哥伦比亚唱片代总裁约翰卡利等人握手。
　　“恭喜你APLUS。”
　　约翰卡利无论如何肯定不如丹尼尔在位时亲热了，双方公事公办把一系列事务处理完后，他表达几句祝贺后就结束了会议。
　　“你说，索尼怎么突然又不拖延结算了？”
　　宋亚还不至于得意忘形，在回到翠贝卡家中休息时提问，“他们的举动诡异得有点难以解释不是么？”
　　“很简单，你从皮考尔那里拿到了五千多万现金，卡你现金流的操作没有意义了。”
　　萨穆尔笑答：“你的财务状况非常健康，无论遇到了什么麻烦，五千万现金和一亿的差别不大，足够应付了。”
　　这家伙在永道会计师事务所内平步青云，现在只有在今天这种规模的重要结算场合才会出现了。
　　“非常对。”威廉莫里斯的多诺万点头，“你够强大，他们是朋友，你露出弱点，他们是敌人，因为他们再迟钝现在也能确定你完全没有续约的可能了。”
　　“所以说他们还存了害我的心思咯？”宋亚问。
　　“生意就是生意，不要管他们心里在想什么，看他们做了什么就行。”哈姆林点点脑门。
　　“分析一下吧，斯隆女士，开动你从华盛顿领悟的阴谋论小脑筋。”宋亚对斯隆打趣道：“我看你今天特别沉默，一直在思索着什么。”
　　“波谲云诡的政治风云往往由一些微不足道的小事引发……”
　　斯隆确实有所得，她说道：“我们尝试分析一下，在你和摩图拉以及索尼第二次斗争期间，有什么事是微不足道，但又很令人意外的小事？”
　　“什么？”
　　宋亚回忆了下，“没感觉有什么啊……那个突然攻击我和Mimi的硬拷贝杂志？他们使用了派拉蒙的频道资源，但雷石东先生很忙，而约翰卡利说从派拉蒙影业总裁雪莉兰辛那没问出什么。”
　　“那算微不足道的小事吗？”斯隆反问。
　　“不……不算吧。”怎么也不算小事了。
　　“我在心里稍微整理了下，感觉只有那个失踪的百老汇舞者……”斯隆提示。
　　“那个在演唱会舞台上突然拔掉我耳返插头的家伙？”
　　宋亚想起来了，“只是让我大庭广众出次糗而已。”
　　“是的，我按照时间线，把自己代入到摩图拉的角度设想了一下，我感觉那不可能孤立事件，否则没有意义。”
　　斯隆说：“赶走丹尼尔，将摩图拉弄回索尼哥伦比亚唱片，那几乎是板上钉钉的决策了，你坚决反击，双方开战……如果我是摩图拉，我应该不会在索尼面前暴露自己想毁掉公司旗下最赚钱的歌手之一，但我那么恨你，必然会谋划出一个心目中完美的计划，然后等待合适时机执行。”
　　“嗯，那个舞者在百老汇和韦斯利斯奈普斯打过交道，而韦斯利和摩图拉早就联手过对付我，那个舞者应该受雇于他们。”宋亚点头。
　　“按索尼哥伦比亚唱片的表现，他们卡你结算不会太久，所以这个计划发动的时间应该在96年年初，或者更早，只是被你减持网景股票套现打乱了。”
　　斯隆继续设想：“不，或许去年年底就会发动，只是摩图拉没想到你的反击又快又狠，比如曝光他前妻和女儿的照片，用录音里的歧视用语发起纽约非裔的大示威活动，加上本子资方迫于压力退缩了，所以一再拖延……”
　　“那和让我在没有转播的演唱会上出个小糗有什么关系呢？”宋亚问。
　　“如果是我，大概会安排一个歌迷隐藏在下方看台悄悄录像，在时机恰当的时候，放出来打击你的人气，过于糟糕的车祸现场一旦外泄很败歌迷缘的，甚至可以让媒体高强度把你往录音棚歌手，作假惯犯的节奏上带……你忘了，当年宝拉阿巴杜是怎么因为代唱指控从DIVA地位迅速跌落的？即使胜诉也晚了，官司拖延太久，人气早已不在。”
　　多诺万说道。
　　“同时用各种媒体负面爆料打击你和宋夫人的公众形象，宋夫人在那通电话录音里……”
　　哈姆林也开窍了，当时玛丽亚凯莉对摩图拉的歧视用语并没什么反应，“这能沉重打击你们的非裔基本盘。那么摩图拉设想的发动时间应该就是今年年初，你出席国会听证会的时间早就定下了，当丹伯顿突然发起叛国指控，令你陷入和MJ、辛普森一样的刑事要案诉讼的时候多管齐下，正好索尼能帮忙卡住你的现金流，或许还有其他我们不知道的险恶手段。”
　　“哇喔……”
　　宋亚眉头皱起，感觉后背有点发凉，“所以是因为我去年年底果断的一系列激烈反击，以及购买的媒体影响力，向杰西赫尔姆斯低头，还有商业上出乎他们意料的成功使这一计划没有实现？回想起来还真有点危险呢。”
　　“差不多，你的所有应对都非常棒，可以打A－。”斯隆点头。
　　“这么低吗？”宋亚笑问。
　　“你还没彻底击败你的敌人APLUS。”斯隆说：“而且用身为意大利裔的摩图拉孩子威胁的手段也有些下作。”
　　“我才没有，再说是他先攻击我家人的。”
　　萨穆尔还在旁边呢，宋亚撇撇嘴不认，“这一切设想都源自你刚才的阴谋论，即使和实际情况相差不远，摩图拉现在也永远失去了机会……”
　　“总之不能掉以轻心，你得尽快将巴恩化工案以及我们刚才提到的隐患抹去。”
　　斯隆警告，“丹伯顿的证据已经在参院外交委员会了，现在杰西赫尔姆斯只是拖着，扳机还扣在他的手指上。”
　　“好吧，我的行动力你尽可以放心，斯隆女士。”
　　宋亚点点头，“那就取消明天的派对吧，我今晚就赶回芝加哥，想办法尽快和老巴恩见上一面，聊聊。”
　　“好的。”
　　当宋亚带人准备出发前往机场时，一则简短的快讯被米联社传回了本土。
　　二月二十四号，两架属于古巴流亡者组织救援兄弟会的飞机在古巴领空坠毁，四名古巴裔米国人飞行员生死不明。


第八百八十六章 揽了桩活干
　　这条新闻的发酵速度非常快，四位飞行员随后被证实死亡，然后相关单位说飞机是被古巴人击落的。他们身份虽然是古巴流亡者，但已经取得了米国籍，那就是四个米国飞行员死了，这桩严重外交事件很快登上各大新闻版面头条。
　　“古巴流亡者对我们来说只是一种消耗品吧？”
　　宋亚在车上翻阅着报纸，“六十年代的猪湾入侵事件一次就被俘上千，死亡近百，肯尼迪后来不是也没派海军陆战队营救吗？那次我们被击落的飞机更多。”
　　“要不怎么有传言肯尼迪正是因为对古巴太软弱，加上为了换回俘虏支付了米国历史上唯一一次战败赔款，所以才被强力部门暗杀的呢。”
　　古德曼笑道：“再说那时候还有CCCP牵制我们，现在？呵呵，古巴人竟然还敢击落米国飞机……”
　　“驾驶间谍飞机三十多次入侵领空，被击落也怨不得谁吧……”
　　宋亚吐槽，“我感觉就是有人指使他们去碰瓷的，就算昨天不击落，以后总有一天古巴人也会受不了动手。现在好了，斯隆女士在华盛顿打来电话说，杰西赫尔姆斯与丹伯顿推动的制裁法案很有可能被参众两院快速通过，而在这个事件之前，议员们还在纷纷嘲笑法案中那些激进的法条。”
　　“议会通过没问题，大统领不批准就行了。”
　　古德曼也做过一些研究，“法案第三条完全没有可操作性，关于米国公司和个人古巴政府没收的财产，米国公民可以在米国法院向使用这些财产的古巴实体以及与其有经贸往来的外国公司提起诉讼？这等于把所有正与古巴做生意的国家全得罪了，其中绝大部分是我们的欧洲盟友。”
　　“长臂管辖……”
　　宋亚没有他这么乐观，“斯隆女士告诉过我，现任大统领其实在很多问题，比如联合国改革、下任国务卿人选，白水案调查等关键事件上需要杰西赫尔姆斯这个参院外交委员会主席的配合，虽然他们明面上水火不容。”
　　“别想太多了APLUS，这对你有利不是吗？起码杰西赫尔姆斯没时间管你了，也许他这时候还需要点非裔党团的关键票。”古德曼笑道。
　　“我对黑人党团没那么大影响力……”
　　闲聊间老麦克把车开到海德公园家门口停下，威廉牧师笑嘻嘻地替苏茜姨妈拉开车门，两人坐了进来。
　　“你知道的，威廉，我不喜欢去城北那些白人教堂。”苏茜姨妈扭着水桶腰对威廉牧师撒娇。
　　“为了APLUS辛苦一次咯，苏茜，你已经是我们教会地区理事会的理事了呢，要有负担起交流事务的觉悟……”
　　“嗯，好吧。我今天打扮怎么样？”
　　“很美，苏茜……”
　　“讨厌！就会甜言蜜语……”
　　“嘿嘿……”
　　宋亚只能默默旁听两人打情骂俏，然后悄悄对前座的古德曼翻了个白眼表示无奈。
　　今天是去‘偶遇’老巴恩的，那老头的生活轨迹很简单，把大量时间消耗在芝加哥北郊的乡村俱乐部里，天气好的时候，他会在俱乐部外面的草地滚球场和老友们玩那种球类运动，天气差就一直呆在里面读书看报、和朋友们喝点酒、品鉴雪茄或者古董、天南地北闲聊、交换各种消息、给股票经纪打电话……反正完全是那类标准的，完全不折腾的，老钱们的退休生活。
　　那种会员制的乡村俱乐部宋亚进不去，找借口拜访……也不是不行，但他的肤色太扎眼，那边完全是纯白人的地盘。
　　所幸老巴恩不是完全不出来，他会定期去教堂祷告，听布道，偶尔也会参加所在教会组织的一些慈善和其他活动。
　　这次自己就是去那边的布道会堵他，所以要带上威廉和苏茜姨妈打掩护。
　　在教堂里，威廉的地位比自己就重要多了，他在当地牧师布道时可以带着苏茜姨妈坐在侧面的贵宾座位上，而宋亚自己只能坐在前排的听众席。
　　“威廉，欢迎。噢，这位是APLUS吧，很高兴你能来。”
　　通过基教教会之间事先协调好的活动，布道会之前，白人牧师很友善地过来握手寒暄，他看向苏茜姨妈，“这位是？”
　　“是APLUS的姨妈，也是我们教区理事会理事。”威廉介绍：“苏茜。”
　　“很荣幸见到你苏茜太太。”
　　“女士。”
　　“苏茜女士，请坐，坐吧。”
　　白人们已经陆续进入教堂了，几乎全是附近中上阶级的老头老太，很难见到年轻人甚至中年人的身影，宋亚和老麦克、古德曼坐下，不时对陌生面孔投来诧异目光的‘教友’们友好微笑。
　　这里就没自己的追星族了，老头老太们对自己还以冷淡的礼节性笑容或者致意，宋亚也对他们不感兴趣。很快，门口放向出现了老巴恩的身影，他已经不时几年前和爱德华刚刚合作巴恩化工分拆案时那个粗鲁而有活力的老头了，头发全白，身板也开始佝偻，挽着一位优雅的白人老太，应该是他妻子。
　　老巴恩也看到了扎眼的自己，并没什么特别的情绪，宋亚正对他表演出因偶遇而倍感意外的眼神呢，他和妻子已经坐到了过道对面听众席前排的老位子上。
　　“看今天的新闻了吗？古巴又杀了四个我们的人。”
　　“我们的人？不，他们自相残杀而已，已经这么干三十多年了……”
　　“就是，和我们有什么关系？”
　　“制裁制裁……我们能从古巴弄回一分钱吗？古巴人自给自足三十多年了。”
　　“该死，哈瓦那雪茄又要涨价了……”
　　在布道正式开始前，老头们坐下来的闲聊话题无非也是政治，宋亚直起耳朵默默听着，他们意外地不像媒体展现的那么同仇敌忾，也许是因为芝加哥财团与米国其他财团相比与古巴的交通距离最远，在当年对古巴的投资热潮中本就慢了一步，所以除了当时的芝加哥意大利和爱尔兰黑帮，其他本地白人基本在那没有什么利益纠葛。
　　甚至这些人好像还有点幸灾乐祸看笑话的味道在里面。
　　“我很荣幸，今天有尊贵的客人来，南城浸礼宗的威廉牧师，还有当地教区理事会理事苏茜女士。”
　　白人牧师在布道结束后把威廉和苏茜介绍给大家，苏茜姨妈也已不是当年那个在学校活动上扯起黑人大妈嗓不顾场合高声吹嘘的人了，她坐在椅子上，对听众席的鼓掌欢迎报以微笑、招手和欠身致意。
　　“威廉牧师会给我们带来一场精彩的布道。”
　　白人牧师把布道台让给威廉。
　　威廉的口才和‘台风’完全没问题，虽然台下的白人老钱们对迥异的南城黑人风格热烈演讲没表现出任何触动，但基本礼貌都很好，圣经篇幅本就不长，在场的都是老信徒了，在演讲的段落关窍时刻很熟练的或是鼓掌、或是应和。
　　宋亚也知机地表现出自己‘虔诚’的一面，听得如痴如醉，完全融入了这米国绝对主流的文化活动中。
　　“谢谢，谢谢大家，上帝保佑我们，保佑阿美利加。”
　　威廉用一句切口结束了布道。
　　众人纷纷离席退场，宋亚正要追上老巴恩夫妇的时候，“APLUS，对了，我这有件事，能聊一聊吗？”没想到被一直以为是工具人的白人牧师叫住了。
　　“呃……好的。”现在不理对方去追老巴恩就太明显了，宋亚无奈停步，看到古德曼机敏地独自走向老巴恩稍稍放下了心，“有什么可以帮到您的吗？”他问白人牧师。
　　“是这样的，我们教会在排练复活节的赞美诗，我想……也许你可以帮我们进行一些指导。”
　　对方不太好意思地笑道：“你知道的，我们教区愿意参加这种活动的都是些老人，还有附近学校里他们的孙辈。几十位老人加几十位孩子们……前不久才排练过一次，不瞒你说，对我个人而言简直是场灾难，也许这超出我这所教堂的能力范围之外了。”
　　“是什么曲目？”宋亚问。
　　“你等等。”白人牧师兴奋地去让手下把词曲取了来。
　　“我明白了。”宋亚随便翻了翻，老掉牙的白人乡村赞美诗风格，词曲都没印象，随便跟着调子哼了哼，感觉平庸得很，而且合唱部分对于业余人士来说也有点太难了，“这些是……”
　　“是我的前任作词作曲的，呃，曲子是由老歌改编的，其实我也和威廉一样，到任不久……”白人牧师解释道。
　　“好吧，我先拿回去让A＋唱片的专家研究一下，然后会派人过来……”宋亚只能答应满脸期盼的对方。
　　“那太好了！”
　　结束这一插曲，宋亚出门迎头撞上了孤零零返回的古德曼，“那老头似乎识破了我们的动机，不愿和你聊任何事情。”古德曼耸耸肩，无奈地说道。
　　“真麻烦。”宋亚扬了扬手里的词曲稿件，苦笑道：“事没办成还揽了桩活干……”


第八百八十七章 血色格莱美
　　二月二十八日，抢钱夫妻君临他们忠实的洛杉矶神圣大礼堂，格莱美颁奖典礼即将开始。
　　光在这间剧院，两人这些年就拿奖拿到手软，因为只颁给黑人艺术家的灵魂列车音乐奖最喜欢在这举办。
　　“太慢了，我从没见过这么严格的安保措施。”
　　宋亚在如蜗牛般前进的加长林肯里吐槽。
　　“因为2PAC和Biggie同时获得了提名吧？他们今天都会到场。”
　　玛丽亚凯莉的管理人，也是第一次总体负责索尼哥伦比亚唱片旗下歌手今年颁奖季冲奖事务的纽曼笑道：“2PAC的Dear Mama会和Biggie的Big Poppa在最佳说唱表演奖上正面决战，2PAC的Me Against the World入围了最佳说唱专辑，Biggie、史努比狗狗跟你合作的Dead and Gone入围了最佳双人或组合说唱表演奖。连被提名奖项数量都相同……举办方真是看热闹不嫌事大。”
　　他在AMA和其他小奖上的表现完美，夫妻俩都很满意。
　　“按现在的主流舆论氛围，他们得奖很难，应该只能陪跑。唯一的机会是Biggie能靠你的能量在西海岸压2PAC一头。最佳双人或组合说唱表演奖的对手最弱，Dead and Gone是纪念小洛瑞的歌，歌曲内容又是自我反省和反暴力的，这些都是冲奖的有利元素。”
　　海登拍老板马屁。
　　“呵呵，也有可能我反被Biggie拖累……这里是2PAC主场。”宋亚自己倒过了在意单个奖项得失的阶段，“总之今天我们全是陪Mimi来的，六项提名，如果大获全胜，她就能在九十年代的DIVA荣誉竞争中以绝对优势领跑。”
　　玛丽亚凯莉闻言嘟起了嘴，她当然极重视白日梦专辑颁奖季的收官之战，一口气早早准备了七套衣服，都是各知名设计师为她定做的高级晚装，走红毯一套，演唱开场曲目一套，也会穿着这套领第一个小奖，然后其他五个奖每个一套。这些晚装都经过特殊设计，正好能符合她现在隆起的腹部曲线。
　　而宋亚自己没有表演任务，只准备了两套，走红毯和领奖各一套。
　　“今年我也尽全力公关过了。”她的经纪人桑迪格伦问：“APLUS，你那边呢？”
　　“当然，我一次性砸光了所有的冲奖手段和交情。”
　　按照之前的协议，两人在今天之后就要找机会宣布离婚了，这当口宋亚不会有任何保留，阿美利加音乐杂志和附赠的小礼物早早邮寄给评委群体，利益交换、圈内各个朋友能拜托的都拜托到了，“放心吧，记得Empire State Of Mind被提名那年吗？连摩图拉都没信心了，还不是靠我，才为Mimi拿到通项大奖的。”
　　他迎上玛丽亚凯莉投注过来的目光，“我甚至和BABYFACE私下达成了默契，不和他竞争年度非古典类制作人，为今晚的你争取奖项。”
　　“哼哼……谢啦。”换来一句傲娇但认真的道谢。
　　“现在能听到动静了吗？”宋亚低头用耳朵贴上她的肚子。
　　“讨厌，现在不要闹！”她立刻一掌巴到男人头上，把宋亚揍得嗷嗷直叫，因为大钻戒的指环很硬，硌得生疼。
　　“你自己呢？”桑迪格伦问。
　　“最佳双人或组合说唱表演奖概率一半一半随缘，拿个最佳影视器乐专辑就算完成任务。”宋亚和她互翻了个白眼后浑不在意地耸耸肩。
　　“那今晚我们的目光集中在凯莉小姐身上就对了。”纽曼笑道。
　　聊到这里的时候，汽车终于停在了红毯前。
　　“让我们出去闪耀世界吧，Mimi。”宋亚架起胳膊，对她微笑。
　　“哼哼……”
　　手挽上手，亲密依偎，正好使男人的百达翡丽表和女人的大钻戒置于‘镜头’中心，车门被拉开，外面的闪光灯和记者、歌迷们的高呼声如海浪般轰然释放，两人是所有聚光灯的唯一焦点，容颜与华衣，鲜艳的唇色与冰冷的钻石被映照得璀璨夺目。
　　快点，我们急着拿钱走人
　　像兰博基尼那么快
　　跳下舞台，和观众们享受这一切
　　我不敢相信我们做到了这些，看看我们如今的成就吧
　　我们感恩
　　我们难以置信
　　我们真的攀上了事业的最高峰
　　嘿！嘿！钻石冰冷，百达翡丽来一块，私人飞机说送就送……
　　“今晚是我们的秀。”
　　好像又有歌曲被天启了，好兆头，宋亚站定挥手，低语微笑。
　　“闪开点，别挡老娘镜头。”她领先了半步，骄傲得像格莱美的女王。
　　‘凯莉小姐，看这边！你对本届格莱美六获提名有什么感想？两大通项，其他四个也不是小奖。’
　　‘说说吧，预产期是几月？’
　　‘钻戒真漂亮，是当初那块你们悄悄确定感情的信物吗？’
　　‘APLUS！听说你把网景公司股票卖掉了一部分，现在后悔吗？’
　　‘聊聊2PAC和Biggie可以吗？芝加哥说唱之王到现在还没正式品评过东西海岸吧？’
　　‘看这边，玛丽亚！你今天真美！’
　　‘APLUS！我爱你！’
　　够红的两人时而搂在一起摆POSE，时而分别接受访问，轻车熟路应付完记者和歌迷们，缓缓走向前面的外场采访角，宛如闲庭信步。
　　“小心点，今年这个典礼的制作人是昆西琼斯。”宋亚偷了空提醒她。
　　“呵呵，你在唱片业的仇人有点多……”
　　“我们的。”
　　“你的，很快就是你一个人的了。”
　　她的这番表示令宋亚脸上笑容一僵，“好吧，先不聊这些。”
　　两人被手持麦克风的外场主持人们迎上，“欢迎，欢迎玛丽亚凯莉，APLUS，你们今天心情怎么样？”开局不错，安全问题。
　　“啊嗯，非常棒，洛杉矶的气氛很好，我喜欢这，我也喜欢参加格莱美……”她笑语盈盈地应对起来。
　　“APLUS，你和Biggie还有史努比狗狗今年靠Dead And Gone携手入围奖项，你更喜欢他们中的哪一个？”开始挑事了。
　　“呃……”
　　这问题还真有点不好回答，一个属于东海岸的坏孩子唱片，一个属于西海岸的死囚唱片，后面肯定有更难的问题。今天史努比狗狗没来，但Biggie来了，不过似乎不走红毯，“都喜欢，我很尊敬他们，我跟狗狗认识的时候……”
　　“嘿！你们也在！”这时候最红的节奏布鲁斯男子组合，Boyz II man四人组从背后突然出现，他们亲热地搂住两人，嬉笑打闹，还怪叫。
　　“欢迎，也欢迎Boyz II man！”有点乱，主持人顾不太上了。
　　玛丽亚凯莉俏皮地偷空对自己眨了眨眼，宋亚才知道原来她对此时此刻的小危险早有所备了，“哼哼，口不对心的女人。”
　　耶！耶！黑子们小心了，我可是有背景的人
　　我珠宝加身，不在乎名声
　　出行有专机，穿亚历山大王
　　碧池们小心了
　　我可不是个好惹的女人
　　“咦？亚历山大……王？哪里冒出来个和我同名但姓王的时装设计师？”
　　宋亚正对脑子里的天启歌曲狐疑，“一起吗？我要和Boyz II man去准备了，唱开场。”她在耳边问道。
　　“呃，好吧。”六人浩浩荡荡往后台去，她需要换下红毯盛装，穿格莱美开场大秀的另一套衣服，顺便和Boyz II man最后排练一小下。
　　“帮帮我。”
　　Boyz II man四人在化妆室哼唱着他们从去年B榜连冠到现在的One Sweet Day，更衣间里，宋亚帮她拉紧晚装背后的系带，女助理和服装师造型师们嘴巴咬着缝衣针，四五个人紧张地围绕她忙碌。
　　她升杯了，这套专注于衬托山峦的拼色低胸高定晚装现在有点嫌紧。
　　“不会勒到小Baby吧？”宋亚担心地问。
　　“没事，我问过医生，放手，这里不需要你了。”她用完工具人就下达逐客令。
　　“好的，试试看呼吸。”宋亚等她吊了几句嗓子，感觉没问题，才回到自己位于颁奖现场的前排座位。
　　不知道为什么他心神有点不定，直到和阿美利加音乐杂志主编雪莉弗莱明对上眼神，才稍定了些，又和远处的Biggie一行人抬了抬下巴，然后四处找德瑞、BABYFACE以及其他强力盟友们。自己在唱片圈的仇人比电影圈多，但控制力更强啊，嘿嘿……
　　意气风发的结束交际后，右手边的纽曼已经入座，左手边的座位空着，是留给玛利亚凯莉的，自己的仇人们……除玛丽布莱姬外好像都见到，昆西琼斯是整个颁奖典礼的制作人，他这次应该很忙，不会出现在台下。
　　周围的其他领奖嘉宾……都不太熟悉了，音乐潮流的演进很快的，后浪推前浪。
　　“女士们先生们！Boyz II man！玛丽亚凯莉！One Sweet Day！”
　　灯光渐暗，开场表演来得很快，更多成熟女人风韵的她随即登场，表现很好，最近她嗓子的状态非常好，Boyz II man反倒有点拖后腿了，One Sweet Day这种高难度的合唱歌曲不容易唱好现场。
　　第一个提名是和自己有关的，也是自己希望保底拿到的奖，猫鼠游戏原声带，最佳影视器乐专辑。
　　“获奖的是：汉斯季默！赤潮！”
　　嗯？谁跑票了吗？这个奖本以为很稳的，因为这是雪莉弗莱明和她的阿美利加音乐杂志专攻的古典音乐领域奖项，而汉斯季默那位配乐大师在赤潮原声带里的表现算生涯不怎么出彩的。
　　宋亚贡献出祝贺的笑容和掌声之后便伸着脖子找人，雪莉弗莱明也很诧异，她对这边微微摇了摇头表示无奈。
　　“啊哦，好像出现意外了噢。”从后台赶来的玛丽亚凯莉才在旁边坐下，“怎么回事？”
　　“输给汉斯季默也不意外吧，猫鼠游戏原声带在金球奖不也落空了吗？”纽曼安慰两人，“早着呢，别着急。”
　　随后还是宋亚的奖，最佳双人或组合说唱表演奖，镜头缓缓推近，相信还有摄影师负责Biggie那边。
　　分蛋糕？也行吧，呃，这个奖的获奖感言在内口袋，宋亚双手撑住座椅扶手。
　　“得奖者是：Method Man和玛丽布莱姬！”
　　该死，东西海岸标志性人物Biggie终究还是不可能拿奖，算了，现在社会舆论对他和2PAC非常不利，和他一道登上领奖台勾肩搭背也确实不太好。
　　这样的话机会就没了，非古典制作人奖已经和BABYFACE做了利益交换，自己这届格莱美刚上来就注定挂零。
　　“只能看你了。”无奈对身边佳人说道。
　　“别太沮丧。”她憋笑。
　　“嗯……”
　　中间2PAC和四个奇装异服的歌手出现在台上充当颁奖嘉宾，即使在这种场合，他也照例自恋地自我吹嘘，用押韵的饶舌说了一通参加格莱美的男人们一个个穿着千篇一律的正装礼服，而自己就是要不一样之类的话，不过台风确实很稳，有巨星范。
　　但很可惜，歌词内容太不正能量了，既然Biggie拿不到奖，你肯定也拿不到。
　　这次自己终于判断对了，他和Biggie同项提名的说唱单曲奖他们很快被Gangsta's Paradise的Coolio狙击掉，年度说唱专辑将也无缘。
　　“最佳节奏布鲁斯女声表演……获奖者是：安妮塔贝克！”
　　“可惜哟。”她发自真心的笑了，这个奖没拿到，说明后面重要奖项，特别是通项大奖的机会更大。
　　“是啊，白准备了一套衣服。”宋亚也趁机揶揄她。
　　“我去换掉，这套唱开场的礼服确实有点太勒人。”不拿奖衣服也照换，她趁台上的TLC组合开始两首歌联唱表演时，又跑回了后台。
　　这次又换了一套全白的低胸晚装，升杯了嘛，按她的性格当然要秀，这套更‘气质’一些，颈子上绕这条很仙的白色飘带。
　　“最佳流行人声合作……The Chieftains和Van Morrison，Have I Told You Lately！”
　　啊哦，又没拿到……夫妻组说话间前五项提名全黄。
　　“谁跑票了……”宋亚又开始嘟囔这句伸脖子找人，没发现什么异常，大家回应的眼神都比较坦然，“M－Fuck……”
　　“别骂脏话……”她低声劝了一句，“没事，两个通项全拿就没事。”
　　“拿两个通项回头舆论压力就很大了。”纽曼笑道。
　　“年度最佳流行女歌手！”
　　这是大奖了，“获奖的是：Annie Lennox！恭喜！”
　　宋亚深吸了口气，身体往后靠了一些，“笑，鼓掌，APLUS。”纽曼在旁边提醒。
　　“哦。”两人挤出笑容鼓掌。
　　“年度最佳流行专辑，获奖的是：Joni Mitchell的Turbulent Indigo！”
　　“笑、鼓掌、APLUS，凯莉小姐。”
　　这下宋亚还能挤出笑容，她情绪已经有点控制不住了，后台还有四套礼服没秀呢！“什么意思？格莱美把我们请来，然后当众一刀一刀放血、处刑，让我们出丑？就像当年他们对待MJ那样吗？APLUS，你什么也没做对不对！？”
　　“怎么会！？我现在也很气愤好吗？”
　　“别吵了别吵了，注意镜头。”纽曼不停劝着：“还剩两个通项，别让全国观众看到你们的负面情绪。”
　　“那个该死的摄影师就盯着我们拍！”宋亚微笑，把双手放在嘴巴前拍巴掌，低声咒骂。
　　今年的颁奖礼太难熬了，终于到了最后的四大通项，“年度唱片，获奖者是：Kiss from a Rose！歌手Seal，制作人Trevor Horn！”
　　宋亚气得眼前浮现出了些许血色，可能是眼球充血了吧，他冷着脸完全不管镜头，玛丽亚凯莉也无意再虚伪地恭喜对手，在快被摄影机镜头怼到脸上时，才没力气地抬手拍了两下巴掌。
　　这个通项大奖就是他们开场表演的One Sweet Day，格莱美拉人过来却不给奖？宋亚看到那边的Boyz II man四人组也满脸的难以置信，其中最红脾气也最坏的肖恩斯托克曼口型分明在吐‘WTF’脏话。
　　“获得年度专辑提名的有：玛丽亚凯莉，白日梦！”
　　最后一个奖，摄影师兜一圈又回来了，玛丽亚凯莉低着头，不知道在想什么，连被提名的喜悦笑容都挤不出来。
　　想什么也没用了，这时候再给奖不是格莱美的风格，他们向来做事做绝。
　　两人在圈子里打混很久了，都懂的。
　　“这简直是场阴谋，蓄意的谋杀，不，大屠杀！”纽曼哀嚎。
　　Tell the Grammy's Fuck that 0 for 8 shxt！
　　“获奖者是：Alanis Morissette，专辑jagged little pill！”
　　……
　　APESHIT 　　Beyoncé/Jay－Z


第八百八十八章 我没做到那个人能做到的
　　体验不好，很不好，散场的时间最难熬，玛丽亚凯莉被招呼去和不远处的Boyz II man四人组以及摩城唱片的人凑到一块检讨了起来，宋亚则满脑子都是跑票的事。
　　“回去再说。”
　　纽曼按了下他的肩膀表达安慰，随后也跟着扎进了玛丽亚凯莉那堆人里，因为Boyz II man的肖恩斯托克曼刚气呼呼地推了摩城唱片总裁，也就是前上城唱片总裁哈雷尔一把。
　　玛丽亚凯莉六提零中，其中两个奖就属于和他们合作的One Sweet Day，通项大奖的年歌也就算了，最佳流行类人声合作这种档次的奖都没弄到一个？联合冲奖方摩城唱片难辞其咎！肖恩斯托克曼自然要把怨气发到公司总裁哈雷尔身上。
　　作为开创性的也是最红的节奏布鲁斯组合C位，他近年越来越好胜和要面子，因为被惠特尼休斯顿的I'll Always Love You打破了他们End of Road的B榜连冠记录，他发誓要拿回宝座，于是有了跨公司和同样备受B榜宠爱的玛丽亚凯莉的这次强强联手，一曲One Sweet Day眼看再创新纪录，那么专业荣誉上也不能少。
　　他们和玛丽亚凯莉非常认真的准备和排练了开场表演，各方面都给足了举办方尊重，花了最大的能量公关奖项，现在落得一场空？怎么接受得了。
　　散场的人来人往，电视直播肯定也已结束了，宋亚第一直觉是必须向外界展示自己的无所谓，他起身，故作轻松地把礼服扣子解开，翘起嘴角微笑并抬眼找人，试图在也找一两位朋友先聊上再说。
　　但……今天有点不一样，其他明星都在逃避与自己的眼神交流，有些人低头笑着快步从身边走过，似乎想迫不及待地走远一点，好聊聊夫妻俩的笑话。有些关系不错的家伙分明想观察自己的反应，但和自己的目光对上后又不太好意思地点头笑笑招呼下，把脸扭开。
　　一种很难体味到的尴尬和被孤立感……
　　宋亚甚至有那么一瞬间起了赶快逃离现场的懦弱想法。
　　幸好这次讨厌的罗素西蒙斯没来，否则那老家伙过来阴阳怪气几句，自己恐怕真会受不了当场发飙。
　　大约两三分钟后，厚道的BABYFACE救了场，他今年如愿拿到了最佳制作人荣誉，“好像发生了什么意外？”他主动过来拍拍宋亚的背问道。
　　“我不知道，应该跑掉了一些票。”
　　宋亚顿时感觉肩头的压力一轻，他实在想不通，自己和玛利亚凯莉以及黑人评委群体里影响力极大的摩城唱片联手，几乎不可能跑掉黑人票，这阵容想拿到一两个格莱美小奖很稳，更别提还有双方背后的索尼哥伦比亚唱片和宝丽金。
　　就算宝丽金和自己关系极差，但这种与唱片销量攸关的利益问题上保持默契是没问题的，再说自己还有德瑞、BABYFACE、雪莉弗莱明等强力盟友，宝丽金、摩图拉、昆西琼斯那些仇敌以及两人在唱片业的竞争者种种因素早就考虑到了，怎么算夫妻俩都不可能一共九提零中。
　　那就是有盟友悄悄反水了，谁呢？一定要找出来，敌人反对自己是正常的，吃里扒外者更可恶！必须揪出来以儆效尤！
　　他看向雪莉弗莱明，老太正在古典音乐圈子里交际，不会，不可能是她，她的阿美利加音乐杂志主编职务是自己一句话就可以轻松免去的。但……也不一定，娱乐圈什么事都可能发生。
　　“我反正也尽自己所能了。”
　　BABYFACE感觉到年轻气盛的都市传说脸色阴晴不定，目光也逐渐凶厉起来，连忙先撇清自己。
　　“噢，当然，无论如何我这都记着呢，谢了。”
　　宋亚反应过来，很快掩饰住自己的情绪外露，亲热地和对方握手。
　　“嗯，先走吧，离开这再说。”BABYFACE提醒。
　　“好的，Mimi……”
　　宋亚去玛丽亚凯莉那边替摩城总裁哈雷尔和纽曼两人解围，被自家顶级歌手当众给脸色看，对他们来说……应该也是很糟糕的体验吧，“走吧，我们先回后台再说。”
　　“你担心什么？以为我会像MJ那样软弱地回后台委屈地抹眼泪吗？”
　　玛丽亚凯莉目前倒是很坚强，她不耐烦地甩开男人的手，“别烦我。我准备了七套衣服，结果……你告诉我一切都尽在掌握的！”后面一句她表面上是看向纽曼表达质疑，但应该也是对自己说的。
　　“SHXT！”
　　肖恩斯托克曼那边则似乎和哈雷尔完全谈崩了，“到我们把所有事都摊开来说清楚的时候了，就今年！”他似乎发出了解约威胁，然后骂骂咧咧在组合其他三人的哄劝拉扯下去了后台。
　　哈雷尔则一脸铁青地转身默默走向剧院出口。
　　“等下别接受访问了，现在大家的情绪都很激动。”纽曼很怕两人在外面说错话，“好好休息一晚先。”
　　“我什么都不在乎了，该死的格莱美，以后绝不再来！”
　　玛丽亚凯莉被纽曼半推着回到两人的专属休息室，女助理正慌张地在桑迪格伦帮助下从移动衣架上收根本没机会上身的剩下四件高定晚装，胡乱塞进她的香奈儿行李箱里，其他工作人员也噤若寒蝉。
　　“M－Fuck！”
　　她确实没哭，用黑人腔骂了句脏话，随手将脖子上的白色飘带摘下掷到地上，“我们被耍了！我，你……亚历山大宋。”她直接用了表达疏远态度的全名称呼，钻进更衣间。
　　“我知道我知道。”
　　宋亚对跟进来的琳达、海登等手下命令，“我要知道是谁跑了票，以最快的速度！”
　　“好的。”琳达和海登、塔拉吉开始抱着手机打电话。
　　“埃斯特芬，打给埃斯特芬，他妻子葛洛瑞亚倒是拿到了拉丁类奖项。”
　　他想来想去索尼哥伦比亚唱片的拉丁帮最可疑，夏奇拉的合约转手后，自己和艾斯特芬的利益已经脱钩了，他们今年春风得意。
　　“不会的，代总裁约翰卡利先生和我都不会允许这种事情发生。”纽曼说道。
　　“呵呵。”宋亚冷笑了一下。
　　“为什么不先反省一下自己？”玛丽亚凯莉从更衣间里探出头，“肖恩斯托克曼刚才有句话说得很对，那桩什么叛国案很可能让沉默的大多数评委选择厌弃你了，先从自己身上找原因好吗？”
　　“哈！所以你的意思是你今天被我连累了？”宋亚没想到她把锅扣到了自己头上，“我为你今年拿奖付出了……”
　　“我不想跟你吵！”她头缩了回去。
　　“所以这次又是谁先怪东怪西的！？”
　　“都少说两句吧！”纽曼扶额。
　　“纽曼，带我去庆功派对，埃斯特芬夫妻俩肯定在那里。”本来这场庆功派对主要是为自己和她预定的，现在全黄了。
　　“还去那干什么？再一次接受公开处刑！？”她在更衣间里大声喊道。
　　“我一个人去！”
　　越是这种时候宋亚就越偏执斗志越旺盛，他摔门出去，纽曼或者谁跟在后面劝都没用。
　　索尼哥伦比亚唱片旗下艺人极多，九提零中的就自己夫妻俩而已，每年照例的庆功派对不可能被临时取消，还在附近酒店正常举行。除去要在神圣大剧院接受访问的得奖者和其他一线明星，那些轮不上出现在神圣大剧院里的小明星、经纪人、词曲作者、编曲、制作人和各色工作人员们早在那喝酒交际了。
　　“你们瞧见玛丽亚凯莉在直播镜头前的那副表情了吗？哈哈，好好笑。”
　　“连基本的风度都没有，搞得场面难看死了，APLUS反倒比她成熟多了，好像还小好几岁呢！”
　　“六提零中，APLUS三提零中，一对倒霉蛋！”
　　“哈哈！”
　　几乎所有人都在谈论刚才的颁奖典礼直播，那些小歌手肯定巴不得公司俩大巨星陨落呢，宋亚挺直腰板从无数闲言碎语中穿过，充耳不闻。他的提前到来，不，或许这些人根本没料到自己还会到场，刚才还闹哄哄的派对现场逐渐安静下来。
　　走到冷餐台前时，所有人都在观察着他，偌大的宴会厅竟然落针可闻。
　　“怎么了？各位？”
　　他随手捏起一个包裹着酸甜糖衣的车厘子放进嘴里，吮断小柄，一边嚼着一边淡然微笑着关顾四周，妈的齁死人，他皱眉，目光玩味中透露着霸气从一张张面孔上掠过，装作现在才察觉到气氛中的异样。
　　嗡地一声，这些人纷纷扭脸逃开目光接触，继续交谈，话题……自然要换一个了。
　　“葛洛瑞亚，恭喜你得奖，埃斯特芬先生……哇喔，还有小夏奇拉，你也来了？刚才我在剧院没看到你。”
　　宋亚一直呆在方便观察入口的地方，有一搭没一搭和不放心跟过来的纽曼和琳达闲聊着，直到拉丁帮一大群人簇拥着埃斯特芬和葛洛瑞亚夫妇到来。
　　拿了杯酒正面迎上去，老气横秋在夏奇拉鼻子上刮了下，成功得到一个白眼，“这位是安立奎对吗？”对她身边一位非常帅气的拉丁风男子伸出手。
　　“是的，很荣幸见到你APLUS。”安立奎出身歌唱世家，风度翩翩，他父亲拉丁情歌之王胡里奥伊格莱西亚斯今年也获得了提名，但没亲自到场。
　　“幸会，所以你们已经是同事咯？”宋亚指指夏奇拉问他。
　　“是的，我们现在都算Fonovisa唱片和索尼哥伦比亚唱片联合拥有的艺人。”安立奎回答。
　　“我知道，Fonovisa唱片隶属于墨西哥第二大传媒集团Televisa对吗？”
　　“是的。”
　　没话找话地和他们闲聊，埃斯特芬猜到了他的来意，“APLUS，单独聊聊？”
　　“早有此意。”
　　两人走到偏僻处，“你完全不用怀疑我APLUS，我绝对做到了之前的约定。”埃斯特芬单刀直入地挂保证。
　　“你知道我的性格埃斯特芬先生，我心眼很小的。”宋亚冲他抬抬酒杯。
　　“今天对你和你夫人不是个好日子，你们现在心情不好，我理解，但请别疑神疑鬼，否则可能会发生你我都不乐见的事。”埃斯特芬可不是会轻易被威胁的主。
　　“我会查清楚的。”
　　两人不欢而散，但背后捅刀的应该不是他们，起码宋亚从埃斯特芬的反应上直觉是如此。
　　他用的是排除法，总会找到的。
　　“APLUS，你给里克鲁宾打个电话吧。”中途雪莉弗莱明打来了电话。
　　“他怎么不直接打给我？”宋亚有些奇怪，自己和那位华纳旗下厂牌Def American唱片公司老板关系一直很铁，不需要通过雪莉弗莱明传话的。
　　“打给他吧。”雪莉弗莱明没有解释。
　　“嘿！里克？你怎么没来现场？从电视上看到颁奖典礼直播了对吧？真是尴尬，今年让你看笑话了……”宋亚让琳达拨给对方。
　　“是我。”一向没个正形的里克鲁宾在电话那头很严肃地说道：“听说你正在索尼哥伦比亚唱片的庆功派对上‘破案’？别找了，是我。”
　　“你？”
　　宋亚愣了，“不是……为什么？我想我们之间的友情一直都……”
　　“你把我当蠢蛋，APLUS。”
　　里克鲁宾说道：“你利用我不懂网络业，从我们共有的阿美利加音乐杂志拿走了长到天荒地老的杂志名称和旧文的网络使用权，记得吗？只用了用微不足道的代价，雪莉弗莱明那种传统纸媒人可以不在意，但我不行，网景上市后一说起这事朋友们都嘲笑我被你耍了，是个十足的蠢货！”
　　“可……”
　　宋亚长大嘴巴，还真万万没想到反水的是里克鲁宾，他之前甚至没把对方纳入到‘嫌疑人名单’里去，“可阿美利加音乐网站现在也没给我赚到钱啊，还倒贴进去不少，而且我们交易的时候网景都没上市，谁知道网络股票会一飞冲天？”
　　“还在装傻，别以为我不知道现在但凡有点流量的网站上市后是什么情况！”
　　里克鲁宾怒斥，这应该是积怨的总爆发，“还在糊弄我，你说你不知道！？谁信？在镜头面前背什么尼葛洛庞帝的数字化生存一套一套的！你早就对网络业有很深的研究了！”
　　“那是吉姆克拉克逼我死记硬背的，说有利公司上市……”
　　宋亚欲哭无泪，着实冤枉，“嘿，我说，里克，听我说，我们向来关系不错，就算有什么误会也可以先开诚布公说清楚，我相信我俩什么都可以谈，没必要使用这种突然袭击的恶劣做法吧？”
　　“你自己感觉不到吗？你越来越高傲了，我想见你一面还需要预约，M－Fuck！全米第三百大富豪是吗？既然如此，你和你的女人就接受我在唱片业的教训吧！”
　　里克鲁宾哐地一声挂断电话。
　　宋亚表情复杂地把手机还给琳达，里克鲁宾以及他所属的华纳、摇滚圈甚至华纳旗下的麦当娜……再加上摩图拉、昆西琼斯等各种仇敌和竞争者，说不定还真如肖恩斯托克曼所言自己的叛国案也影响到了部分格莱美评委，那么九提零中……
　　就有点合理了。
　　丹尼尔辞职前曾经警告过自己不要对待老朋友们太高傲，自己也按他所言尽可能地在维持那些老关系，但他也没想到没提过里克鲁宾这茬啊！真是的。
　　“我们要向前看APLUS，今晚过去就过去了。”
　　纽曼劝道：“总之这一切都已成历史，无可挽回了。”
　　I know you so well，so well
　　我是如此的了解你
　　I mean，I can do anything that he can
　　我是说，我也能做他能做的任何事……
　　“Mimi肯定会和我离婚了。”
　　宋亚知道他是怕自己冲动下做出不理智的事，但现在自己的报复心突然淡了很多，脑海里再次萦绕出那首曾经在向她表明态度时天启的，很简短、忧郁、低保真的，甚至没打算纳入到发片计划的歌I know you so well，一股深深的悲伤突然涌上心头，“我没做到那个人能为她做到的，我和Mimi的感情地基不复存在了，我们完了……”


第八百八十九章 苦情人设
　　“替我把深海录音室准备好，我要录一首歌，这是旋律和其他要求。”
　　格莱美之夜后舆论迅速两极化，有冷嘲热讽瞧夫妻俩笑话的，也有打抱不平攻击格莱美故意耍人、不透明的，说他们既要当红组合来捧场、卖力表演，又要显示出自己高人一等的品味。
　　两人自己则谢绝了大部分采访，玛丽亚凯莉当晚就乘坐湾流4SP回老家纽约舔伤口去了，而宋亚也在第二天搭乘航班重返芝加哥的校园。
　　放学后，他把A＋唱片的制作总监迪昂威尔逊叫到高地公园家中，给了他I know you so well的曲稿，“以最快的速度。”
　　“好的。”
　　迪昂威尔逊随手翻了翻，“旋律太简单了吧？还要故意增加底噪和失真？你想玩低保真（Low－Fidelity，和高保真High－Fidelity对应）的复古音效？有什么说法吗？你认为这会是新的潮流？”
　　“没什么说法，去准备吧。”
　　宋亚没心情解释太多，“哦对了，我让你给北郊那座教堂准备的合唱指挥和声乐教练已经去工作了吗？”
　　“去了，按你的要求，我找了一位年轻交响乐指挥家，还有一位当声乐教练的朋友。”迪昂威尔逊回答：“都是白人，水平绝对没问题。”
　　“嗯，我会找机会去查看进展的。”要继续制造和老巴恩的见面机会，自己不是遭遇一次挫败就放弃的人。
　　“明白。呃……昨晚的格莱美……”迪昂威尔逊迟疑地报告道：“A＋唱片已经接到了无数访问邀约，他们都想让你聊聊对格莱美评委的看法。”
　　“我知道，我在让琳达挑选合适的媒体，你那边暂时先替我全回绝掉。”
　　刚打发掉迪昂威尔逊，琳达又走进了书房，“昆西琼斯的小女儿，在VIBE杂志任职的拉希达琼斯就在山庄外，她自己开车来的，求你务必见她一面。”
　　宋亚哑然失笑，“我的敌人们现在都在怕我发疯是吗？”
　　“鉴于你以往的行事作风，是的。”
　　琳达担心地看向年轻的自家老板：“你打算怎么报复里克鲁宾？”
　　“我不打算把他怎么样……”
　　宋亚对里克鲁宾还真有点愧疚感，按今年的大牛市特别是网络股的大牛市来算，如果明年迪莱成功将阿美利加音乐网站上市，就算市值一亿估算好了，这个网站的名称使用权价值绝对不菲。
　　而里克鲁宾拥有阿美利加音乐杂志的百分之四十九股份，再按主编雪莉弗莱明一年差不多赔一百万刀来算，自己赔五十一万，他也要跟着赔四十九万，已经一赔好几年了，现在最大的一块肥肉，这个杂志的名称使用权被自己和迪莱利用信息不对称从他手里偷走了，百年杂志的往期内容网络化也为网站带去了第一波也是很高端的一波古典音乐家和专业爱好者的流量，据迪莱说，他们发的很多长帖现在还被新用户们津津乐道。
　　“你是指……就这么放过他？”琳达很诧异睚眦必报的老板突然转性了。
　　“他那种咋咋呼呼的性格是想把集体的伟力归于自身来对我报复和炫耀，凭他一个人还办不到让我和Mimi九提零中。这样好了，我出一笔钱，把他在阿美利加音乐杂志的股份买回来，这样也算我把他从杂志社扫地出门，然后我们就可以单方面对外宣称胜利。”
　　宋亚说：“我觉得这就够了。”
　　“哇喔，就像宝丽金所谓的把你‘赶出’Def Jam？那个杂志社还在赔钱，他还能拿笔现金走人根本不亏，和你当初一样，丢掉面子却得到了实利……”
　　琳达欣慰地笑了，“这应对成熟得有些不像你了，里克鲁宾确实不太好动，华纳不说，光和他交好的摇滚音乐圈，那些白人……有时候我都觉得我们快把六大唱片公司开罪光了。”
　　“三百万，我记得他当初陆续买下那些杂志社股份也差不多是这个价钱。”
　　宋亚摇摇头不想多聊这件事，“最多三百五十万，告诉他，如果不接受就开战，他应该清楚我狠下心肠后是个什么样的人。”
　　“好的。”
　　之后，宋亚在客厅见到了拉希达琼斯，这位昆西琼斯和犹太裔女演员佩吉利普顿生出的女儿有点令人意外地算漂亮，皮肤在混血里算白的，应该没遗传到昆西琼斯太多基因，难怪当初会为保护白人母亲的名誉和2PAC在媒体上隔空打笔仗。
　　“我爸爸说这次不怎么关他的事，随你信不信，APLUS。”
　　不过她和她姐姐，也就是LL Cool J前女友和2PAC的现女友基达达琼斯患有同款不学无术和公主病，才刚满二十岁，听说就仗着老板兼父亲的权势把VIBE杂志编辑部搞得鸡飞狗跳了。
　　但和醉心和嘻哈明星交往享受媒体关注的基达达琼斯不同，她的着装打扮和举止审美都更偏向主流高端时尚圈，看来没白在与欧洲联系更紧密的曼哈顿的音乐和时尚圈混，“他说这次格莱美对待你和你妻子确实有点过分，如果你愿意接受，他会在奥斯卡奖上有所表示，你知道，我爸爸今年也是奥斯卡颁奖典礼的制片人噢，你在为猫鼠游戏争奖对吧？”她问。
　　“是的。”
　　舞出我人生续集依然没什么大起色，三千万北米票房的预测不变，猫鼠游戏已经进入了不到百家院线的长线放映期，就等着奥斯卡奖上有所斩获再搏一把了，“那就这么说定了，我等奥斯卡奖的好消息。”宋亚点头。
　　这下拉希达琼斯也意外了，“呃，我爸爸还说……”
　　“那老东西还挺啰嗦的。”宋亚被她给逗笑了。
　　“你！”
　　她被激怒，“看来大家说得没错，你就是个彻头彻尾的混蛋APLUS。”站起来一甩长发：“庄园不错，但陈设很没有品位，再见！”然后踩着高跟鞋踢踢踏踏地就这么走了。
　　昆西琼斯他早就不想再多纠缠了，那老东西给传奇白人歌手法兰克辛纳屈制作过专辑，是‘摩城之声’辉煌年代的重要功臣，还是MJ和R凯利等一堆当红歌手的伯乐，和芝加哥政坛与驴党关系也不错，资历太足，如果不是嘴巴大人品烂成就会比现在大很多，根本无法完全踩到脚底，宋亚不想做没意义的事。
　　再说他也要防备摩图拉在金钱列车上映前对自己使的那一招，利用男主韦斯利斯奈普斯设计自己，刺激自己，利用自己喜欢快速报复的心理，恶化与那部电影资方和发行方索尼的关系，摩图拉太了解自己了，他的阴谋套路是意大利式的，不止一层。
　　现在摆在自己面前有更急迫的三件大事，处理好离婚事宜，想办法搞定老巴恩，顺利拿到芝加哥大学的本科文凭毕业。
　　不，还有一件事，大亨皮考尔在做完网景股权交易后似乎把替自己引荐进麦道夫基金那茬给忘了，到现在还没找自己，自己也不好太显得急色去打电话问，该不会是反悔了吧妈的。
　　周末，他在A＋唱片开录I know you so well。
　　很简单的词曲，吉他是他自己弹的，半天搞定，录完之后他推开录音棚的门，古德曼、哈姆林、斯隆等人都到了，“翻来覆去就这两句歌词吗？简单、粗糙，但能明确传递出一种很哀伤的情绪。”斯隆评价。
　　“嗯。”
　　宋亚对她笑笑，然后向迪昂威尔逊交待：“压制成……那个什么MP3的格式，派能信任的人带去给迪莱，他知道什么时机可以在阿美利加音乐网站上释出的。然后把母带保存好。”
　　“什么意思？”
　　迪昂威尔逊有点没听懂，“这歌你不打算走常规渠道发行？”
　　“是的，大概算是通过网络渠道的地下发行模式吧。”宋亚解释道：“其实和电台渠道的地下发行差不多，媒介不同。”
　　“OK。”
　　“你们都出去吧。”打发走迪昂威尔逊和录音室里的其他人，宋亚关上录音室隔音等级很高的门，对自己最信任的律师和公关说道：“我预计近期Mimi会宣布和我离婚的消息，不超过一周。”
　　古德曼和哈姆林自然早有心理准备，但斯隆女士还被蒙在鼓里，“什么！？这太令人意外了，因为格莱美的失败？”
　　“不是吧，我们其实早就签好协议了。”
　　宋亚解释：“其实现在我和她面临的首要问题跟MJ与猫王女儿一样，谁先宣布这个消息就占据了主动，这关乎于谁把谁给甩了，按照博弈论，我和她互不沟通的最后结果就是宣布这个消息的日期无限趋近于现在，今天。”
　　“你打算抢在她之前宣布？”斯隆问。
　　“不，我等她先宣布，我是个男人，要有风度。”宋亚指指录音棚，“但我会在她宣布之后马上通过互联网释出这首歌。”
　　“一首很忧伤的歌曲，我明白了，你想营造自己的苦情人设对吗APLUS。”斯隆反应很快。
　　“算是吧，我现在心情确实很难受，不然我也写不出这首歌。”宋亚随口瞎扯。
　　“这样不错，对你们都好。”古德曼和哈姆林对视一眼，同时点头。
　　“那就这样吧，斯隆女士你替我准备离婚公关，哈姆林继续充当我的发言人。”宋亚说：“古德曼你留一下，我们再讨论讨论再次去找老巴恩的事。”
　　结束会议，哈姆林推开录音室的门，和斯隆女士道别后步履匆匆走向自己的车，“蒂姆，芬恩小姐在吗？嗯，让她听……”
　　他拨通雪琳芬的电话，“芬恩小姐，你们还在爱尔兰？尽快带小罗柏回洛杉矶吧，时机正好。”


第八百九十章 离婚公开
　　九六年三月五号，由上个月两架飞机被击落，四名米国籍飞行员当场身亡导致的全米反古巴情绪愈演愈烈，杰西赫尔姆斯和丹伯顿的制裁古巴提案在参议院获得通过，票数是74赞成，22反对，4人弃权。
　　“看来明天众议院的表决结果也会差不多，这个法案大概率获得参众两院通过，鉴于内含完全无操作性的第三条，那么压力会全集中在现任大统领一人身上。”
　　芝加哥大学一间食堂内，米歇尔丈夫抬头对电视机评论道：“如果是我，就不签字批准。但应该不可能，今年是大选年，讨好国内比较重要。”
　　“批准，违反国际法，不批准，国内这关过不去，是这样吗？”
　　宋亚着到画面里正和杰西赫尔姆斯拥抱庆祝的丹伯顿，分外反胃，“我吃好了，一起走吗？”
　　“好吧。”
　　两人端着餐盘往门口走，“你通过驴党初选后还会继续留校任教吗？”他问米歇尔丈夫。
　　“当然，州议会参议员不需要全职，我念哈佛的就学贷款还没还完呢。”
　　米歇尔丈夫很谨慎，“而且驴党初选这关也不定过得去。”
　　“得了吧。”
　　宋亚笑他。在用手段排除掉爱丽丝帕尔默这一强敌后，他所在选区的驴党初选就剩下一个外号‘失败者’的主要对手，年年参选年年失败，纯粹来玩票的。
　　“你呢？我听说2PAC昨天在洛杉矶电台大骂了你一顿？”
　　两人到餐盘收集点排队，米歇尔丈夫问道：“说什么你不尊重他的姐妹。”
　　“你还关心这个？没事，我习惯了，2PAC只是逮着和Biggie合作的歌手就要咬一口。”
　　宋亚耸耸肩，拉希达琼斯离开高地公园后似乎对姐姐基达达琼斯告状了，他姐姐那种大嘴巴自然会转述给2PAC，于是2PAC也很自然的炸毛了。
　　“他和Biggie在黑人社区的影响力甚至侵入了芝加哥，我选区的那些年轻人里有不少他们的崇拜者……”
　　米歇尔丈夫现在满脑子都是讨好选民，“你支持Biggie？否则不会和他合作Dead and Gone对吗？”
　　“呃……我以前确实更喜欢Biggie一些，但现在……”
　　“现在怎么说。”
　　“该怎么形容呢……我感觉Biggie有点……蔫坏。2PAC的性格就像弹簧，你一压，他肯定就会跳起来，直来直去，好预测，东西海岸大战，他一直都冲在最前线。”
　　宋亚评价道：“而biggie总是躲在其他歌手背后，嘴上说着爱与和平的漂亮话，但只要有东海岸中小歌手出头Diss 2PAC的，他就会跑过去提携对方，给对方的歌帮腔、打榜、造势，怂恿那些人不停刺激2PAC和2PAC的小弟。性质一样，但手段和姿态都高段很多……”
　　“听起来Biggie更有从政天赋。”米歇尔丈夫开了个略带自嘲的玩笑。
　　“也有可能biggie的所作所为是唱片公司老板吹牛老爹指使的，我后来其实仔细一想，Biggie的成长和受教育环境远低于2PAC，犯罪过往比2PAC恶劣得多，在牢里呆的时间也比2PAC更长，那桩针对2PAC的枪击案发生时，他人就在楼上……”
　　两人正边聊边跟着队列缓缓挪步，一群同校女孩互相打着气凑了过来，“APLUS，我们对你和玛丽亚凯莉在格莱美的遭遇非常同情，我们……呃，我们只是想让你知道，有很多歌迷在默默支持你们。”
　　她们推出来的代表，一个胖女孩鼓起勇气说道。
　　“嘿嘿，谢谢。”宋亚咧嘴一乐。
　　“可以签个名吗？”
　　“好的。”
　　很耐心且绅士地把同学兼粉丝应付走，宋亚又冲不时集体回头冲自己笑的女孩们招手道别，口中继续说道：“这次旁观东西海岸大战，我品味出了很多东西，总之绝不要被Biggie个人畜无害腼腆大胖子的形象给蒙蔽了，2PAC好歹没当过毐贩……”
　　“我的天哪！”
　　“OMG！”
　　“这不可能！”
　　正聊着，突然那群粉丝兼女同学们发出一阵惊呼，宋亚回头，她们正在看电视，有些女孩捂住了嘴，一脸的难以置信。
　　顺着她们的目光瞧向电视画面，正装、肃容的桑迪格伦出现在了镜头前，正说着什么，听不太清。
　　“SHXT！”
　　立刻躲开食堂其他人张望过来的目光，把手中餐盘往米歇尔丈夫的上面一叠，“我先走了，回头再聊！”然后一溜烟跑了，把莫名其妙的对方甩在原地。
　　‘玛丽亚凯莉委托我发表如下声明：她觉得有义务让人们知晓有关于她个人和家庭的一个最新进展，在经过一段时间爱情方面的探索和尝试后，她决定正式提出中止与APLUS的婚姻，作为朋友继续各自的生活……’
　　‘她表示很怀念和APLUS彼此带去的快乐和感动，这段共同生活的时期愉快得令人怀念，她坚信双方都能从这个全新决定中看到更美好的未来，作为孩子的父母、朋友、艺术、商业和歌唱事业上的良好伙伴，以及勇敢追求全新生活的个体……’
　　老麦克的车几乎是擦着狗仔摩托的前轮赶回高地公园的，桑迪格伦作为她的发言人宣读完离婚声明后没有回答记者的任何问题，直接结束了简短的发布会。
　　“我的委托人APLUS暂时不打算发表任何回应。”
　　而哈姆林也出现在了高地公园门外，作为发言人应付越来越多的记者和转播车。
　　“对不起，我无可奉告。”
　　“无可奉告，抱歉。”
　　“我没什么好说的，但他们感情的变故肯定和格莱美奖无关，那不值得。”
　　“现在一切都不方便说，抱歉，我知道的不比你们更多。”
　　“别再提什么APLUS出轨的问题，更别提什么婚内出轨、妻子孕期出轨，那太荒唐……”
　　而高地公园内，宋亚正在和‘妻子’聊电话，“突然袭击？呵呵，Mimi，都不提前打电话沟通一下的吗？虽然按之前的协议差不多也就这段时间，但我仍然为你的毫不留恋感到意外，哈姆林都在门外快没词了，我以为会有个恰当的时机凑一起先聊聊然后再共同发表个声明什么的……”
　　“留恋个屁！哈！没想到吧！？”
　　她似乎还挺得意，“是我甩了你，我甩了你，我把你耍了，就像猫王女儿对MJ做的那样，以后历史书上也会这么写。你应得的，你这个花心的人渣……我一辈子都没为人流过那么多眼泪。”
　　“别太膨胀哟，我们的事可上不了历史书。”
　　宋亚悠哉地在电脑键盘上敲了几下，“你真的想在离婚这件有关我们隐私的事上和我打舆论战吗？说真的，我们还没做过敌人吧？你不害怕吗？”
　　“那你乖一点，现在就去门外，在记者们的镜头前流几滴鳄鱼的眼泪！”她挂断电话。
　　宋亚努着嘴也放下话筒，打开阿美利加音乐网站的页面。
　　用户名：迪莱（admin）
　　职务：A＋音频总裁，阿美利加音乐网站总裁，DTS董事
　　关于两人离婚的爆炸话题很快冲到了八卦版块的最高热度，访问量再创麦当娜和2PAC恋情曝光事件和MJ离婚事件后的新高，整个首页都是针对此事刚发的新帖，在置顶长贴中，用户名后挂了一串头衔还背着管理员权限的迪莱发表了第一次留言，他说：
　　‘这个消息真的真的令人非常吃惊，作为APLUS的好友我根本没从他和玛丽亚凯莉那看出任何感情破裂的迹象，那对夫妻总是彼此深爱，他们的每一次相处都非常令我羡慕……’
　　‘我不由回想起我和他合作推出Remember The Name时的情景，那时候他已经和玛利亚凯莉是非常好的朋友了……’
　　“他们第一次？或者第二次见面时我就在场，当时华特，也就是现在B榜冠单One Sweet Day的联合制作人华特阿法纳吉夫先生把凯莉小姐的录音室借给了我们录歌……好像是I Feel It Coming？”
　　迪莱洋洋洒洒写了一大通类似回忆录的东西，平淡温馨，很快获得了热烈的跟帖回应。
　　心碎的双方歌迷一致乞求他多写一些，而黑子或者对头家歌迷则开始阴阳怪气，‘所以呢？那对男女当时都有各自的恋人吧？APLUS和米拉，玛丽亚凯莉和当时的索尼哥伦比亚唱片总裁摩图拉。’
　　‘是的，迪莱你就是个APLUS的键盘手和帮腔，为APLUS洗地就洗地，别把自己包装像个高高在上的硅谷精英一样。’
　　‘我早就知道他们长不了，为什么？因为APLUS是个偷吃惯犯，玛丽亚凯莉也好不到哪去！也许他们早就是开放关系了。’
　　这种引战言论很快招来了两人歌迷的反驳，‘你的前半部分言论我同意，但玛丽亚凯莉都愿意为APLUS生孩子了，这难道还不能证明她爱他吗？肯定是APLUS伤害了她！’
　　‘嘿！没证据不要乱说，玛丽亚凯莉的经纪人今天不是说了吗？两人共同生活的时期愉快得令人怀念，这难道不能说明APLUS没有对不起玛丽亚凯莉吗？’
　　‘那种公关言论你也信？APLUS就是对不起她！’还有伪装成一边粉丝挑拨的。
　　多方歌迷在争吵着，迪莱继续发布大段大段早准备好的煽情回忆录，对网站的访问量飙升乐得合不拢嘴，“重头戏要来了噢。”他问运维人员：“附件功能刚上线不久，服务器撑得住吗？我不想再见到上次的事故。”
　　“没问题的总裁先生……应该没问题……吧。”运维人员越来越弱气。
　　“不管了。”
　　作为曾经的键盘手，迪莱现在敲起PC键盘也飞快，还独有一种韵律感，他留言道：“哦对了，我手边正好有个APLUS近期制作的歌，弃曲，所以不完整，制作粗糙。但……很特别，他自己弹的吉他伴奏，当时我能清晰地感觉到他的情绪不太正常，整个人非常忧郁和悲伤，也许那时候他已经意识到了今天的一切？我还以为只是歌词的原因呢，放出来给大家听一听，你们评价吧！”
　　他在附件里添加进I Knew You So Well的MP3格式文件以及A＋风投投资的一个小音乐播放软件公司为阿美利加音乐网站定制的MP3播放器，并备注了使用方法。
　　两个小文件下载量立刻以肉眼可见的速度飙升，然后……
　　“怎么回事？”迪莱发现网页刷新不出了。
　　“呃，我们的SUN服务器好像挂了……”


第八百九十一章 他做不成情圣
　　‘MSNBC.COM，3月6日快讯：刚刚联邦众议院也以336比86高票通过了赫尔姆斯伯顿法案，离最后生效只差大统领一关。’
　　老旧的电脑荧幕上是微软和NBC合作的新媒体页面，在电信法案上月一号生效后，网络业和电视业巨头终于可以产生交集了，微软投入2.5亿刀建立了和CUU对标的二十四小时有线新闻台MSNBC，和NBC电视网对半股份，相关新闻内容也会同步到新闻网站MSNBC.COM。
　　双方还承诺给这家全新的综合媒体每年不低于一亿刀的投入，不考虑短期盈利，可谓来势汹汹。
　　页面还很粗糙，MSNBC正式开台的时间估计要到下半年，和A＋CN早期一样，试播栏目、新闻网站都已上线，可以观看和访问了。
　　一位金色马尾辫上系了个老气波点发圈的女孩扭头观察了下四周，然后点开另一个页面，阿美利加音乐网站的，不行，还不能访问，她烦躁地刷新了几下，一无所获。
　　“卡茜蒂，在看什么？”
　　一位男同学突然凑了过来，此时页面又回到了MSNBC，“哈哈，你也在关心这件事吗？你觉得大统领先生会签字批准法案吗？”
　　“为什么不？我们应该给古巴人一个狠狠的教训！”
　　女孩坚定的回答，即使这边人不知道她的过往，她也很快成了学校里政治活动的红人，有深厚实操经验的她无论演讲和观点都碾压当地那些几乎从没出过阿拉斯加甚至锡特卡的本地青年们。
　　“对，就是这样！”
　　她看到男同学附和着把书包搁在了旁边，“呃，抱歉，我需要安静的个人空间，小论文还没……”
　　“哦，好的，好的，不好意思……你忙吧，我就在那边，如果有什么事的话……”
　　阿拉斯加的基础建设落后米国本土很多，卡茜蒂就读的这所社区学校里，只有图书馆可以上网，明显对她有意思的本地大男孩立刻尴尬地拎起书包落荒而逃，引来后面看热闹的死党们同情而又幸灾乐祸的哄笑。
　　卡茜蒂向对方挤出个笑容，又专心研究起了浏览器页面，她就读的地方在阿拉斯加的锡特卡，这座小城被群山环抱，一面是太平洋，冬天比芝加哥还暖和，全年气温没下过零度。
　　终于，阿美利加音乐网站页面能刷出来了，她立刻点进置顶的长贴，对着大标题‘玛丽亚凯莉要和APLUS离婚？’两眼放光，贪婪地滑动鼠标，一页页翻看着。
　　‘楼’盖得很长，留言无数，她看得头晕眼花才发现了迪莱释出的两个附件，立刻点击下载。
　　其实外面早有总结贴把迪莱的留言全梳理出来了，但她不知道，阿拉斯加政治风气很保守，这里的人们对新奇事物也不怎么感兴趣，特别这所学校还是教会资助的，她感觉自己和本土潮流都开始脱节了，一个功能极其简陋的小音乐播放器研究了半天，才顺利把歌添加进播放列表。
　　‘I know you so well，so well……’APLUS忧郁的歌声从屏幕两边的小音箱里传了出来。
　　她一时竟痴了，“原来你这么爱那个女人……”颓然地靠在椅背上喃喃自语：“是啊，否则怎么会和她结婚呢？”
　　“卡茜蒂？”
　　“该死！”
　　得到刚才那位男同学提醒，她才发现图书馆里的所有人都在向自己这边张望，为什么图书馆电脑会配音箱？顾不上了，她赶忙低头寻找开关，半天没找到，于是手忙脚乱地用鼠标在播放器上乱点了一通，终于把音乐关掉。
　　“访问网站时别乱点链接……”男同学不疑有他。
　　“嗯，谢谢。”
　　与此同时，纽约贝德福特山庄，玛利亚凯莉抄着手也在死盯电脑屏幕，桑迪格伦操作鼠标，左点点右点点，不时擦汗。
　　“你到底会不会？”她质问：“只是用电脑听首歌而已。”
　　“呃，我不太懂，以前看APLUS和塔拉吉都随便点两下就好了，怎么……弄的来着？”老派的经纪人完全玩不转，“那首歌是个弃曲半成品，你不是听电台DJ播放过的吗？”
　　“我想听迪莱给的原始版本。”她说。
　　“好吧，我再试试……”
　　桑迪格伦继续摆弄，“其实都一样，现在关于你们的事，大报小报记者们都住在阿美利加音乐网站上，抄抄迪莱和歌迷爆料就是一篇文章……”
　　“APLUS说‘我也能做到他能做的任何事情’是什么意思？”
　　律师李菲利普斯，也是MJ的前任律师刚刚赶到，“我看小报上解读这个‘他’是指摩图拉？”
　　“差不多吧。”玛丽亚凯莉也陷入了美好的回忆。
　　“这很不好，这首歌正在通过互联网和电台等地下渠道广泛流传，现在外界传闻说APLUS是个对你用情至深的情圣，而你则是因为格莱美奖六提零中对他迁怒离婚的。”
　　李菲利普斯警告，“我们正在陷入公关危机，他的很多歌迷说你在他没有利用价值后抛弃他，结婚后快速离婚是冲全米第三百大富豪的财产去的。这些年他把他的全米歌迷会组织得非常好，那些小迷妹行动力很强……”
　　“哼哼，想得美。”
　　玛丽亚凯莉冷笑，“情圣？他自己信吗？”
　　“我们不能什么也不做，你不是录好了那首‘If I Were a Boy’吗？现在释出正好，如果我是男孩，用虚拟语气描述妻子在丈夫和其他女人暧昧时的心理活动……”
　　李菲利普斯出主意，“拆穿他的假面具，那首歌不就是为这一天而准备的吗？”
　　“我再想想……”
　　桑迪格伦现在才弄好播放器，听到男人翻来覆去的两句苦情歌词和忧郁歌声，玛丽亚凯莉心绪起伏，又有点舍不得了。
　　“这有个新帖子。”桑迪格伦用发现新宝藏的语气指向阿美利加音乐论坛。
　　‘我是个酒店从业者，我清楚的知道APLUS一直在偷吃，他对不起玛丽亚凯莉！’
　　桑迪格伦点开内文，‘抱歉酒店名字不能说，但我在那家酒店当客房服务员时，曾经看到APLUS和艾米亚当斯先后进出同一间房，千真万确！而且艾米亚当斯离开时的脸色难看得吓人，仿佛遭遇了虐待！就在不久前，一月份？反正是金球奖颁奖典礼前后。’
　　任何人都可以留言的网络社区仿佛打开了潘多拉盒子，‘对！别不相信，APLUS在好莱坞很有实力，他是个隐性的大佬，我听说他一直和某位独立电影界的王分享女星，其中包括知名的艾什莉贾德、哈莉贝瑞……’
　　‘还记得他和小李子在夜店打架吗？似乎是为艾丽西亚希尔维斯通阵风吃醋引起的，当时的新闻也被压下来了。’
　　‘不是吧？我听到的版本怎么是为了德鲁巴里摩尔？’
　　‘我亲耳听到非裔名模泰拉班克斯在巴黎对身边人吹嘘她和APLUS有一段情，也许也在婚内。’
　　玛丽亚凯莉探头看了几眼跟帖，胸部开始不停起伏，肺都快气炸了，这时候电视机里还在八卦雪琳芬前不久刚刚从爱尔兰回到了洛杉矶，带着和APLUS的孩子，记者纷纷猜测APLUS离婚后会很快和雪琳芬结婚，说：“APLUS应该早就等着这一天了。”
　　“哼哼，他做不成情圣！”
　　她命令桑迪格伦，“把If I Were a Boy尽快通过纽约DJ的地下渠道分发下去！”


第八百九十二章 不装了
　　离开MJ后事业进入下坡的经纪人桑迪格伦和律师李菲利普斯唯唯诺诺，管理人纽曼无论性格以及在索尼哥伦比亚唱片内部的权势都偏弱势，她感觉自己到现在才终于获得了真正的自由，不再会有摩图拉的全方位高强度监管，也和渣男、伪艺术家、黑葛朗台、控制狂的唠唠叨叨永别了。
　　没有人能管东管西，她不想再背负那么多虚假的伪装，从现在开始，美美做自己就好。
　　“No，no，no……格莱美It's boring，It's boring！OK？无聊透顶！你觉得我会在意吗？”
　　第二天出行时被狗仔堵住，面对是不是因为格莱美失利才提出离婚的问题，就快钻进车里的她突然爆发了，伸出食指点向镜头，脑袋如印度舞舞者那般左右平行晃动，用拖长的皇后区口音怒斥，“至于那个人，我会用自己的方式回应，你们等着好了。”
　　‘If I were a boy，Even just for a day……’
　　如果我是男孩比I Knew You So Well完整度高，词曲精良，颇有寓意和女权性质，电台地下发行使用的CD音质也远胜，纽约DJ率先播放了这首歌，然后迅速传开，乐迷交口陈赞，一致认为她在这桩夫妻Beef先胜一阵，全国的娱乐媒体则进入了吃瓜狂欢。
　　‘我真同情玛丽亚凯莉，她是个即坚强又善良的现代女性，即使扒皮那个还妄想伪造苦情人设的渣男，她也选择了通过音乐委婉的、隐忍的、虚拟语气的、相互留余地的、艺术的反击方式……’
　　‘歌词其实说得很明白了，如果我是男孩，就会喝酒、泡女人、打架、然后让兄弟们摆平麻烦，明显就是指APLUS对吗？APLUS婚后仍在偷吃，而且并不像他营造的那么品学兼优……’
　　“品学兼优？你对APLUS那种嘻哈歌手有什么误会吗？不提他那些恶性犯罪嫌疑，他是芝加哥说唱之王欸，洛杉矶的2PAC品学兼优？还是纽约的Biggie？说他会赚钱倒没什么人反对。”
　　‘什么恶性犯罪嫌疑？’
　　‘呃……你知道的，就是以前上过新闻的那些……’
　　“哈哈哈哈！”
　　宋亚听完电台DJ闲扯，乐得在沙发上打滚，“网站访问量多少了？”他问迪莱。
　　“暴增，我们现在是专业音乐网站访问量的第一名，远远甩开了全音乐。”
　　专程赶过来邀功的迪莱也满脸兴奋：“你们这次的离婚Beef相关新闻是无可置疑的全米娱乐类头条，超过了MJ和猫王之女的离婚案、辛普森的民事官司、那些好莱坞和摇滚明星的八卦，甚至东西海岸大战和英国王室的绯闻……”
　　他敲击键盘演示：“看，就算是八卦类BBS，我们的单位时间发帖量也超过了AOL和WebChat等综合社区的同类版块，绝对的第一，平时我们可基本都排在第四位左右的。现在的互联网音乐爱好者都在我们这，甚至包括影视圈……你知道的，那些关于你偷吃女明星的猜测贴，这又引来了她们各家的粉丝。”
　　“你看，我刷新一下八卦讨论区起码多三个新帖，跟帖就不说了。”他随手点开一个帖子‘还是很怀念他们在一起的时光’，“所有人的话题都在围绕你们展开，比如，呃……”
　　看到帖子内容是‘分享首他俩的另一支歌吧，是我个人最喜欢的男女合唱曲目了，刚刚才学会怎么压制新格式……’该用户同时还上传了一个附件，名称是Empire State Of Mind.MP3。
　　他立刻以迅雷不及掩耳之势把页面关掉，瞄向APLUS，嗯，应该没注意到，于是转移话题继续吹嘘：“总之这次各方面的热度超级高，我在洛杉矶和芝加哥机场都看到音像店把你们的所有CD全摆上了货架的显要位置，紧紧挨在一起……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　宋亚确实没注意到，他正在心计这波热度带动的唱片买气呢，“就是网站经常崩溃，有人对我吐槽说阿美利加音乐网站喝醉酒的时间比清醒还多。”
　　“马上还会进行大幅度的硬件升级。”迪莱挂保证，“放心，网站会越来越好的。”
　　“还能弄到钱？”宋亚问，“你那能抵押的都抵押得差不多了吧？”
　　“哈！你近期没关注过我们的邻居吗？YAHOO，他们四月份IPO，正在华尔街做最后的冲刺，目前传言市值会达到两亿刀以上。他们的首席财务官找到了我，从股市融到钱后，他们肯定要大干一场，首先就必须扩大办公场地，但恰巧被我们同在森尼韦尔的地产挡住了伸展空间，我准备趁这个好好敲他们一笔。”迪莱邀功。
　　“两亿？一家网上黄页和搜索引擎公司？哇喔……他们自己几乎不做任何内容。”宋亚感叹，现在互联网业真是弯腰就能捡到金子，可惜自己没能在他们起步早期凑进去。
　　“谁说不是呢。”
　　迪莱也发出声遗憾的感叹，“不说那些了，总之现在你和凯莉小姐就是最红的。”
　　“但是你的长期个人形象正在被凯莉小姐的新歌伤害，我注意到一些保守父母开始对你产生恶感，不允许粉丝儿女再在卧室贴你的宣传海报。”斯隆在一旁泼凉水。
　　“没事，看我的。塔拉吉！手机拿给我。”宋亚让塔拉吉拿来手机，老神在在地拨给玛丽亚凯莉，“哈喽……”
　　“哼哼。”
　　“唱得很棒，处理得和原……我原本的想象中有很大不同，但依旧很棒，DIVA终究是DIVA。”
　　他先虚情假意地好好恭维了一番，然后拐弯抹角威胁，“不过我还是很吃惊，你到底是怎么考虑的？那首歌的词曲都是我哦，即使地下发行不需要注明这些，但你总要走正规渠道放进新专里去的，这可是绝对的强单，到时候……”
　　“到时候怎么了？离我九七的新专发售还早。”
　　她有些激动，“渣男，我出道以来第一次打破每年一张新专的惯例怪谁？昂？如果不是为了我怀里的孩子……”
　　“我们的。”
　　宋亚强调，“我是指你竟然会用我送你的歌、我创作的词曲，反过头来DISS我？听众知道后会怎么想？你觉得他们到时候会称赞谁的才华？我，还是你？会不会有点……呵呵，有点搬起石头砸自己的脚了Mimi。也许先替我澄清一下，然后平静的分手对你我都好，热度说话就过去了，可以了。”
　　“哇喔哇喔哇喔，看来我中计了对吗？”
　　她也开始假笑，“无所谓咯，到时候我就说这是你出于愧疚的心理不打自招，你是个天才APLUS，我喜欢这首歌，我不否认。但能写出这首女性视角歌曲的人……从某个侧面说明了什么？嗯？”
　　“说明了什么？”
　　“他很懂女人心，或者说，他的心里很可能就住着个女人。”玛丽亚凯莉回答。
　　“呃……你，你……不是，你什么意思？”
　　宋亚一下子坐了起来，“心里住着个女人是什么意思？”
　　“就是说你确实如好莱坞某些传言所说，有那方面的爱好咯，作为你的妻子，发现你的深藏心底的其他性向也很正常对吧？用女性的视角写出这么精彩的作品，啧啧，不也正好说明你在另一种活动中很有可能扮演的是女性角色吗？是0和1中的那个0……当然，我是多元文化的支持者，我理解你，我们离婚的原因不可能是这个。”
　　宋亚笑容逐渐消失，嘴巴张开就合不上了。
　　“哦对了，我刚清理你的个人物品时还发现了一张照片，某个派对里，你搂着大卫格芬和桑迪正开心亲热，左拥右抱，有你的哦APLUS。”她继续阴阳怪气，“乖乖公开给我道个歉，承认你是个花心渣男没那么难吧APLUS？又不是让你说谎。”
　　“呃，呃……”
　　宋亚拼命回忆，好像确实有过那一幕，为I Gotta Feeling单曲发行打榜的时候？记不太清了，“他们只是亲了亲我的脸而已，你不会真想把照片曝光吧？格芬先生会很生气的……”
　　“凯莉小姐！”
　　听筒那边也传来了桑迪格伦的怒吼，“你怎么能这样做！？这张照片不能被曝光！”
　　宋亚仿佛被得救了，“对对，桑迪说得对，听你经纪人的Mimi……”
　　“拍照的人没找好角度，我太不上相了！这样会害我被兄弟会朋友们嘲笑的哈哈！”
　　桑迪格伦说完，和玛丽亚凯莉同时爆发出大笑。
　　对哦，抛头露面冲在平权第一线的同性兄弟会大佬怎么可能会害怕这种照片被曝光……
　　宋亚吸吸鼻子，在他们的笑声中按下挂断键，“妈的耍我！坏女人！离婚后智商就上线了！”
　　嘻哈巨星，芝加哥说唱之王是个零号，这对自己打击太大了，要知道很多黑人男性前脚在街头争取族群平权，后脚回家就会无视性别平权打老婆或者女友，这方面这个群体不比南方白人开明，甚至更恶劣。
　　比kane大爹去给麦当娜的杂志拍暴露照还毁基本盘。
　　“怎么了？”斯隆女士问。
　　“没什么，看样子苦情人设是做不成了。”宋亚拼命挠头。
　　手下们纷纷努嘴，捂脸，或者转身去做别的事。
　　“好像确实很难。”海登打开电视，画面里出现了用墨镜、大衣和纱巾把自己包裹得严严实实的米拉，她一个人，正低头走在纽约机场里。
　　“她这时候回米国？这个月二号我看她还在为CCCP前领导人的庆生会献唱。”
　　宋亚撇撇嘴，已经很久没和米拉联系过了，听说她好像没演上那位法国名导兼男友吕克贝松的新剧，在T型台上的活动频率也低了很多，但依旧过得不错，大毛和二毛那边的政客很喜欢给她资源请她出席各种当地高端活动。
　　“她没有接受任何采访，不过记者们你知道的，他们都在说你们要复合，还编造你在婚内一直和她保持不正当关系的新闻。”海登说。
　　“这种街拍照是和图片记者配合的吧？”宋亚仔细研究电视画面，衣品搭配很高段，照片极为清晰。
　　“不一定，虽然确实把她拍得很美，但你知道，她本来就是衣服架子，从小在时尚圈打混。”海登回答。
　　“老板，菲姬突然到A＋唱片了，记者们正在疯狂采访她，她说她回芝加哥只是为了录制新歌……”塔拉吉过来报告最新情况，“哈莉贝瑞昨天刚刚否认在和某位好莱坞新人男星交往。”
　　宋亚又躺了回去，森林都在躁动，之前他质问雪琳芬为什么这当口回米国，对方回答说她制片的电影项目要开拍了，而且因为太忙问能不能把小罗柏送到自己这过大概三周，也就是剧组的拍摄时间。
　　确实有点想看看儿子。
　　还有与森林重聚……
　　纠结地在沙发上左翻翻右翻翻，他犹豫了。
　　“州长夫人到了，说是为A＋CN的事。”马沃塔出现在门口：“她看到记者们没敢把车开近庄园，怎么办？”
　　真是的，这时候来添乱，你又没有机会，宋亚提了提皮带扣起身往楼上走，“好吧好吧，让艾丽西亚开到码头，你用快艇载她进入庄园，斯隆女士能帮我在这边码头接一下她吗？告诉她，我在书房等。”
　　做决定难也不难，他选择尊从内心，不装了。


第八百九十三章 离婚后的第一天
　　“是的，戈登，我们昨天通过律师正式签字离婚了。”
　　三月十二号的A＋CN演播厅里，白衬衫配素色羊毛开衫的宋亚眼含热泪，用舒缓沉痛的语调说道：“我想在这个节目里澄清的是：这并不是一桩短暂的婚姻，我是指……我们已相爱多年了，在这段美好的时光中我犯过很多错误，呃我是说大部分时候犯错的是我，我们都对这段感情投入了很多很多……”
　　“是……什么样的错误呢？”戈登问。
　　“普通人都会犯的错，我也是个啊普通人戈登……”他双手按在胸口剖明心迹，“你的家庭很美满，但你也年轻过也经历过的，我们，特别是我还很不成熟，一个年轻人，完全没学会和另一个人如何朝夕相处就去身心投入了一场婚姻……”
　　“你是说……你对不起你的妻子，呃前妻。”
　　“是的，我对不起她，Mimi，如果你在看这个节目的话，我想再重复一遍，我对不起你，真的真的非常对不起……”
　　他似乎在直视镜头时精神崩溃了，迅速抹了把眼角的男儿泪，“对不起。”又哽咽着道了句歉后用手挡住脸，身体因为无声饮泣而一抽一抽的。
　　“哎！”
　　戈登长叹一声，对摄影师打了个手势，起身走过去轻抚老板的背，低声安慰：“一切都过去了APLUS。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“录制结束了？这段会放在最后吧？”宋亚抬头，瞪着无辜的双眼扫视摄像机和现场工作人员。
　　“是的，节目最后，字幕会同步打出来，效果应该不错。”戈登回答。
　　“哦。塔拉吉！”
　　他站起来三两下脱掉绑在身上的衬衫开衫，换回塔拉吉递过来的舒适长袖T恤和手机，“这就是奥普拉脱口秀曾经使用过的演播室ah？”然后像没事人一样双手飞快地回短信，并在演播室里参观走动了起来。
　　“呃……是的。”
　　戈登对老板的情绪切换有点猝不及防，只好跟在他身后介绍：“奥普拉在这待过很长时间，在她把事业搬去加州以前。”
　　“感觉设备都有点老了……”
　　宋亚信步出了演播厅，饶有兴致地东走走西看看，这里是奥普拉的哈普工作室在芝加哥的旧址，位于芝加哥西区附近，目前属于她管理的哈普娱乐所有，在资本介入后，她搬去了加州，同时也失去了哈普娱乐的多数股权，但仍牢牢掌握着经营权，这个工作室除了演播厅还包括附属的摄影棚、广播电台、剪辑室、录音室等等等等。
　　奥普拉之所以在九五年能以3.4亿刀身家被列入全米富豪榜末尾的第399名，这个五脏俱全的工作室群助力不小。
　　“毕竟是经过长时间使用的新闻和访谈类节目演播室，设施比我们的新地方还齐全。”戈登评价道：“目前A＋CN近三分之一的栏目在这制作，奥普拉给了我们很优惠的价格。”
　　“替我感谢她。”这个忙确实帮得不小，虽然是戈登凭老交情独自去谈妥的，“不过很快你就可以搬到我们的新制作中心了，今天A＋CN那笔一千万推广费用就会到位，你也可以稍微缓口气。”
　　“那太好了。”
　　戈登很高兴，两人一路走到摄影棚附近，“我听说奥普拉也打算制作电影？”宋亚看到有些工作人员在忙碌。
　　“是的，振翅高飞之前，康妮梅富勒的小说改编，小制作，她熟悉的女性题材。”戈登介绍：“室内场景大部分会回这里拍摄。”
　　“我收到了一份报价戈登，来自哈普娱乐，他们为A＋CN的百分之五十股份开价一千万。”宋亚突然云淡风轻地提起。
　　“请你一定相信我，APLUS。”
　　戈登立刻撇清，“可能我借用演播室的举动引起了他们的一些联想，但我绝对没有和奥普拉提及A＋CN的内部情况，她也不是那种趁火打劫的人。你知道的，哈普娱乐也不是她一个人说了算。”
　　“别在意，戈登，我只是问问。”
　　宋亚笑着对一辆开过来的汽车招手，“哇喔哇喔哇喔，欢迎三位大美女……”
　　有着漂亮栗色长发的州长夫人第一个下车，然后斯隆女士和开车的金韦克斯勒，两人都是金发，斯隆的长发微微带点红色，三位白种职场精英女性夹着文件袋远远走过来，确实是一道美丽的风景。
　　戈登偷偷翻了个白眼。
　　州长夫人代表弗洛克和阿格斯律所，监督钱款使用的金韦克斯勒代表古德曼和哈姆林律所，还有自己的政治顾问与公关斯隆，北方信托的奥格雷迪和康卡斯特的代表随后赶到，加上戈登以及A＋CN的高层，宋亚协调他们很快开了个会，把一千万款项转到A＋CN的账户。
　　资方最纠结的问题是如何能把一年的免费订阅精确推送给黑人中产阶级，广告也是要看效果的，那些城市贫民免费看了一年频道后第二年仍然不会续订，只有黑人中产阶级负担得起小众的本族裔二十四小时新闻台。
　　但黑人中产的生活环境早已大不一样，在种族隔离解除之前，这些精英们事业再成功也走不出划分给黑人的聚居区，所以他们只有，也不得不投入到社区治理，为自己也为整个族群争取利益的活动中去，在民权运动中也获利最多。
　　但种族隔离解除后，这些‘上等人’纷纷选择逃离缺乏各种基础服务的本族裔街区，住进了治安、教育资源更好的市郊社区，和白人杂处，这使得城市里的黑人群体瞬间失去了本族精英的领导，迅速滑向治安败坏和毐品泛滥的深渊。
　　所以A＋CN现在面临一个问题，如何把花费甚巨的行销手段精准投送给目标人群，而不是胡乱撒到城市黑人社区里，那没用。
　　宋亚的歌迷群体也不重合，帮不上忙，只有再给戈登一次机会了，他在会上提出了一些可行性办法。
　　“戈登，今天晚间新闻你会怎么解读大统领的新动作。”
　　今天也是赫尔姆斯伯顿法案被大统领批准通过的日子，离参众两院高票通过正好一周，康卡斯特的代表问道，他更关心这件事。
　　“这个法案可操作性不佳，我注意到除了古巴的传统盟友，欧洲各国，特别是法国反对得非常激烈，还有我们北边的加拿大，南边的墨西哥，他们声称我们违反了国际法，要采取坚决的反制措施。”
　　戈登说。
　　“是啊，他们都有和古巴合作的企业，大型跨国企业。”斯隆说道：“大统领似乎受什么刺激了，这个行为有点不明智，起码拖一段时间，先和各国协调好。”
　　“你在华盛顿听到什么传言了吗？”戈登向她打探消息。
　　“没有。”斯隆耸耸肩，“最近不是在忙某人的离婚案么……”
　　宋亚跟着他们讪笑了起来，斯隆确实很敏锐，因为安德伍德前几天回芝加哥辅选时悄悄对自己透露过，大统领上个月在菲律宾差一点遭到了路边炸弹的伏击，他对情报部门大发雷霆，似乎开始对阿美利加的传统敌人们变得非常敌视，虽然传言那个行动是中东某恐怖组织策划的，和古巴八竿子打不着。
　　这个新闻被压了下来，目前知道的媒体人极少，自己当然也不会说。
　　“APLUS，单独聊聊。”奥格雷迪见进入了会后闲聊阶段，把宋亚拉到外面，“你和老巴恩再次见上面了吗？”
　　“没有。”
　　宋亚如实回答，在这几天忙着离婚财产分割的时候，老巴恩所在教堂的牧师打来过电话，他说自己误会了他的意思，他的业余合唱团需要帮忙是指自己这位歌坛巨星亲自帮忙，而不是派两个所谓的专业人士过去，因为老钱们常年资助的教堂不缺那点请人的钱，那些白人老头老太才不要被邻居们拿这事在背后指指点点。
　　所以只有亲自去才是对方需要的，才有面子，否则还不如不派人，复活节临近了，他们大不了合唱既简单又早已熟稔的奇异恩典。
　　“一群不好伺候的老钱。”宋亚对奥格雷迪评价道。
　　“原来是这样，那确实有点麻烦。”奥格雷迪也同意他的看法。
　　“APLUS。”艾丽西亚也从会议室出来了，她朝这边偏头示意。
　　“来了。”


第八百九十四章 拒绝森林
　　‘嘀嘀……嘀嘀……’
　　手机响了，是哈莉贝瑞发来的短信，她在离芝加哥不远的底特律做宣传，问高地公园有没有准备派对，她晚上就可以赶过来。
　　‘派对？NO，我可是刚在电视镜头前哭鼻子。’
　　森林们好急切啊，宋亚嘴角微微翘起，单手回复过去。
　　今年三月份是哈莉参演电影扎堆上映的日子，非常忙，月初，斯派克李云集大量圈内人脉的六号应召女郎上映，她和麦当娜等明星、昆汀塔伦蒂诺等好莱坞导演都有客串，但依旧扑得一塌糊涂。
　　斯派克李这下彻底自闭了。
　　活该，那部电影的成片简直莫名其妙，以前听查莉丝说过参演的内容，宋亚还以为是个香艳的商业故事再辅以大量明星客串噱头呢！谁知道黑人女主只是个情色电话的接线女郎，故事还是女人在纽约大都会内心挣扎与抉择的老套路，大量对话，大量客串演员和群演的戏份被删减。
　　配角查莉丝在里面只出现了几场戏，不超过一分钟的镜头，客串的哈莉更少。
　　幸好她只是为了报答斯派克李当年丛林热时的提携之恩，明天才是重头戏，华纳五千五百万预算的动作大片最高危机开画，她是男人戏里的花瓶女主。
　　三月下旬她还有一部主演的小成本电影开画，具体什么内容宋亚也没空关心了。
　　‘你还怕什么？真诚面对自己的内心吧花花公子。’哈莉又发来一条。
　　‘不太好，等刀锋战士进组再说。’
　　‘OK，等你。’
　　“嘿嘿。”宋亚咧嘴差点乐出声，另一只手抚上另一个女人的长发，他能很清楚的辨别出来是州长夫人的，因为这位职业女性喜欢用大量摩丝将发型完全固定，如果是艾米亚当斯的手感就不同了，她的满头金发很细很软，菲姬……前天抽空在A＋唱片录音室重温过，发量依然比艾米多得多，两侧新留了几根那种仿黑人女性的脏辫以匹配她嘻哈女星的身份，辨识度最高。
　　哈莉嘛，看娱乐新闻好像又留回了短发？而玛丽亚凯莉婚后有部分头发是接的，摸上去手感有细微不同。
　　他不由深吸一口气，闭上双眼，陷入回忆。
　　“哦对了，这是A＋CN那笔一千万推广费用的第一笔支出。”
　　十分钟后，州长夫人已经喝着柠檬水递来文件聊正事了，宋亚就喜欢她这样‘公私分明’。
　　“哈，康卡斯特想把他们投给的A＋CN钱又赚回去对吗？”
　　这是一份电视网频道资源提供商向电视台收取的订户接入类费用，一个真实订户大概五到十刀不等。
　　“还早呢，A＋CN目前订户数据都没法公开，少得让人笑话。”
　　艾丽西亚打趣：“微软投给MSNBC2.5亿刀外加每年一亿的运营预算，而你和康卡斯特、北方信托也已经给A＋CN投入了两千多万刀，按比例来算的话MSNBC预计明年订户数两千万，A＋CN怎么也该有他们的十分之一，也就是两百万订户。而实际上目前连二十万的数字都没有达到。”
　　“不能这么算艾丽西亚。”
　　宋亚知道像NBC和FOX等大台对新的二十四小时新闻台寄予厚望，MSNBC的两千万订户是从NBC引流过去的，到时候他们的推广手段会更丰富，耗资更巨大，与A＋CN的小打小闹不可同日而语。
　　自己虽然用FOX news仅仅数百万创办费用的窘迫处境举例责难过戈登，但其实FOX背后的新闻集团光为了丰富这个台的栏目资源刚刚向落难大亨佩雷尔曼报价，五亿刀打包收购对方手中的所有媒体和电视制作公司，并且大举挖角同行的人力资源。
　　最后花销说不定比微软还多。
　　“等这一千万推广费用花掉，我们的订户数会有很大好转。”他快速看完这份文件说道。
　　“当然，免费看一年嘛。”艾丽西亚笑道：“好了不打击你了，我想说其实你没必要把古德曼律所的人安插进A＋CN，我会为你盯紧那里的。”
　　“抱歉，艾丽西亚，我不是想紧盯A＋CN，而是想盯紧戈登。”
　　宋亚对这个排他性暗示正面回应，“我对他还是不太放心。”
　　“因为哈普娱乐的那份报价？”
　　“很多方面……”
　　短信声又响了，是艾米的，她也想来芝加哥。
　　‘这对你不好，你现在是好莱坞咖位不错的白人女星了，现在过来会坐实外面那些传言的。别急，等一段时间，我把后续事情都处理好再和你好好谈谈。’
　　宋亚皱眉回着短信，即使没有上一段婚姻，现在艾米也不适合与自己官宣了，好莱坞的咖位斗兽棋，女方咖位低时借用自己的名气炒热度搏出位没问题，到艾米那个等级，再和黑人嘻哈歌手纠缠不清对演艺事业百害而无一利。
　　“真羡慕你，现在自由了。”
　　艾丽西亚当然能感觉到自己在和女人聊天，“也许，过段时间我也会效仿你。”她拨着头发笑道。
　　是暗示吗？宋亚抬眼看了下她，低头继续和艾米收发短信，说：“你和彼得离婚对彼此的事业都是重大打击，目前这种状态对大家都好，不是吗？”
　　“嗯，也许你说得对。”
　　艾丽西亚笑容微微敛去了点，但很快释然了，“好了，不说这个，继续工作吧，这是迪莱发过来的传真，关于阿美利加音乐网站新的设备采购预算……”
　　离开她的律所后，宋亚赶回高地公园，大门口快被狗仔堵死了。
　　老麦克一路按着喇叭冲进去，狗仔们在保镖外围疯狂提问，大部分是‘你真的出轨了吗？你是怎么对不起玛丽亚凯莉的’之类。
　　“我的访谈已经在A＋CN播出了？”宋亚问迎出别墅门的琳达。
　　“是的，大众反应和预想的一样，很多人骂你，但……也算个不错的分手方式了，女方占据道德优势，而大众对男方，也就是你这个嘻哈明星的要求也不高，甚至觉得一切都不出所料。”
　　琳达回答：“录音随后在内城广播公司的电台播出，稍晚BET和其他大小媒体也都会拿到A＋CN的独家访谈录像。”
　　“希望能帮到一点吧。”
　　除了给阿美利加音乐网站，A＋CN和内城广播公司自然也要分一些‘眼球’资源，毕竟离婚这种热度重大事件难得有一次。
　　“芬恩小姐带小罗柏来了。”琳达说。
　　“没让记者拍到吧？”宋亚走进别墅。
　　“没有，我安排他们坐船直接进的码头。”琳达回答。
　　小罗柏正在客厅里玩，分别几个月，他似乎忘记亲爹长很么样了，躲在保姆身后，用看陌生人的目光怯生生看向自己。
　　“芬恩小姐刚才说要参观一下这里。”琳达说。
　　“叫爹地。”宋亚才不管，快步走过去一把将他抱起来，架在脖子上，“还没来过这里玩过吧？走，我们找妈妈去。”
　　“爹地……”
　　很好，想起来了。
　　父子俩在别墅里转了大半圈，才在观影室里找到正打着盹的雪琳芬，“妈咪！”小罗柏把妈妈吵醒，双手伸向她，开始拼命挣脱。
　　“真是的，从爱尔兰开始，一路上闹死我了。”雪琳芬只好把他接到怀里抱着，“你有时间管他吗？”
　　“没问题，你回洛杉矶忙吧，剧组都到位了吗？”宋亚看向被红色座位映衬得无比艳丽的大美人，柔声道歉：“特殊时期，没晕船吧？那种快艇为了躲开无孔不入的狗仔……”
　　“没有，就是有点累。”
　　小罗柏很快被她哄睡着了，宋亚叫保姆过来抱走，突然独自相对，两人一时间有点沉默。
　　“雪琳，我大概不会再结婚了，起码三十岁前不想。”宋亚把双手插进口袋，用非常郑重的语气说道。
　　他能感觉出这个时间点把和孩子一道过来的女人心思，“抱歉，有些话我想还是先说清楚比较好。”
　　“哦。”雪琳芬没什么反应，只平淡的应了一声。
　　“呃，要不我带你参观一下这里？你以前来过吗？”
　　“好像没有……那走吧。”


第八百九十五章 森林的开价
　　‘凯莉小姐早已原谅了APLUS，她也请求大众不要对APLUS进行过度的猜测和攻击，这只是两人之间的私人问题，他们以后还会是非常好的朋友。’
　　桑迪格伦又上电视了，“我注意到有些媒体开始无限制的捕风捉影，凯莉小姐会保留追究的权力，我也请求大家给她和APLUS一些私人空间……”
　　记者随后访问了一群在翠贝卡楼外举着两人以前恩爱合影海报的女孩，‘我家APLUS已经在镜头前道歉了你们还要他怎么样？他那么真诚！’
　　女孩们哭得很伤心：“只是暂时分手而已，他都当场流泪了还不能说明爱玛丽亚凯莉吗？过段时间一定会再次复合的！我坚信！”
　　宋亚刚醒就听到了声音，从卧室探出头来，看到雪琳芬穿着自己的大T恤，蜷腿坐在外面套间的沙发上，戴了个小巧的近视眼镜正低头翻阅着什么，不时还在计算器上敲击。
　　过去拿起沙发扶手上的遥控器把电视关掉，“在看预算？”宋亚算是半个懂行的，看出她手里的文件应该是剧组的预算表。
　　“是的……”
　　雪琳芬往旁边挪了挪，让男人挤进去坐下，“叶列莫夫调给我的七十五万下周前就会花掉一半。”
　　“没问题吧？也就拍三周而已，主要支出就演员薪资，头尾最花钱。”
　　宋亚跟着看了几眼，A＋电影工作室今年的黑人题材小制作讲了一个女人和三个男人的街区爱情故事，再带点女性独立和反歧视主题，很标准的答卷，比之前那部预算更高也更照顾娱乐性，“总之作为新入行的制片人，守住财务纪律就不会出大问题，超出预算就告诉叶列莫夫，他会想办法，别傻傻的自掏腰包。”
　　“所以我在算。”她又按起了计算器。
　　“这么用心？”宋亚笑着撩拨扰乱她。
　　“别闹……”
　　她把男人的手揪开，自己噗呲一下笑了出来，“你不知道我从入行起就有多羡慕那些制片人，他们就是全剧组的皇帝，以前拍偷月情时……”她说到一半不说了，“总之谢了，我还挺喜欢这份新工作的，我想把它干好。”
　　嘿嘿，那部电影自己老早就看过，很多次，要不怎么……
　　“喜欢就好……你等等。”宋亚想起了片子里的一个剧情，兴冲冲起身去把新款数码摄像机拿了出来，还有三脚架。
　　“你真恶心。”她瞟了一眼，又继续算账。
　　“可以吗？”
　　宋亚调试好就一个饿虎扑食。
　　她没多做反抗，但也不愿配合，双手很软弱地推住男人胸膛。
　　“哦对了。”宋亚感觉没问题，又想起来急吼吼去拿橡胶制品。
　　“等等。”没想到被她拉住了衣角，“我喜欢孩子，APLUS。”
　　“小罗柏……”
　　宋亚看向她亮晶晶凝视自己的双眼，和那张洋溢着好莱坞黄金时代旧日风华的绝美脸庞。
　　“我想他该有个弟弟或者妹妹，否则会孤单的。”她说：“我年纪越来越大，要抓紧时间……”
　　宋亚楞在原地，情绪瞬间退却，保持着姿势沉默了。
　　“好吗？”她非常坦陈和认真的说：“你应该相信我并不是图你的钱，我们甚至明天可以签个法律协议……”
　　“我不是在犹豫养孩子的钱。”
　　宋亚在她的注视下败下阵来，女人愿意给自己生孩子算是某种莫大的肯定吧，“主要是舆论问题，必须要顾虑到，起码得事先做些准备，比如现在距离我离婚的时间太近，到时候媒体会乱说我在婚内……”
　　“无论什么我都会配合，我已经不再留恋好莱坞的聚光灯。”她坚定的说。
　　“好吧。”百炼钢化为绕指柔，两人深吻在一起。
　　她是第二天一早趁着小罗柏还在睡觉时离开的，依然低调地乘坐快艇，但来去机场时都被记者悄悄拍到了，证据确凿。
　　刚离婚就密会孩子他妈，这给自己的渣男人设盖上了最后一块棺材板，斯隆出主意让他在去学校前和小罗柏道别并被当地相熟记者远远抓拍到，好对外解释是想念孩子才让雪琳芬把小罗柏送来的，但收效甚微。
　　‘我们可以像以前那样哦，我，你，哈莉还有艾米她们。’菲姬反应最快，迫不及待地发短信来开价，‘给你生孩子的那个女人也愿意吗？’
　　‘别闹。’宋亚回了一个。
　　不光雪琳芬不愿意，艾米现在也不愿意了，她表达爱恋的短信发个没完，她说她不介意事业上的伤害，只要能在一起，做一个真正的正牌女友，结婚可以暂时不考虑，但以后绝对不会再和菲姬她们一起和自己胡闹了。
　　宋亚选择先拖着，等月底的奥斯卡颁奖典礼时见面再说。
　　“在大统领签字批准杰西赫尔姆斯和丹伯顿的法案后，两人获得了各自选举年最大的政治资本，连任很稳当。哪怕杰西赫尔姆斯今年筹款额只有上次选举的一半，他这个月也只回北卡罗来纳了一趟，然后又全身心投入到外交委员会的本分，开始处理联合国改革事务和应对其他国家对赫尔姆斯伯顿法案的反制措施。”
　　又一个周末，离婚的热度在两人停止隔空发歌Beef后开始退潮，斯隆女士同车跟随他去片场，这次是为了拍摄21专辑最后一支MV，Angelina。
　　“目前欧盟、本子、加拿大、墨西哥等传统盟友都开始强烈抗议，拉美国家的反应更激烈，他们在美洲国家组织大会、拉美政党大会、拉美议会都一致通过了谴责案，抗议我们行使长臂管辖和事实上的治外法权，里约集团还说要把相关争议提交给国际法庭。华国等就更不用说了。”
　　宋亚抱着小罗柏静静听她介绍完，“大统领虽然批准了这个法案，但具体生效日期是五月二十九号吧？还有些回旋的时间。”
　　“总之这次大统领应该也没想到国际反响这么强烈。”
　　斯隆说：“他本意是在今年的大选中讨好南方选民，挖鲍勃多尔的基本盘和以及与杰西赫尔姆斯联盟关系的墙角。”
　　“他这么需要杰西赫尔姆斯吗？”宋亚皱眉。
　　“是的，你知道的，米国是个年轻的国家，我们现在虽然是唯一的超级大国，但总无法在联合国等国际组织上完全的达到政治目地。一轮轮会议和多边谈判弄完，那些历史悠久，官僚传统深厚的国家总能莫名其妙借机捞到不少好处。我们力量很强，但统治艺术还有所欠缺。”
　　斯隆回答：“所以大统领想试试杰西赫尔姆斯的强硬路线，联合国等重要国际机构不改革，不让我们当家做主就少交或不交会费断粮，在那些所谓的顽固大国核心利益上开辟新战场，对传统盟友也不再和颜悦色，用单边行动惩戒、威逼利诱部分刺头小国。”
　　“嗯。杰西赫尔姆斯虽然年纪很老，但做法依然是年轻的米式风格，无所顾忌，横冲直撞。”
　　宋亚点头，“这很考验大统领的政治手腕。”
　　“总之杰西赫尔姆斯肯定没时间去管你的小案子，也许这一页就翻过去了。”斯隆笑道：“当然，还是把老巴恩预先搞定最稳妥，你还没和他接触上吗？”
　　“没有，复活节下月七号，没几天了，我再去指挥他们合唱新歌也来不及，这段时间又忙离婚……”
　　宋亚说：“而且我突然亲自跑去指导一个白人老钱的教会合唱团会被黑人群体骂死的，威廉的教堂我近年都很少去，更别提指导合唱了，老巴恩还没重要过我的基本盘。”
　　“是这样。”斯隆也同意。
　　片场到了，老麦克停车，胸前绑着个奶爸背包的马沃塔过来，从宋亚手中接过小罗柏。
　　“爸爸要工作咯。”宋亚逗弄刚醒来的儿子，“可惜你在芝加哥呆的时间不久，不然我就给你请个家庭教师了。”
　　“家庭教师？”斯隆皱眉，“他才两岁吧？”
　　“学前教育嘛。”
　　一行人往里走，“老板，你的电话。”琳达从后面追上来，“是米拉。”她悄悄说。
　　“Hey！”前前女友回米国一直没动静，宋亚还以为她真的只是回应记者的探望她坐牢的父亲呢，“很久没联系了，最近怎么样？”
　　“那个……那首歌……还有效吗？”米拉在那头轻声问。
　　“什么？”宋亚停住脚步。
　　“纽约时装周时的派对上，你对我提起过的，那首歌。”


第八百九十六章 明说了吧你也想这样
　　“当然，当然有效……”
　　宋亚停住了脚步，想起当时自己看到她以吕克贝松的女友身份示人，控制欲爆发，一时冲动跑过去用天启电影足球尤物的开场曲No Sleep 2nite引诱她，还被玛丽亚凯莉当场抓到……
　　“呃，你……”
　　“适合我唱吗？”不知怎么，她说话柔柔弱弱，怯生生的，嗓音倒是没变。
　　“小妞歌曲，流行摇滚……”
　　“摇滚？不是你作词作曲？”她对自己会写摇滚歌曲很意外，确实，这个跨界跨得有点大，黑人对白人将他们发明的摇滚拿走发扬光大非常不爽，所以后来基本都不涉足那个领域了。
　　“是我写的，计划用作电影配乐，不难唱……”
　　足球尤物原电影的原声音乐选择很杂乱，除了卡门序曲这类纯音乐，还有几首知名老歌，几首No Sleep 2nite这类青春气息浓厚的新流行摇滚，宋亚暂时没精力仔细整理，应该能多找出些适合米拉这种唱功一般的，真的都不难。
　　其实她和菲姬在罗马闹起来那次自己还天启过一首Copycat，就是她嘲讽菲姬是自己跟风鬼的用词，但……算了，那首歌的歌词给她，不，给任何女孩唱出来估计菲姬都会被气疯，而且那首歌别看是很简单的小调，原唱女歌手的技巧和唱功很恐怖的，她根本不够格，“你怎么了？遇到什么困难了吗？是不是生病了？”宋亚问。
　　“不，没有。”
　　她否认，“那我……”
　　也要来芝加哥？宋亚挠挠头，米拉……
　　回来了！我一离婚全回来了！
　　但现在问题是……
　　他心情即雀跃又为难，“你打算重返……米国音乐圈？”宋亚估计她是想重返自己身边，但说不出口，毕竟以前曾那么骄傲过，“要不这样，我让琳达联系你的经纪人，你既然愿意唱那我的歌就给你唱。”
　　那边沉默了，没有回答。
　　“米拉？”
　　“谢谢你，APLUS。”她开口：“对不起，我以前太幼稚，不敢反抗我的父母，否则我们……”
　　听筒那头传来了抽泣声，宋亚也被带入了两人交往时的回忆。
　　“已经过去了，米拉，不必道歉，我们都长大了……”
　　有些唏嘘啊，两人隔着手机再度无言。
　　“APLUS？”
　　此时Angelina的MV导演出来催，“大家在等……”
　　“你忙吧，不打扰你了。”她挂掉电话。
　　“琳达……打给米拉的经纪人，问清楚她身上还有没有唱片约，以及其他近况。”
　　宋亚对琳达简单交待了下，然后匆忙走进片场。
　　“又开始装情圣了。”琳达接过手机，对老板的背影小声吐槽。
　　“哈！”
　　不防这句话被斯隆女士听到了，她笑道：“他现在不必活得那么虚伪吧？毕竟已经正式离婚了。”
　　“是的，总要先装那么一下，然后被小报打脸。”琳达有点怨气，“如果能改掉勾勾搭搭的毛病，他三十年后绝对能当上米国大统领。”
　　“我认同。”斯隆点头。
　　“是吧？现在的生活不检点以后都会成为他政治上的阻碍对吗？”琳达问：“提供点专业意见吧斯隆女士。”
　　“嗯……”
　　斯隆失笑，抬头稍微思考了下，“其实没什么啦，现任大统领不也一堆风流旧闻，传言他七十年代竞选议员时，平均每天有二十五位与之有染的女人去竞选总部找他，也是婚内。APLUS和他比，都能算绝世好男人了。”
　　“呃，好吧。”琳达无言以对，“但现任大统领应该不会去撩拨不该撩拨的女人。”
　　“不该撩拨的女人，你指的是？”斯隆双眼一眯，她素来敏锐，结合过往的一些细节，立刻猜到是谁了。
　　“我是说黑人要取得比白人更大的成就必须更加自律。”
　　琳达自以为差点把老板和州长夫人的事说漏嘴，她马上岔开话题，“你也认同APLUS将来有可能达到那个成就吧，他那么优秀。”
　　“你是指大统领？”
　　斯隆又想了想，“有机会，但没有必要，他现在就已经是金主阶级了，政客，很多华盛顿的政客都要为他做事，又何必亲自下场呢？在我的心目中，金主是要大于政客的。当然我也理解非裔群体对他的殷切寄托。”
　　“对了，那个象党白佬对他的污蔑没什么大问题吧？”琳达关心起了巴恩化工案。
　　“应该没有大问题，他的听证会临场应对很优秀，危机处理和政治手腕也非常过关。”斯隆点头。
　　“你很欣赏他。”
　　“是的，特别是他把戈登关进笼子的那一招，哇喔，我都没有想到，简洁、快速、强势的完全达成既定目标，简直是金主危机反应的神来之笔，某些方面的素质他确实是个天才。”
　　斯隆由衷赞赏：“他去当个政客可惜了，琳达，他应该做那种牢牢拽住政客狗绳的，我们说客最羡慕的那种人。”
　　“把戈登关进笼子？”琳达皱眉。
　　“啊嗯，缘由很复杂，算了，我不能说太多。我们也进去吧，琳达。”
　　斯隆推开片场的门，Angelina，Angelina，里面的伴奏声立刻传进耳膜，“APLUS呢？”导演正在拍摄群舞画面，一群女孩在跟着音乐跳拉丁风格的舞蹈，琳达问。
　　“在休息室，已经拍完一幕了，现在没他的戏份。”新人导演回答。
　　琳达也没看到这个MV的女主艾米……不，安吉丽娜阿克，于是翻了个白眼，和斯隆一齐走向休息室。
　　“人呢？”
　　休息室里保姆正在外面套间监督小罗柏吃营养餐，马沃塔和老麦克坐在旁边看着攥住勺子正胡乱挥舞的可爱小孩咧嘴直乐。
　　老麦克看到是她俩，随手往里间一指，琳达走到门口侧耳听了下，推门进去，里面立刻传出声女孩的惊呼。
　　“小罗柏的保姆还在外面，你觉得她回去不会跟芬恩小姐说出在芝加哥的所见所闻吗？”琳达有点生气地当着安吉丽娜阿克的面抱怨。
　　“没事，雪琳昨天和我好好谈了谈，她理解我。”
　　宋亚颇为得意，对跟着琳达闪身进门的斯隆女士眨了下眼，“我现在是未婚状态不是吗？我自由了琳达。”
　　理解是什么鬼？琳达完全无话可说。
　　安吉丽娜阿克依然吃吃笑着无忧无虑，她和斯隆审视的目光对上，有点不好意思地捞起大浴巾挡住身体，跳起来溜进了淋浴间。
　　“别跑，还没好呢！”宋亚无遮无挡地笑嘻嘻跟了进去，里面很快传出了戏水的声音。
　　这动静有点令斯隆心烦意乱，她随手撩了下头发，跟着琳达离开了里间。
　　这时候一些女孩的笑声伴着敲门声传来，她们应该是结束了群舞戏过来和大明星打招呼的，有大胆的甚至在转动门把手。
　　老麦克和马沃塔赶紧出去阻拦。
　　“我去下洗手间。”保姆把小罗柏随手塞到斯隆怀里。
　　“嘿嘿……”小罗柏立刻咧嘴笑了起来，小手摸向斯隆的领口里。
　　斯隆完全没经验，一时不知道该怎么办才好，身体僵硬地站在原地，用求救的眼神望向琳达。
　　“我来吧，你不喜欢小孩子吗？斯隆女士。”
　　琳达把小罗柏抱走，“你这辈子都不打算结婚？”
　　“是的，我是不婚主义者。”斯隆回答。
　　“你很洒脱。”琳达表情微妙地笑了，“我很羡慕你解决需求的方式，绝对的女性独立观念，就该是这样，男人可以花钱购买服务，女人凭什么不可以……”
　　“我只对艾丽西亚说过这些。”这次轮到了斯隆皱眉。
　　“呃，对不起，我话太多了。”琳达抱着小罗柏边在屋里子转圈边哄着，“小宝贝要睡觉觉了噢。”
　　“安吉丽娜！下一场准备。”有人在隔壁门外扯着嗓子喊。
　　“哈哈哈……”
　　安吉丽娜阿克和宋亚打打闹闹地再次出现，她在宋亚脸上吻了一口，匆匆对琳达和斯隆笑了笑把门打开一条缝，在老麦克他们的掩护下溜了出去。
　　斯隆又跟着返回里间的宋亚走了进去，“你把艾丽西亚告诉你的事对别人说了！？”她质问，“关于我在华盛顿的私事。”
　　“什么？”宋亚装傻，“艾丽西亚才不会对我说你的私事。”
　　“是吗？女人在床上可不太管得住嘴。”斯隆讥讽。
　　“呃，我不懂你是什么意思。”
　　宋亚坐到化妆镜前，随手拨动着发型，“你干嘛？”
　　没想到斯隆突然跨坐了上来。
　　“我没有艾丽西亚有魅力吗？”斯隆用挑衅的眼神问：“鉴于你的生活作风，以及我长期在你面前转来转去。”
　　“呃，怎么可能，你比她好看，斯隆。”
　　宋亚目光焦点集中在她那类似茱莉亚罗伯茨的大嘴红唇上，“但你说你不和客户发展关系，我尊重你，我不是那种随时随地发情的……”
　　“算我的好了。”斯隆解开她职业套装的上面扣子：“在芝加哥，我叫不到能令人放心的那种服务，这边的资源比不上华盛顿。如何？我付你钱就不算和客户乱来了，你的服务质量应该不错，我刚才看到了。”
　　“呃……”感情想嫖我是吗？宋亚惊呆了，身为花花公子，一时竟不知如何回应。
　　“别装模作样了，明说了你也想这样不是吗？抓紧时间吧。”
　　Day to night to morning，keep with me in the moment
　　时光流转，把握当下
　　I'd let you had I known it，why don't you say so？
　　我吐露自己的心声，你为何一言不发
　　Didn't even notice，no punches left to roll with
　　发现没有，有了我你一帆风顺
　　You got to keep me focused；you want it？Say so
　　来享用我的全部吧，坦诚点，你难道不想吗？
　　大红唇印了过来。
　　Boy，stop playing，grab my ass
　　Why you actin'like you shy？
　　Shut it，save it，keep it pushin'
　　Why you beating'round the bush？
　　Knowin' you want all this woman
　　Never knock it'til you try
　　All of them bitches hating I have you with me
　　All of my Nger sayin' you mad committed
　　Realer than anybody you had，and pretty
　　All of the body－ody，the ass and titties
　　……
　　Say so 　　Doja Cat


第八百九十七章 化妆间里的争吵
　　“真难以置信，我还傻傻的以为你作为我的朋友和名律师，这种最基础的职业操守完全不用担心，我错了！长舌妇！”
　　“抱歉，对不起，OK？作为朋友，我承认我犯了错，不过你没立场质疑我的职业道德，我是律师没错，但你又不是我的客户，严格来说我对你可没什么法律上的保密义务。”
　　“哈！还振振有词！我看你不是没有职业道德，是没有道德！”
　　“好吧好吧，无论你说什么，高兴就好。”
　　“真无法想象你在滚完床单后还能保守住什么秘密，弗洛克夫人……”
　　“什……什么滚床单？呵呵，真好笑，你，你你你至于吗？一生气就语无伦次。”
　　“语无伦次的不是我，我头脑很清醒谢谢。”
　　还别说，两位高知熟女撕起来还挺有意思，剧组化妆间里，双腿下蹲，双臂平举的宋亚一边练着刀锋战士武术指导布置的扎马步作业，一边侧耳偷听斯隆和艾丽西亚在里间的小声争吵，嘴角不知不觉咧了起来。
　　昨天斯隆不光和自己酣战一场，还帮忙天启了一首和
　　I Feel It Coming类似，利用新编曲和混音技术复古迪斯科风的女性单曲Say so，区别在Say so更偏嘻哈一些，有说唱部分，而且……
　　他目光移向化妆台上摆着的一张绿色的二十面额钞票，而且我还第一次凭本钱得到了收入嘿嘿。
　　马步对初学者很难，现在感觉膝盖特别酸，小腿肚子好像开始抽抽了。
　　没办法，巴恩化工案被丹伯顿引爆后他不得不对跟华裔同胞的交往加倍小心，斯坦利唐没拿到刀锋战士导筒后不缺工作，已经接下‘白头神探’莱斯利尼尔森的新喜剧片脱线先生了，他那边的武师自然不会来给刀锋战士剧组打工。
　　目前A＋电影工作室和KM影业走了好莱坞传统渠道，通过李小龙之女找来了北米截拳道馆一脉的武师，有白有黑也有黄，扎马步就是他们布置给自己的第一个作业。
　　哦对了，说到新歌Say so，之前和玛丽亚凯莉在格莱美九提零中时自己还天启了一首APESHIT，男女RAP合唱，原唱歌手竟然都是A＋唱片旗下附属厂牌的艺人，男歌手是Jazzy，女歌手是碧昂丝。
　　按照这首歌的歌词，在那个位面的未来两人似乎成为了夫妻，也在格莱美拿了个八提零中，他们当时在对格莱美评委会发泄怨气，用歌公开DISS。
　　两人的事业发展都极好，有资格拿格莱美八次提名的肯定都是顶级红星了，原版MV竟然是在法国卢浮宫实景拍摄的，非常大气。
　　这么来说的话自己手里有拥有了两座未来的大金矿？嘿嘿，一定要好好呵护。
　　Jazzy不用管，毕竟是未来能唱另一首天启音乐帝国之心，在歌词里以纽约之王自居的人物。他靠自己就能混得很好，目前在纽约，他已经攀上了那边最红的说唱歌手，东西海岸大战潮头人物Biggie，两人似乎有过中学同学关系，还可能在贩毐生涯中有过交集，总之现在Biggie很照顾他，他本身又是个非常能为自己造势的家伙，给点养料就能生根发芽。
　　而未来出过另一首天启歌曲If I Were a Boy的碧昂丝暂时还看不出大红潜质，她唱功确实相当好，脸蛋身材什么的也出挑，但现在她所在天命真女的节奏布鲁斯女子组合市场里，TLC如日中天，还有下面一大票实力雄厚的追赶者，天命真女其实没有什么脱颖而出的硬实力和底蕴。
　　“也许不该让Foxy brown继续呆在天命真女和碧昂丝作对？否则闹得她不开心以后不跟我续约就得不偿失了，毕竟不知道天启歌曲的确切时间，好歹我要坚持养到她走红以后吧？”
　　宋亚心里默默计较着，“但Foxy brown现在快发专了，那个女孩搞事给自己搏关注的手段也不赖，她在纽约也和Biggie等人处得很好，因为是Biggie情人，Junior M.A.F.I.A成员莉儿金（Lil' Kim）的中学同学。”
　　哎娱乐圈说真的，关于能红不能红的其他决定因素太多了，说唱圈尤甚，也难怪潜规则和恶性竞争盛行，比如现在纽约那群围绕着坏孩子唱片和Biggie的说唱歌手，每个人之间都有各种各样成名前的熟人关系，如果没作曲编曲能力，排除天才一线歌手，真拿说唱硬实力出来比，一些默默无闻的路人Rapper真不定就比Foxy Brown、莉儿金那波人差。
　　“那好吧，就这样。”
　　里面两个女人似乎吵出结果了，斯隆女士走出来，手里又拿着一张二十刀。
　　今天还要继续营业吗？宋亚看着她心里嘀咕。
　　可惜这张钞票不是给自己的，“现在我俩是委托和被委托关系了。”斯隆将手里的钱交给艾丽西亚，“我雇佣了你，记住，如果你再出卖我，那就等着被告吧！”
　　“OK。”
　　艾丽西亚爽快地将那二十刀塞进公文包里，“你也要记住，这次我给你的可是打折价，这个委托合同到期后如果我心情不好，那就要按正常咨询费用再谈了，再次雇佣我前，请务必先考虑清楚你自己的支付能力。”
　　“哈！我认识很多顶级律师，你的个人能力还不够格。”
　　“我也认识很多顶级说客，你也……”
　　“不，你不可能认识，你连彼得竞选办公室媒体顾问的名字都叫不上来。”
　　“我只是不关心政治而已，但我想认识，就能认识。”
　　“呵呵，我知道，回家求你的州长丈夫亲自帮你打电话是吗？所谓的新时代独立女性，艾丽西亚弗洛克。”
　　“你！我……”
　　斯隆嘴皮子比艾丽西亚利索多了，在新一轮斗嘴中州长夫人明显处于下风。
　　“我说你们……”宋亚开口想劝和劝和。
　　“闭嘴，大嘴巴！”两人扭过头，异口同声地怒斥。
　　宋亚不说话了，斯隆的秘密确实是艾丽西亚悄悄告诉自己但嘱咐不要外传，然后自己某次和琳达闲聊时透露的。
　　哼哼，现在都对我凶，等我找个机会让你们亲如姐妹，等着。
　　小心眼的他立刻开始默默筹划报复。
　　“我先走了，你拍完这个MV要去硅谷见吉姆克拉克先生是吗？”
　　这么一打岔艾丽西亚也不斗嘴了，她临走前才想起来聊公事，“我听说网景公司昨天股票再度大涨是因为他们刚刚拿到了通用汽车全球内联网管理软件的采购大单？”
　　“是的。”
　　宋亚有点意外她过问这些，“但这是属于A＋风投的事，你并不负责这方面的法务艾丽西亚。”
　　“A＋风投法务是由古德曼的那个弟弟，吉米负责是吗？”
　　她倒是刺探得清楚并时刻不忘挥起锄头挖古德曼兄弟的墙角，“记住，我的律所能为你提供更专业和周到的服务。”她说。
　　“也包括床上小故事吗？”斯隆又开始了。
　　“噢！真该死！”艾丽西亚被气得爆了句极难从她口中听到的粗话，“所以一开始是谁建议我试试，还推荐了我去看那本书的？”
　　嗯？试试？“什么书？”宋亚一头雾水。
　　“我，你……我当时只是开玩笑而已。”
　　这下斯隆真语无伦次了，“而且你这算违反了我们刚刚达成的保密协议吧？”
　　“告我去吧！”艾丽西亚摔门而出。
　　“那把我的二十刀还给我！”斯隆追了出去。
　　“怎么都变这么幼稚了……哎，难以捉摸的女人。”
　　宋亚哑然失笑，“嗷！不好，腿抽筋了，麦克！麦克！快来！救我！”


第八百九十八章 扎稳马步
　　Angelina的MV载歌载舞，很热闹，但依旧是宋亚喜欢的省钱风，他用色眯眯的表情和身体姿态贴着安吉丽娜阿克边扭边唱大概就占了MV三分之一篇幅，其他则分别是安吉丽娜阿克的独舞，以及拉丁风舞者们的群舞。
　　剧组当然要根据他的日程表来安排拍摄计划，不能耽误巨星的时间。
　　结束拍摄后，宋亚带队赶往硅谷，这次的事比较麻烦，简单来说是这样的：
　　他打算花一笔厚道的收购价，大约三百万刀出头将Def American老板里克鲁宾在阿美利加音乐杂志的股份全包圆，好单方面对外宣传将其‘赶出了’杂志社，以在面子问题上报复里克鲁宾在格莱美奖中的跑票背叛。
　　里克鲁宾虽然得到了自己不接受就正面开战的警告，但他仍试图讨价还价一番，他提出，三百万那点钱他根本不在意，阿美利加音乐杂志的每年亏损对他也只是毛毛雨，除非用露易丝报导那个八卦小报来换。
　　露易丝报导宋亚当年是五十万刀买的，几年经营下来报社价值并没有上升六倍之多，按理说这笔生意是合算的，但露易丝报导已经和阿美利加音乐网站深度绑定了，小报编辑部扎根洛杉矶，每天都为网站输出不少内容，虽然都是捕风捉影的垃圾八卦新闻，但骤然少了他们网站开天窗也不行。
　　起码迪莱不愿意，作为阿美利加音乐网站的总裁，得知宋亚有意答应里克鲁宾的条件后，他竟然说也要加入竞价，打算花三百五十万到四百万刀吞并露易丝报导，彻底将其纳入阿美利加音乐网站的编辑部门管理。
　　连锁反应就是迪莱为筹集这笔收购费用加上网站硬件扩容的花销，他打算将利用阿美利加音乐网站项目屯的部分土地卖给下月即将上市的YAHOO。
　　而YAHOO是网景的搜索引擎合作伙伴Infoseek的直接竞争对手，Infoseek不知怎么得知了这一消息，为了干扰即将通过上市发展壮大的YAHOO，他们说动吉姆克拉克试图阻止这一起土地交易。
　　这样一来如果自己答应吉姆克拉克，迪莱就筹不到钱了。
　　事情越搞越复杂，所以就有了这次的硅谷之行，宋亚打算亲自和吉姆克拉克谈谈，正好网景刚拿下了通用汽车的大合同，顺便去参加对方的庆祝晚宴。
　　“没有私人飞机真的很不方便，APLUS。”
　　由奢入俭难，一同前往三藩的州长夫人竟然不满足头等舱了，“听说微软的保罗艾伦一口气买下了两架波音757－200。”
　　“呃，757去年才在哥伦比亚撞山死了一百六十多个人。”
　　那款飞机保罗艾伦买二手的都要一架一亿多，每年维护费用上千万，是自己用得起的吗？真是的，亿万富翁和亿万富翁之间差距也很大的好吧。
　　受通用汽车大单利好影响，网景股价无限逼近一百五十刀，吉姆克拉克现在身价差不多二十五亿刀左右，同样甩开了自己一个身位。
　　“皮考尔先生？”
　　宋亚没想到在吉姆克拉克的庄园豪宅里看到了一直没给自己回音的大亨皮考尔，刚被他和Infoseek老板基尔希亲自送出门。
　　“APLUS？真巧。”皮考尔笑着握手寒暄了下，然后就匆匆走向他的劳斯莱斯。
　　“请等等，呃，皮考尔先生，我的事，您和麦道夫先生提起过吗？”他顾不上现时包括自己，一共有四个五亿以上身家的富豪齐聚，和吉姆克拉克与基尔希到了声歉就追上皮考尔问道。
　　上个月海捞上亿，除掉要拨给还无法自我造血的A＋风投九六年份的一千万，预留给打某个不存在官司的两千万现金，为旗下生意预留的流动资金，大选年的政治献金，再刨去因为宋阿生不能回来已经申请推迟到七月份缴纳的税钱，还有起码六千万可以自由动用的现金。
　　以前的股市投资除了苹果在亏，陶氏小涨，其他股票随着今年的大牛市高速升值，微软、思科、惠普、NOKIA等公司简直涨疯了，他也无意再追加投入。
　　因为离婚的关系，宋亚知道自己声誉受到的打击还是不小的，保守派歌迷，特别是成年歌迷大量脱粉，渣男人设在他们那里可不受欢迎。除了剩余基本盘，哪怕中立公众的心理倾向也几乎完全一致的同情玛丽亚凯莉，特别是雪琳芬携子到访芝加哥的消息传出，玛丽亚凯莉近期又宣布停止各种活动半年，专心孕事之后。
　　所以今年他也知道自己各方面的风险都很大，必须尽量低调一些，扎稳马步，不能再搞出负面新闻了，上半年完成本科学业，下半年专心在准备法学院入学的LSAT考试，忙‘满分’全球巡演，以及投身好莱坞拍摄刀锋战士。
　　那么这六千万最好的去处就是存在麦道夫基金里，安全，回报丰厚，自由度也不错。
　　“当然，麦道夫那边好像还处于对你的资格审查阶段，有结果我会通知你的。”
　　皮考尔看了眼那边的吉姆克拉克和基尔希，“还记得我们的规矩吗？不问，不说。”
　　“呃，我道歉，下次会注意。”宋亚知道麦道夫的密社玩法很讨厌在外人面前讨论这些，甚至不允许投资人过问资金的流向，就这，大家还挤破头，纳斯纳克交易所主席就是这么牛。
　　“嗯。”皮考尔点点头钻进车里。
　　到现在宋亚才感觉出来在场这几个人之间的气氛有点问题，“你们怎么了？克拉克先生。”
　　“这家伙已经从你，其他股东，还有公开市场那筹集到了百分之二点三，甚至以上的网景股票。”吉姆克拉克看着远去的劳斯莱斯咬牙说道：“这还是从公开信息计算出来的。”
　　“原来如此。”
　　宋亚知道吉姆克拉克对网景的控制权盯得非常紧，他曾经对自己说过，只要拥有的网景股票超过百分之五，自己就是他的敌人，没想到这次网景被皮考尔或者皮考尔身后的华尔街大势力盯上了。
　　所谓门口的野蛮人，在这个网景大踏步前进的年度，吉姆克拉克可不想遭遇一场公司控制权争夺战，“我怎么会同意他对我手里网景股票的收购动议，你也不要再卖给他了，我们最好再签一个补充协议。”
　　“好的，我考虑考虑。”宋亚点头，皮考尔那种爽快的大买家可不好找，虽然他从自己这花134刀每股的股票转眼一个月过去就升值了百分之十还多，他赚了那自己就赔了。
　　吉姆克拉克不悦地瞥过来一眼，“我们去那边说吧。”
　　“好的，呃……”宋亚又看向艾丽西亚。
　　“那我先进去了。”艾丽西亚识趣的说。
　　“这位女士是……”之前打过几次交道，吉姆克拉克记得她，但一时想不起来路。
　　“哦，是伊利诺伊州州长彼得弗洛克的妻子，她的律所现在负责A＋音频公司，也就是阿美利加音乐网站母公司的法务工作。”宋亚帮忙介绍。
　　“幸会，弗洛克夫人。那一起走走吧，反正是闲聊……”
　　基尔希和吉姆克拉克立刻热情地和艾丽西亚握手，主动邀请。
　　“谢谢。”
　　于是四人在外面的维多利亚风花园里边散步边聊，艾丽西亚紧跟在自己身后。
　　“APLUS，是这样的，我的Infoseek的IPO进度被YAHOO抢先了，他们在四月份，月初，距现在没几天了。而我们在六月，你知道这在今年的互联网业意味着什么。”
　　都是亿万富翁，时间宝贵，基尔希开门见山说正事：“我注意到你的阿美利加音乐网站在森尼韦尔所处的位置很微妙，YAHOO无论扩建办公楼还是想怎么样，都必须先拿下隔壁的阿美利加音乐网站部分空置地块，是这样吗？”
　　“基本是这样，所以迪莱在和他们谈。”宋亚回答，YAHOO创业时应该没考虑到那么远，现在……如果不想更换总部地址的话就要出点血了。
　　“还在谈？”吉姆克拉克问。
　　“还在谈，呃，接近成交了。”
　　宋亚一五一十回答：“阿美利加音乐网站急需新一轮的硬件投资，我想你们都很清楚迪莱那边的资金紧迫程度。”
　　“哎，没想到玩互联网的资本增密周期比传统大工业还快得多，今年大家全在不要命的烧钱。”
　　基尔希抱怨：“YAHOO去年只是家亏损一百三十万刀的小企业而已，IPO竟然上看四亿刀。”
　　“四亿！？我听说的是两亿多。”听到这个新消息，宋亚既嫉妒又遗憾的感叹道。
　　“四亿，或许不止，他们的路演很成功，华尔街看好他们。”
　　吉姆克拉克不爽地挥挥手，“总之这样，APLUS，把那片地卖给基尔希吧，你是网景的股东，而Infoseek又是网景的默认搜索功能提供商，我们应该坚定站在同一阵线，不是吗？”
　　有人争夺当然是好事，“但YAHOO马上就要上市了，Infoseek能竞价得过他们吗？阿美利加音乐网站急需用钱，可等不到六月你们的IPO。”
　　之前还让财经嘉宾公然宣扬APLUS最好从网景全数滚蛋来着，自己心眼可不大，谈感情没用，花钱吧！
　　“我私人出钱。”基尔希回答。
　　那就没问题了，他个人身家绝对够，你们两个对头去撕吧，越激烈越上头越好，“可以。”宋亚当即表示同意。


第八百九十九章 历史的航向
　　迪莱得到这个消息后狂喜，他立刻计划把这笔地产交易拖到YAHOO上市之后，好让竞价双方都有充足的弹药。
　　“有风险的。”
　　在他位于阿美利加音乐网站的总裁办公室，艾丽西亚提醒道：“YAHOO现在的总部很小，他们搬家很方便，不一定愿意和软件业老牌大亨基尔希为争夺一块土地大费周章，他们很清楚基尔希心怀恶意。APLUS你认为呢？”
　　宋亚此时正坐在总裁办公椅上，单手托腮，专心用迪莱的惠普电脑浏览网页。昨天，在吉姆克拉克家的晚宴上和马克安德森聊了聊，提起YAHOO与Infoseek的竞争，按马克安德森的说法，其实在去年一月份，网景公司内部就选用哪家的默认搜索栏服务展开过一次激烈争论，马克安德森当时竟然是支持YAHOO一方的，而吉姆克拉克钟意老友基尔希的Infoseek。
　　当时……自己好像正被锡那罗亚之死，维克杀FBI探长、小洛瑞之死等一系列麻烦搞得焦头烂额，那边的会议一般由吉米代表自己出席，他按照自己的命令，坚定跟随了吉姆克拉克……
　　于是……Infoseek在该次会议的内部争论中以微弱的优势胜出了。
　　这对当时还没那么强大的网景来说是件非常小的小事，他们后来没通知自己，吉米也没有报告，但鉴于网景浏览器如今在网络世界的巨大威望、号召力和超高市占率，以及网络业整体行情的一飞冲天，自己这个蝴蝶翅膀影响可不小……
　　‘咔哒咔哒……’
　　鼠标在YAHOO和Infoseek的主页上切换来切换去，双方比以前都有极大进步，但对自己来说，各方面的熟悉感YAHOO都更强，搜索引擎也更顺手，他们似乎还和路透社达成了合作，首页新闻版块的质量非常高，远远甩开了Infoseek。
　　网景也没完全不给YAHOO画面，宋亚点到搜索工具列表，Infoseek只是默认引擎，其他比如Excite、LYCOS等知名搜索引擎都可以用，YAHOO在下拉菜单的最后一个。
　　就这，按照YAHOO的招股书，他们也已把市占率干到了行业第二第三的位置，宋亚又打开微软的IE，这次YAHOO是默认引擎了，还有最大网络接入商AOL的登录页面，嗯，那里啥也没有。
　　那么基于自己本能对未来的隐约感知，YAHOO的发展肯定会比Infoseek好，但好到多少呢？自己这个穿越者好像已经不知不觉改变了一些东西哦，比如网景浏览器的默认搜索引擎……
　　历史还会固执地扭转偏移的航向，继续沿着原有路线前进吗？
　　如果不，那么自己从未来感知到的固有印象还管用吗？会不会反而被带进沟里去？
　　这是个大问题，宋亚不由开始沉思。
　　“APLUS？”但艾丽西亚马上‘叫醒’了他。
　　“什么？”宋亚丢开键盘鼠标。
　　迪莱重复了一遍他和艾丽西亚刚才的对话，问：“你觉得呢？我认为YAHOO不会对基尔希面退缩，把总部搬走的。我和YAHOO的创始人杰瑞杨打过几次交道，他给我感觉不太像个华裔，反而有点类似稍微老实那么一点的3DFX三人组，言谈很富激情和煽动力，个性张扬，想要他轻易低头很难。”
　　“什么叫不太像个华裔，刻板印象噢迪莱。”
　　宋亚笑了起来，拿他的语病打了个趣，其实他来迪莱这是想试着约见YAHOO高层的，特别是创始人之一，华裔的杰瑞杨，但IPO之前是什么情况他也经历过，杰瑞杨他们全去了纽约华尔街，现在应该忙得昼夜颠倒，根本抽不出空。
　　“总之你是这里的总裁，你看着办就行了。我的态度嘛……相较于Infoseek，其实我更看好YAHOO的未来一点，也许你可以趁他们IPO的机会用土地置换些他们的股票，或者将我们的音乐网站链接放到他们首页某个你喜欢的合适位置？”他对迪莱建议。
　　“那基尔希那边呢？Infoseek如果同样匹配你的这些要求……”
　　迪莱有点犹豫，“要知道Infoseek是网景的盟友，也是搜索引擎市占率第一的行业领头羊，基于你和网景的关系……”
　　“嗯，生意就是生意迪莱，一视同仁，看他们开价吧。”
　　自己的网景股份还剩百分之二点六，按昨天近一百五十刀的收盘价来算价值还高达三亿，自己在网景又没什么权力，为分散资金风险考虑，有机会必然还要减持，那么到时候吉姆克拉克少不了再找财经嘉宾攻击自己好安抚股民们的顾虑情绪。
　　“OK。”迪莱很满意老板的放权。
　　“轮到我了吗？”艾丽西亚走到身边，把一份文件放到案头，“签了它？这是阿美利加音乐网站对露易丝报导的收购授权。”
　　“左手倒右手ah？”
　　宋亚随手接过笔，刷刷签好字，确实是左手倒右手，区别只是露易丝报导由自己的A＋版权和资产管理全资拥有，阿美利加音乐网站母公司A＋音频并不完全属于自己，股东还有个迪莱。
　　“也许过段时间，你把阿美利加音乐杂志社也收了？这样我就不用每年赔那一百万了，阿美利加音乐网站也名正言顺一些。”宋亚跟迪莱开玩笑。
　　“可以换掉那个总编雪莉弗莱明吗？”迪莱也乐了。
　　“不行。”
　　“那就算了。”
　　“哈哈。”
　　两人一齐大笑起来，雪莉弗莱明那老太在音乐圈的人脉很有用，起码她和那些古典音乐家的多年交情无人可以替代，宋亚暂时还没有撤换她的想法。
　　“里克鲁宾那边？”艾丽西亚问。
　　“我会借参加奥斯卡颁奖典礼的机会在洛杉矶找他好好谈一谈的，希望他不要冲动。”
　　硅谷事务处理得差不多了，之前还和网景签了个补充协议，再向皮考尔旗下公司转手股份之前，自己要尽到一些预告义务。宋亚抬腕看表后打了个哈欠，“有点累了，今天就到这吧，我回酒店休息了。”
　　“别啊，我已经预定了森尼韦尔最好的餐厅，DTS老板特里比尔德和palm的杰弗里霍金斯都会来，一起吃个晚饭。”迪莱连忙留人。
　　“有什么正事吗？”宋亚感觉到艾丽西亚的鞋尖悄悄踩上了自己脚背。
　　“杰弗里霍金斯应该有，但他不告诉我。”
　　迪莱回道：“特里比尔德当然是想和你聊刀锋战士项目的事，A＋电影工作室依然会用到DTS的环绕立体声技术对吗？”
　　宋亚起身拍拍迪莱的胳膊，“总之我先回酒店等，晚饭时叫我，我可能要晚点来。”
　　“也好。”迪莱不疑有他，“他俩都是大忙人，估计到得也不会早。”
　　“嗯。”宋亚抬脚往外走。
　　“哦对了，弗洛克夫人，A＋音频的合成音版权库还有一些新合同要审。”迪莱又叫住跟着他往外走的艾丽西亚。
　　“呃……好吧。”


第九百章 一定要把握住
　　‘咔哒，咔哒。’
　　晚上去和DTS与Palm的创始人吃了个饭，临时决定的见面，两人都没有什么大事，特里比尔德继续潜心修炼环绕立体声技术，附加想刺探一下自己有没有意愿六月份接手大导演斯皮尔伯格解禁的DTS股份。
　　杰弗里霍金斯则早已从老板变回高级打工仔了，他现在拥有的Palm股份还没自己的多，那边现在全由Palm的母公司，米国机器人公司说了算。
　　A＋音频目前拥有DTS的百分之五股份，一席董事，A＋风投同样拥有Palm的百分之五股份，都是从最开始一路沉淀下来的，现在大家的利益关系趋于稳定，也不会再有什么大矛盾，套用特里比尔德的话来说‘APLUS算是个很克制的投资人了’，三人已从商业伙伴慢慢变成了可以更坦诚一些相处的朋友。
　　今年年初，施乐对Palm的专利侵权诉讼进入庭审阶段，现在那成了米国机器人公司要应付的麻烦。相较于财富，杰弗里霍金斯更看重的安静自由的研发环境保住了，他大松了一口气，鼓足干劲，成功说服米国机器人公司继续支持他的掌上电脑（PDA）梦想，为了和以前的失败道别，他给新款PDA产品取了个全新的名字：PalmPilot。刚刚推向市场，目前有两种型号售卖，1000和5000，采用了摩托罗拉的处理器。
　　虽然这款依然很笨重粗糙的黑色砖头距离宋亚在天启中见过的，那漂亮便携还可以打电话的可爱小东西相距甚远，但杰弗里霍金斯信心满满，他给饭桌上所有人，包括艾丽西亚都赠送了一台高端5000型号的机器。
　　宋亚目前对增持DTS股份没什么兴趣，他们上市以后的股价表现一直不怎么好，也对Palm的新PDA产品不感冒。
　　他更在意杰弗里霍金斯在席间一句无心吹嘘，他说苹果想找米国机器人公司收购由他一手创建的掌上电脑操作系统，Palm OS。
　　‘苹果自主研发的Copland系统出现致命安全漏洞，为保证麦金塔2电脑能够在1997年初顺利交付，他们可能急需更为成熟的操作系统来替代Copland。’
　　‘传言苹果公司96年第一季度财报依然巨亏，每股股价已跌破九毛钱！’
　　‘部分苹果公司中小股东集体建言公司高层，赶快把乔布斯给请回来！’
　　‘为补足PC操作系统短板，苹果总裁阿梅里奥似乎正在和潜在收购对象接触，其中包括苹果前员工路易加西创建的Be公司和苹果前董事长乔布斯创建的NeXT公司，他甚至把目光投向了一些其他平台的操作系统提供商。’
　　‘阿梅里奥还有其他选择，比如死敌微软，每台电脑向其的Windows系统支付一笔授权费就行，微软应该会愿意，毕竟二者早已不是同等体量的公司了。或者找SUN和网景的联盟……’
　　“嗯？”
　　放开鼠标，宋亚眼前一亮，他本来想着为砸在手里的苹果股票多知晓一些公司近况，才上网浏览相关新闻的，没想到看到了这个。
　　“反微软联盟再多一员大将！？”
　　他直觉这事能成，作为苹果创始人，乔布斯恨透把他赶出去的那些高管了，绝不会吃回头草，路易加西好像也是和苹果高层闹不愉快走人的。而苹果向微软低头？他们也有骄傲的好吧。
　　杰弗里霍金斯那么简陋的Palm OS肯定没戏，他自己都不信。
　　那苹果岂不是只剩下一个选择？这活脱脱反微软联盟啊，反正SUN又不做个人电脑。
　　说不定苹果股票解套的机会近在眼前，自己一定要把握住，甚至稍微促进一下，他看了眼时间，咬咬牙拨通吉姆克拉克的电话。
　　“吉姆！我刚看财经新闻来着，我们和SUN在与苹果谈判吗？”
　　很晚了，一定要长话短说，吉姆克拉克脾气可不好。
　　怀里的艾丽西亚被吵醒了，她刚翻了个身，嘴巴已被宋亚用手捂住。
　　“电话里聊了聊而已……”
　　吉姆克拉克果然已经睡了，但心情还行，他打了个哈欠回道：“睡吧，APLUS，即使想在我这刺探内幕消息都嫌早了，苹果管理层那帮烂人还没有到山穷水尽的时候。”
　　“还没有？他们股价都跌破九毛钱了！”
　　“有什么好吃惊的呢？又不是没有到过这个价位，他们才不急。哦对了，我记得你手里有不少苹果股票？几块钱买的来着？哈哈！”
　　这家伙大声坏笑着挂掉电话。
　　“呸！”宋亚对手机啐了一口，“几块？均价才一块三，Fuckyou！”
　　“OK。”州长夫人推开他的手回答。
　　“也许要购买新的地产了。”
　　在硅谷酒店里可不保险，这边的酒店员工对狗仔们挥舞的绿色钞票没什么抵抗力，很久以前宋亚就曾经被BABYFACE真人找上门来过，“海登，替我找一间这边的别墅，私密性好，不用太大，便宜些，离A＋音频、A＋踏板公司和网景近一点就行。”
　　艾丽西亚早悄悄溜了，她会留在硅谷处理A＋音频的剩余事务，而宋亚则赶往洛杉矶，奥斯卡颁奖典礼就要来了。
　　“好的，今晚住酒店还是雪琳芬家里？”来接的海登问道。
　　“酒店吧。”
　　宋亚看了眼车后面的狗仔摩托，决定先矜持一点。
　　洛杉矶的森林们骚动不已，得知他到达后来电和短信齐飞。
　　“琳达，米拉的近况你调查好了吗？”
　　暂时还不太能放飞自我，虽然新闻热度被其他各种话题赶超了，但现在仍有不少小报在深挖自己的情史和出轨证据，倒是有点想念前前女友了，他打电话问琳达。
　　“吕克贝松的新片已经在欧洲拍摄了，官宣女主是大卫科波菲尔的未婚妻克劳迪娅希弗，从九六年开始，米拉没再走过一线服装品牌的秀，也没出过哪怕一期的一线时尚杂志封面。”
　　琳达回答：“有传言说法国人不再欢迎她，现在来看也的确在被那边集体封杀。”
　　克劳迪娅希弗可是当今这个时代的真·顶尖超模，高蒙影业宣传那部叫第五元素的电影制作费用会高达一亿，当然好莱坞这边一直对法国人的魄力抱怀疑态度，认为他们在吹牛。
　　无论制作费用达不达到一亿，女主被截米拉就已经很惨了，而在时尚圈混没法国人青睐更不行，看来她和吕克贝松确实已经分手了，还闹得不太愉快。
　　“她人在哪？”宋亚问。
　　“也在洛杉矶，前几天有同事说看到她在哥伦比亚影业的制作部门外出现，好像在给什么电影项目试镜。”
　　一旁的海登回答：“一个人，被位好莱坞的小经纪人领着。”
　　哇喔，这不就是在默默接近自己吗？“什么项目？”宋亚又问。
　　“名字还没定好像，你问艾斯库伯吧，他也在那个项目里。”
　　“噢？”那简单了，宋亚马上又打给艾斯库伯。
　　“Anaconda，狂蟒之灾。”


第九百零一章 渣也要渣得明明白白
　　“我的角色是最早定下来的，戏份不少，甚至可以说是男主了。”
　　艾斯库伯很得意，“而且是白人片，我通过标准试镜流程击败了所有对手哈。”
　　“是那种唯一的黑人、好人、死人吗？”
　　宋亚开他玩笑。因为政治正确，除非特定时期的电影，好莱坞会在电影里带起码一个的黑人演员，一般是正面角色，大公无私舍己救人的那种，所以经常半路挂点，这已经逐渐成为一个广泛流传的梗了。
　　“哈！在一部恐怖惊悚片里活到最后，否则我不演，他们需要借重我的名气。”艾斯库伯吹起牛来没边。
　　“恐怖片？小成本？”听起来这个项目有点悬。
　　“Fuckyou！APLUS，预算四千五百万呢，哥伦比亚影业制作和发行全包，这回我不开玩笑。”
　　作为歌星跨界，艾斯库伯近年主演的剧大部分是带资进组的街头黑人题材，票房有赔有赚，总体来说眼光是很不错的，一鸣惊人的街区男孩不算，去年年初，他给了好兄弟加里格雷导演处女作的机会，一部‘星期五’以小博大，制作成本才三百五十万，票房近三千万。
　　“知道女演员选角的情况吗？”宋亚问他。
　　“全片只需要十位演员，两名女角……”艾斯库伯介绍。
　　狂蟒之灾实际上就是部女主戏，以女主的第一人称视角展开，根据艾斯库伯介绍的剧本来看会很出彩，性感、坚强、矫健、独立，与亚马逊流域的恐怖巨蟒战斗到最后并且生还。
　　另一名女配角色戏份也还可以，毕竟演员只有这么十位，都是一条探险船上的乘员。
　　“总之帮我留意下女角试镜？”
　　哥伦比亚影业的大制作，四千五百万能算大制作了，他们一直都很喜欢艾斯库伯，因为当年街区男孩的成功合作，但这次艾斯库伯没能争取到带资进组，街区男孩那回他从哥伦比亚影业手里捡漏了些票房分成，哥伦比亚影业不会再给机会，所以他对剧组的影响力也不够了。
　　“OK，我们保持联系。”
　　但过问下选角进度，旁敲侧击帮点忙，给自己通报消息还是没问题的。
　　虽然摩图拉在北米索尼娱乐总裁任上对哥伦比亚影业施加、渗透了一些影响，但现在那里是华纳老臣约翰卡利当家了，而约翰卡利现在和自己关系不错……起码表面上不错。上次双方‘和谈’时，他也答应过在电影业回报一些东西，作为自己放弃和索尼对着干的条件。
　　按米拉现在的处境，估计也就争取下女配了，自己应该能帮上忙。
　　宋亚得到艾斯库伯的爽快答复后又问：“对了，2PAC说要和你合作新歌？怎么，你打算今年杀回匪帮说唱圈？”
　　“呃……”
　　电话那头的艾斯库伯吞吞吐吐起来，“是的，我答应过2PAC，但是……”
　　在东西海岸大战后，作为N.W.A的老成员，艾斯库伯在西海岸匪帮说唱圈渐渐变得边缘化，他一头扎进好莱坞明哲保身的结果就是现在大家都快把他忘了，甚至靠着2PAC吃饭的那些小歌手电台讨论度都比他高。
　　这行业风向以及受众口味变化很快的，作为一个聪明人，他发现自己再不回来搞点新闻那真要在歌坛过气，所以也仿效2PAC和Biggie，搞了一个带小弟的匪帮说唱组合，先回圈彰显下存在感再说，趁着2PAC和歌迷们还认他西海岸匪帮说唱老前辈的资历。
　　以上都是宋亚按A＋唱片搜集的业界情报做出的猜测，“但是什么？”他想听听艾斯库伯自己怎么说。
　　“会晚一点，我感觉死囚唱片内部气氛有点怪怪的，本来想等到下半年再说……但你知道的，2PAC那张大嘴巴保守不了任何秘密，他用我的支持当做炫耀，来DISS东海岸。”艾斯库伯说。
　　“怪怪的？因为什么？”宋亚追问。
　　“我说不上来，只是感觉，直觉……APLUS兄弟。”他有所保留。
　　反正不关自己事，宋亚挂掉电话后打给史努比狗狗刺探了下，同样被支支吾吾应付过去后就丢之于脑后。
　　总之，自己能再次帮到米拉，一个配角而已，给约翰卡利挂个电话应该就能搞定，那可是哥伦比亚总裁。加上答应给米拉的歌……应该能弥补她和法国大导分手后丢掉的大片女主以及其他时尚业机会了。
　　他在手机通讯录里翻找出约翰卡利的电话，手指放在拨号键上没摁下去。
　　等等，等等……米拉还什么都没表示呢，就打电话来道了个歉，问了下那首歌还算不算数的事，连寻求帮助的话都没说，自己就套餐大礼双手奉上了？
　　而且把她重新舔回自己身边后呢？又一个稳定交往的女友？然后回头又过起天天吵架拌嘴，做贼一样偷吃的日子？
　　“肯定的，我现在可没什么自制力……”
　　米拉以前什么性格他很清楚，而眼下，在洛杉矶，就有一大片丰茂的森林眼巴巴等着自己呢。
　　才不要，他放下手机，打算先找个机会和米拉见上，把一切都摊开来说清楚再做决定，渣也要渣得明明白白的。
　　“强尼卡森先生在酒店等你。”海登提醒。
　　“好的。”
　　把思绪收起，起码在这届奥斯卡上，宋亚知道自己公开形影不离的‘恋人’会是强尼卡森，那位曾经统治全米三十年的脱口秀之王，走红毯，颁奖典礼座位乃至登台领最佳改编剧本奖都会在一起，如果有可能的话。
　　猫鼠游戏在金球奖颗粒无收后，他和好莱坞影业总裁林顿都感觉哈维韦恩斯坦今年没怎么真心帮忙，两人都开始用自己的办法各显神通，林顿借助母公司迪士尼展开公关活动，自己则用唱片业冲奖的老办法，借着给评委邮寄阿美利加音乐杂志的所谓增刊，附送猫鼠游戏电影原声带CD、电影录像带、MD播放器甚至录像机等‘小’礼物。
　　这时候强尼卡森的配合就显得尤为重要，老头积攒的多年人脉不挖出来可就要过期作废了，宋亚和林顿从他那拿到了不少电影艺术与科学学院大佬的联系方式、公关招数和潜规则。
　　“APLUS，APLUS，我的小APLUS。”
　　度过退休后落寞的几年后，能用获得奥斯卡奖的方式重回大众视线正中心的强尼卡森本人也非常积极的亲自打电话公关，只是那张阴损刻薄的嘴会不会起反作用就不好说了。
　　老头今天精神百倍，在酒店套房里张开双臂欢迎，“这次谁也无法质疑我们的投资眼光了！”
　　他这辈子都对生意上的屡战屡败以及对头们幸灾乐祸的嘲笑耿耿于怀，投资的猫鼠游戏大卖，改编剧本被提名奥斯卡，在人生的暮年还能狠狠把脸打回去，怎一个爽字了得。
　　说起来如果不是为了这些好处，编剧栏里本就没必要写上他的名字的，他那第一版猫鼠游戏剧本早卖了。
　　他拿过六个艾美奖，皮博迪奖，大统领自由勋章，肯尼迪中心奖以及其他几乎一切脱口秀主持人能拿到的荣誉并入选了电视学院名人堂，但这辈子还没碰过奥斯卡奖的边呢，更别说现在很有机会拿到！
　　老头怎么看自己怎么顺眼，见面就给了个无比热情的大大拥抱。
　　“是你应得的，卡森先生。”
　　宋亚笑着恭维道。从这老头身上自己获得的隐性好处也不少，比如罗伊迪士尼先生对猫鼠游戏项目的照顾，比如奥斯卡公关上的许多帮助，有时候找人和怎么找对人的小窍门其实就一句话的事，但能把这句话说准，没多年经验和人脉可绝对不成。
　　在奥斯卡期间和这老头形影不离，时刻用肢体动作和语言表达对他的尊敬也能为自己带来不少中老年白人观众的好感，现在自己需要这些东西，来扳回离婚的失分。
　　“不过你来晚了APLUS，我在这间酒店已经呆了三天，奥斯卡前后的好莱坞可精彩了。”他笑道：“如果我年轻一点，你都想象不到我能玩得多疯。”
　　确实，这老头整天在套房里接受各家媒体的专访，比自己和林顿还积极。
　　“嘿，各位。”另一位积极无比的就算原著作者，传奇骗子阿巴格内尔了，他同样也趁这个机会在好莱坞上窜下跳，博眼球，为他的新书和付费演讲拼命营销。
　　奥斯卡是个大舞台，大生意，电影业能容纳的从业者和商机比唱片业还是要庞大很多的。
　　接着，库内斯等其他三位联名编剧也跟着阿巴格内尔到了，还有和宋亚联名获得最佳电影配乐提名的配乐师，以及获得最佳男配提名的约翰马尔科维奇，强尼卡森在这间套房里为大家准备了一个小型沙龙。
　　在剧组划上最后的句点前，所有人都神采奕奕，友好，融洽，互相吹捧。
　　“偷窃的艺术，你的新书。”
　　宋亚和林顿把主要精力放在了和阿巴格内尔交涉他的新书改编权，以作为猫鼠游戏续集剧本，“不能再便宜点吗？”林顿问。
　　“这不取决于我，关键在你们的竞争者。”这个骗子正春风得意，怎么可能松口，“价高者得，很公平不是吗？提示一下，你们的对手很多，很强……”
　　“也许我可以出一部分？”
　　已经有好莱坞当红男星派头的杰瑞德莱托从宋亚身后加入谈话，“阿巴格内尔先生，我不讳言，你的新书对我的事业很重要。APLUS先生，林顿先生，可以吗？”
　　确实，从他的角度来说，猫鼠游戏作为系列剧一直拍下去当然最好，作为‘第一部’男主，他当时拿到的片酬低的可怜，而续集？呵呵，制片方不想冒中途换角的风险就必然要对他的狮子大开口妥协。
　　膨胀了哦男孩，“我无所谓。”宋亚保持微笑看向林顿。
　　主演插手制片方的剧本抉择？迪士尼的传统就是不惯这种臭毛病，林顿立刻皱眉，“我才不要在这种场合和个演员聊这种事，让你的经纪人用正确的方式去办公室见我吧，杰瑞德。”
　　“好的，对不起林顿先生。”杰瑞德莱托惶恐道歉。
　　“失陪一下，你们聊。”
　　宋亚则看到了刚出现在门口，正四处张望的艾米，随手把酒杯搁到侍应的托盘上，大步迎了过去。
　　“Hi！”艾米惊喜地打招呼。
　　“Hey。”他上去就是个熊抱，沙龙里都是熟人，没事的。
　　再也不用偷偷摸摸了，真好……


第九百零二章 奥斯卡红毯
　　米国一些酒店客房之间只靠两扇紧挨在一起的门隔开，全关上反锁就是互不干扰有各自门牌号的两间客房，打开又可以当套房来卖，除了隔音问题还有服务生经常忘记锁门，总体上算是个比较灵活的商业设计，还能被住户用来玩点瞒天过海的小花招。
　　宋亚的大套房就有这么两扇门。
　　梳妆镜倒映出一头长发，每次下坠时都会如张金色降落伞那般蓬松散开，然后又重新收束到一处，再次升空。
　　循环往复良久后，镜子里突然空空如也，降落伞不见了。
　　“艾米？”
　　宋亚感觉到胸口有点点冰凉，他托起女孩的漂亮脸蛋，泪眼通红，“怎么哭了？”
　　“没什么……”艾米可怜兮兮的一左一右拨掉泪水。
　　“我们不能官宣，这对你的事业有很大伤害。”宋亚当然知道她为什么哭，“我倒无所谓……真的。”
　　“我不要什么事业，我爱你。”艾米说出无数次表白过的话，“我只想和你在一起。”
　　“你好不容易才有今天青春女星的名气和形象，难道想被媒体写成和嘻哈歌星乱搞的……”
　　“我愿意，这是事实，又不是没有被爆料过……我以前只是个服务生，你的歌迷呜呜呜。”
　　“别傻了。”
　　“我从来都这样，你知道的。”
　　宋亚叹了口气，搂紧她，“我，我不是说过吗，上一段婚姻才刚过去，让我先松口气，暂时过一段自由自在的单身生活先，好吗？”
　　“……”
　　“睡吧，你只是累了而已，乖，明天还要早起，以最好的状态出现在奥斯卡红毯上呢。”
　　临近第二天中午，艾米才被海登他们掩护走，作为两人共同的经纪人，宋亚让海登专心服务她那边。参加颁奖典礼的女星甚至男星们今天可是要狠狠虐待自己一番，节食算是最基本的，为了以最好的面貌在镜头前争奇斗艳，预先小整一下都不稀奇，好莱坞的医美整容发达而且对新技术新材料的接受度非常高，就是被旺盛需求给滋养出来的。
　　年轻就是最大的本钱，宋亚没什么紧迫感，甚至比以前还不在意，等另一位经纪人多诺万带造型团队过来，简单试了试礼服再让他们拾掇了一番过后，就和多诺万一道专心‘预习作业’。
　　“杰西杰克逊又怎么了？”
　　一眼就看到答记者问的预案要点里有那位黑人民权领袖的名字。
　　“他和他的彩虹联盟已经骂奥斯卡很久了，抗议电影电视行业对非裔和其他少数族裔的刻板印象、就业歧视，以及奖项评选对非裔和其他少数族裔的不公。”多诺万回答。
　　“今年就我一个人被提名吗？”宋亚问。
　　“两个，你入围最佳改编剧本和最佳原创配乐，戴安娜休斯顿入围最佳真人短片。”
　　多诺万说：“但今年表演嘉宾、颁奖嘉宾里非裔和其他族裔占比都极高，制片人还找了昆西琼斯。”
　　“哦。”
　　宋亚微微点头，管住了自己的嘴没在多诺万跟前吐槽。
　　杰西杰克逊很多时候确实有点无理取闹，但这种‘闹’对整个非裔群体乃至自己都是偏有利的，如果奥斯卡不是为了应对他的指责，今年颁奖典礼上又哪来如多诺万所说的这么多露脸机会呢？
　　说不定格莱美之前自己找他帮忙多闹一闹，也不至于和玛丽亚凯莉一共九提零中了……
　　“卡森先生呢？”
　　他边默记威廉莫里斯为自己准备的标准答案边随口问道。
　　“在楼下的美容吧做保养，让我们下午都别去打扰，他要休息，把精力全留到晚上。”多诺万笑道：“我完全没想到他会这么积极，今年的最佳改编剧本奖很有机会。”
　　“呵呵，我心态很好，毕竟刚刚经历了格莱美。”
　　强尼卡森当然积极，脱口秀是米国电视节目里份量很重的类别，目前各款脱口秀还占据着三大无线台的夜间时段，他当年又是所有主持人中无可置疑最红的那个‘深夜娱乐王’。
　　因为整个生涯里得罪的人太多，从职业末期开始被人嘲笑的点主要有两个，行业和观众厌弃他的速度之快，以及每投必败的鬼才级投资眼光。
　　而这次被奥斯卡提名完全解决了他的心理需求，‘首先文化界还是肯定我的，我被NBC解约只是我说话太得罪人了，不是我的能力不行，你看，猫鼠游戏的剧本是我改编的。’
　　‘我还是第一个从阿巴格内尔那购买猫鼠游戏影视改编权的，没赚到钱是因为别的因素，不是我的眼光不行，这不，猫鼠游戏票房大赚了吧？这部电影有我的投资噢。’
　　如果还能进一步拿到奖，老头这辉煌的一辈子真可划个完美的句号了。
　　“哦对了，金酸莓奖把最差女主角授予给了凯莉小姐。”多诺万说。
　　完全不出意料，“还行吧，怎么也算力压了一次麦当娜。”宋亚笑道。
　　“不，麦当娜也拿了最差女配。”
　　“哈哈！”
　　下午，宋亚也美美睡了一觉，醒来时外面套间里已经站了不少人，塔拉吉，叶列莫夫等等都来了。
　　“今年奥斯卡颁奖舞台的设计和往年不同，前排好位置非常少，只有卡森先生和你、配乐师、约翰马尔科维奇四个能坐在那一区域，被提名的库内斯和另外两位编剧坐在你们后面一排。”
　　由叶列莫夫交待最新情报，“主持人乌比戈德堡开场就会介绍卡森先生，全场嘉宾大概会集体鼓掌，向他的过往成就和多次主持奥斯卡颁奖典礼表达感谢和致意，你到时别抢风头老板。”
　　“放心，我是谁。”
　　得到那边组委会通知后，宋亚和强尼卡森同车前往不远处的多萝茜钱德勒剧院，奥斯卡颁奖典礼举办地，这时候艾米和杰瑞德莱托他们已经在走红毯了。
　　“第一次参加奥斯卡吗？孩子。”穿着打扮一丝不苟的老头问道。
　　“是的，本来舞出我人生原声带那次很有机会获得提名，但功亏一篑。”宋亚说道。
　　“你很棒。”老头现在喜欢他喜欢得不得了，怎么看怎么顺眼。
　　但据下午叶列莫夫所说，在即将到来的猫鼠游戏收入分账时，他和林顿都打算小小做一下账，压低老头应得的分成。
　　“谢谢。”那是以后的事了，宋亚现在当然不会扫兴。
　　临近红毯，强尼卡森戴上老花镜，从口袋里掏出小纸条专注看着，他的第四任妻子和随车护士都表达抗议，让他别过度用眼，他不为所动。
　　“是领奖感言吗？”宋亚问。
　　“算是吧，一些小段子，我下午想到的。”他说。
　　“别说什么会引发轩然大波的话。”他同样白发苍苍的经纪人很怕这张大嘴巴，连忙伸手索要，“能给我先看看吗？”
　　“别多管闲事，否则就回班伯克的养老院里去！”强尼卡森骂他。
　　“Hey！注意点你的血压。”他妻子又抗议。
　　“我很好，好得很。APLUS，来，这里，这里，我需要你帮忙接一下，很简短的词汇，到时候别走神。”
　　加长礼宾车里除了他就是为他服务的，宋亚没让自己人随行，否则坐不下。
　　在他们的拌嘴声中，老麦克把车门打开，宋亚第一个下车踩上红毯，稍微对记者和影迷们挥手致意，马上回身弯腰把强尼卡森搀扶了下来，他的妻子在另一边。
　　然后强尼卡森和他妻子手挽手先走上红毯，宋亚驻足等了一会，和后车下来的配乐师与其他编剧们打招呼，拥抱。
　　奥斯卡的阵仗比格莱美大多了，红毯表现得特别明显，但宋亚早已能挥洒自如地面对这一切，在镜头前做足了尊老的工夫后，他和紧张的编剧们吐槽了几句车流太慢之类的闲话，在红毯上慢慢踱步并随手给靠近自己这一侧的歌迷影迷签名。
　　“APLUS！APLUS！”被挤在外围的迷妹们举着牌子高呼口号，得到他的微笑招手回应后喜极而泣。
　　一直到强尼卡森和相熟记者聊完回头找人，他才紧赶几步，和老头互搂着肩接受采访。
　　“你对杰西杰克逊对非裔遭受奥斯卡不公正待遇的批评怎么看？APLUS。”有记者果然问了这个问题。
　　“首先感谢评委会今年给了我这个提名，但我也赞同杰西的部分观点，电影艺术与科学学院应该看到更多来自不同族裔的多元声音，寄予肯定和机会……”
　　宋亚巴拉巴拉说了一大通。
　　“谈谈你和卡森先生的合作吧，你们一起创作了猫鼠游戏的剧本对吗？”
　　“可以这么说，我很喜欢卡森先生为猫鼠游戏写的第一版剧本，我第一次读就爱上了它……”然后是两人的互相吹捧。
　　“你能对玛丽亚凯莉再说点什么吗？”
　　“呃，我很怀念我们相处的那一段时光……但也请给我们一些私人空间，谢谢。”


第九百零三章 老东西和死肥猪
　　除惯例的外场媒体角之外，今年奥斯卡还建了个小摄影棚，和多家图片媒体合作，让俊男美女们可以在那放心展示他们的红毯穿搭，起码不怕像在红毯上那样被人拍出丑照。
　　宋亚正好有点被记者的离婚问题烦到，工作人员来邀请时就毫不犹豫同意了。
　　“Hey！APLUS，这儿！”
　　没想到在等待区走廊里一头撞见了哈维韦恩斯坦，他正嚣张又猥琐地双手从背后牢牢把着艾什莉贾德的腰，“交给你了。”
　　正气得五官扭曲，拼命挣扎的女星被强推到自己面前。
　　“不是，你别。”宋亚被吓一跳，“被拍到我们就……”
　　之前就有小报说哈维和自己分享了她，这下被记者拍到不全完了？他赶紧张望向四周，还好这里是记者的视线之外。
　　“想什么呢？帮我照看下就行！”
　　哈维把艾什莉贾德放开，“别乱说话！”又对她警告了一句就急匆匆往外走。
　　“哈维，你到底帮我公关没有！？”宋亚对他背影喊道，奥斯卡再颗粒无收的话，自己以后绝不再跟他合作了。
　　“放心，我一直在尽力！”哈维摆摆手，头也不回。
　　“呼！”留在原地的两人立刻有些尴尬，宋亚吐了口浊气，“最近怎么样？”只好没话找话。
　　“你难道不知道吗？”艾什莉贾德低头整理被弄皱的裙子，“我被他耍了！”
　　毕竟能演梦露，她笑容甜美，颜值也很能打，在舞出我人生试镜和猫鼠游戏项目里都见过面，能算老相识，不过宋亚对哈维的女人完全没胃口，而且听林顿说，哈维已经把她分享给了摄政影业的老板阿诺德科派尔森，自己只是个莫名其妙顶锅的。
　　绅士地耐心等她整理完，“呃，你不会……”
　　“放心，我才不会让别人看笑话。”
　　“那就好。”
　　她已经完成拍摄了，有点落寞地往外走，宋亚才不会真追到镜头下‘照看’她，根本没做任何阻拦。
　　“哈哈！APLUS你也在！那快进来！我们一起。”
　　没想到大卫格芬出现了，他和夜访吸血鬼的导演尼尔乔丹，波姬小丝前男友连姆尼森，也就是辛德勒名单的男主角在一起，靠那部片他拿过奥斯卡最佳男主提名。
　　还有茱莉亚罗伯茨，一看到她，宋亚就想到了斯隆女士的同款大红唇，不同的是她比斯隆头小很多，别看嘴巴大，确实是真正为大银幕而生的巴掌脸，也漂亮很多。
　　这位女星个性非常古怪，在风月俏佳人大红大紫后不知道为什么息影了两年，传言被七大封杀，传言偷偷怀孕生子，中间还两次逃婚，私奔，结婚然后离婚，情史精彩得能写一本书了，今天她又挽上了连姆尼森的胳膊。
　　如果不是这么能折腾，估计她现在早稳稳成为好莱坞第一女星了。她今天还穿了件明显不合身的男式西装，和外面那些穿得孔雀开屏般的女星们完全没走一个路数，袖口拖得老长，别是连姆尼森的吧？也不知道这个爱尔兰大高个哪那么大魅力，专泡顶级美女。
　　“你好……”
　　宋亚心里嘀咕着和他们分别握手。
　　“来吧，一起拍！”大卫格芬亲热地搂了过来。
　　“不了吧……”这些人聚在一起肯定有新项目在合作，跟自己八竿子打不着。
　　“来吧！”大卫格芬不由分说。
　　大卫格芬当然被安排在中间C位，宋亚机灵地去和连姆尼森各据摄影棚一角，站在第二排，微微偏头，昂头，摆出很酷的表情。现在要注意点了，可千万别再被拍到和大卫格芬的‘亲密’照。
　　完成任务和他们道别，出去时又一头撞见了昆西琼斯的女儿拉希达。
　　“我注意到你没有像玛丽亚凯莉那样公开指责格莱美。”盛装打扮的拉希达琼斯见面就挺胸，扭屁股，阴阳怪气，“我觉得在这个方面你甚至不如一个女人有骨气，APLUS。”
　　“立这个牌子是有原因的……”
　　宋亚根本懒得和她一般见识，指指走廊入口记者止步的警告标志，用漠视的眼神打击面前的公主病患者：“VIBE杂志社的这位女士。”
　　“哈，我爸爸是颁奖典礼制片人！”她果然被气得跳脚，“我想去哪去哪！”
　　“别走丢了，小女孩。”宋亚丢下句话，如风一般潇洒离开。
　　“婚内出轨的渣男！”没想到她追在后面骂。
　　“哈！回去问你父亲，你那些同父异母的兄弟姐妹是怎么来的吧！”
　　“祝你今晚再次颗粒无收！”
　　“那我找杰西杰克逊骂你父亲不帮自己人。”
　　“……”
　　被各种意外事件耽搁后进入大厅，发现今年的颁奖舞台果然画风不同，中间凸出了很大一块有点像时装秀T台的部分，难怪叶列莫夫会说今年前排位置非常紧张。
　　但宋亚不用担心这个，为了方便开场时大家向强尼卡森表达致敬，自己和约翰马尔科维奇也沾光被跟着安排到了舞台突出部正对面的最显眼位置。
　　“你好，你好。”
　　走过去的时候他和集体起身打招呼的猫鼠游戏剧组寒暄，没有提名的艾米和杰瑞德莱托等人跟着叶列莫夫都坐在很后面，和所有其他奖项没有大不同，座位安排很有讲究的，几乎能说明一切。
　　只有默默发呆的艾什莉贾德没动静。
　　艾米已经换上了白色的真空晚装，美丽性感，她主动拥抱，贴面吻，并趁自己俯身把小巴掌脸搁在肩膀上。
　　想造反呐！
　　还好哈莉贝瑞因为忙着宣传最高危机没来，雪琳芬也没……
　　保持笑容，应付完这一切，宋亚去坐在了强尼卡森右手边，再右侧则是约翰马尔科维奇和配乐师。
　　九点，主持人乌比戈德堡出场，开始她拿手的插科打诨讲了个段子，然后就介绍起了强尼卡森，现场大屏幕还配了个致敬短片。
　　强尼卡森坐着抬起手，接受所有人的掌声。
　　宋亚马上挪动屁股拉开点距离，用精准的表情管理能力向老头敬仰的微笑，鼓掌。
　　“谢谢，谢谢。”老头得意归得意，这种小场面还不足以令他情绪失控。
　　结束这个小插曲后马上轮到最佳服装设计作为今年第一个奖项颁发，‘007’皮尔斯布鲁斯南和顶级超模娜奥米坎贝尔、克劳迪娅希弗一齐颁奖。
　　“就是这个女人抢走米拉第五元素女主的吗？”
　　宋亚还不知道内情，看见被誉为世界最美丽女性的克劳迪娅希弗，双眼一眯。
　　今年昆西琼斯玩了把大的，没按惯例让颁奖嘉宾宣布获奖者，而是和提名短片同步安排了场奥斯卡颁奖历史上的第一次时装走秀……
　　呃，也不算时装走秀了，男女模特是穿着五部电影的戏服，或者叫影视时尚秀更贴切，由于被提名的勇敢的心、理智与情感、乱世情缘、理查三世等都是英国古代背景，所以这场走秀也就自然而然变成了一场英式古风服装展示会。
　　“嘿嘿。”
　　宋亚看到走开场的女模不由咧嘴乐了，泰拉班克斯，正好和颁奖的娜奥米坎贝尔是一对冤家，娜奥米坎贝尔为了打压黑人后辈，对各大品牌发话说有我没她，绝不出现在同一个T型台上，收效竟然还挺好。
　　“也不知道是不是昆西琼斯的恶趣味？那老东西。”
　　由于强尼卡森和约翰马尔科维奇都很沉默，他只有在脑子里自我吐槽打发时间。
　　“嗯？”第二个模特竟然是亚裔面孔，长得还行，但现场播音介绍说叫伊琳娜潘塔耶娃，很典型的斯拉夫名字。
　　摄影师很快把镜头推近，“最佳男配角得主是……”
　　“非常嫌疑犯！凯文斯派西！”
　　宋亚刚刚表演完和约翰马尔科维奇搂肩相互打气，又很自然地过渡到鼓励他下次还有机会，咱不着急。
　　哎！倒霉的提名之王。
　　和金球奖一样，宋亚偷空又抬头去找哈维那个死肥猪的位置，没找到，起码不在他今年力捧的米拉索维诺身边。
　　化妆奖，小李子前女友艾丽西亚希尔维斯通作为颁奖嘉宾上台，这女孩也不知怎么了，前不久在金球奖时还漂漂亮亮的，今天那张脸怎么看怎么怪异，嘴巴好像都歪了。
　　“她不会蠢到这么年轻就去打肉毒素吧？”失意者约翰马尔科维奇喃喃自语。
　　“什么东西？”
　　“一种……美容针，传说可以除皱，我也不太懂，好像还没被许可上市。”
　　又熬了一阵子，杰克陈和天勾贾巴尔作为颁奖嘉宾一同登场，功夫巨星和篮球巨星的携手现身以及两人的身高差令现场沸腾了。
　　女配奖，米拉索维诺力压众女，兴奋地站上了领奖台，作为被提名者里资历最少的，竟然金球和奥斯卡拿了个满贯！
　　“死肥猪！”难怪艾什莉贾德闹得那么凶，换我也要嫉妒啊……宋亚又抬头找人。
　　另一位黑人被提名者没能得奖，自己突然就成了独苗。
　　不知不觉一个小时过了，感觉有点无聊，宋亚打起了哈欠，虽然自己没有大骂格莱美，但已经闹成了这样，以后除非他们跪舔，否则肯定不会再去了。
　　奥斯卡，今年来过一趟也算瞧了个新鲜，因为好座位紧张，他发现大多数七大总裁和电影公司老板这届都没亲临现场，自己好歹也是老板之一了呢……
　　“最佳原创配乐，得奖者是……”
　　终于轮到了自己，台上正好是昆西琼斯，以及莎朗史东，“邮差！路易斯巴卡洛夫！恭喜！”
　　“妈的老东西，还有死肥猪！”
　　好气哦，还得挤出笑容恭喜得奖者，并安慰失望情绪有些外露的联合配乐师。
　　还有最后一个希望，“最佳改编剧本，被提名的有阿波罗13号，离开拉斯维加斯，猫鼠游戏，邮差，理智与情感……”
　　‘汉尼拔’安东尼霍普金斯一人颁奖，面对镜头微笑的同时强尼卡森不知道咕哝了几句什么，应该在担心。
　　好像安东尼霍普金斯和理智与情感编剧艾玛汤普森同为英国人，做过银幕搭档，还是多年好友？这可不是个好兆头。
　　理智与情感到现在为止也很失意，八项提名已有四项落空，现在还一无所获，加上二十世纪福克斯和派拉蒙联手发行的勇敢的心肯定会是本届大赢家，这么算下来他们后面的大奖也悬，最佳改编剧本是最合适的给他们的奖了。
　　“得奖者是：猫鼠游戏！恭喜强尼卡森！Hey！强尼，以及APLUS，库内斯……”
　　强尼卡森双臂猛地举起，身后的三个得奖编剧更是乐得一蹦三尺高，高声欢呼，抱成一团。


第九百零四章 捧哏
　　宋亚起身，整理礼服时肩膀和背部被过于兴奋的三位编剧一通胡乱拍打和推搡，但仍先弯腰向强尼卡森道喜拥抱，并利用握手让老头借力站了起来，最后才回头与周遭的人拥抱、握手庆祝。
　　现场如潮水般起伏持续的掌声只可能是给强尼卡森的，宋亚提醒他注意台阶，一路跟在这位七十多岁的前脱口秀之王后面，登上了领奖台。
　　“恭喜你，强尼，恭喜……”
　　颁奖人安东尼霍普金斯依次和五人握手时，编剧库内斯举止有些失态，他对着领奖台麦克风嗷呜嗷呜地鬼吼鬼叫了几声。
　　宋亚才不会这样，各种颁奖典礼他已经参加过很多次了，万人演唱会也搞过，还是因为舞台设置的原因，领奖台位于侧面，这使他看不太清台下大多数人的表情，那更轻松了，他很得体的接过刚被安东尼霍普金斯颁发给强尼卡森的‘小金人’，也就是奥斯卡金像奖奖杯的俗称。
　　四公斤的奖杯入手有点意外的沉，他举起来向台下展示了下，然后传递给库内斯，还要负责从兴奋过度的他们手里收回来，交还到强尼卡森手里。
　　“谢谢，谢谢大家。”强尼卡森又随手将奖杯搁在领奖台上，当仁不让地双手撑住小小的桌面，准备发表得奖感言。
　　台下的掌声在这一刻达到了最高峰，宋亚和其他三人肩搂着肩站在老头身后。
　　“谢谢……”
　　强尼卡森含笑等待着掌声结束，但没能如愿，人们的欢呼似乎永远不会停息，还有人吹起了口哨。
　　“Shut up！”
　　老头突然板起脸很不客气地对台下骂道。
　　宋亚和侧立一旁的影帝安东尼霍普金斯立刻楞了，台上台下死寂一片，闭嘴这个词可不太该出现在当下的场合，太冒犯，而且ABC台正全国直播甚至全球直播呢。
　　这老头……
　　宋亚生怕他在自己拿第一个米国电影最高奖时搞出什么大新闻。
　　“嘿嘿……”老头突然又笑了，一脸我把你们都耍了的得意。
　　台下爆发出更热烈的哄笑。
　　老头脸上笑容又瞬间消失，“以下是夜班时间……”
　　深夜娱乐之王老归老，但编段子的功力不减，他马上又接了个双关语。
　　‘夜班时间’一方面霸气地强调了他前NBC台今夜秀主持人，米国脱口秀之王的辉煌过往，另一方面呼应了今年HBO播出的一部纪录片‘The Late Shift’，里面详细呈现了当年他退休时，两位今夜秀主持人候选大卫莱特曼和杰雷诺展开的激烈竞争细节，当时的他属意大卫莱特曼接班，但最后以杰雷诺在NBC大获全胜，大卫莱特曼远走CBS开辟新脱口秀栏目告终，这部纪录片在全米引起的反响还行。
　　“哈哈哈！”
　　也不知道台下的电影圈人士有没有听明白这句话里全部的梗，总之马上放声大笑就对了，千万不能让人看出自己没听懂不是，反应慢点都不行，会被看直播的观众们笑话的。
　　而且老头说这话就意味着进入了脱口秀表演时间，出于礼貌也得笑。
　　“哦对了。”老头回头看向身后的众人，“说起来你们今晚看到大卫了吗？嗯？他来了吗？”
　　这又是个带梗的笑话，呼应上句，表面在问大卫莱特曼有没有到场，但实际上全好莱坞都知道，大卫莱特曼正是去年的奥斯卡主持人，因为表现不佳被骂翻了，否则也不会才主持一届又换成了今年的乌比戈德堡，怎么可能还有脸来。
　　这回好莱坞人真的全听懂了，他们乐不可支。
　　“大卫？NO！他不是被开除了吗？！”负责接梗的宋亚也切换回在舞出我人生第一部里傻乎乎的街头小子形象，用面瘫演技配合黑人腔回答。
　　同样有两个意思，大卫莱特曼败离NBC，以及被奥斯卡颁奖典礼弃用。
　　“哈哈哈！”
　　而且鉴于强尼卡森的糟糕人际关系，大卫莱特曼是他为数不多的圈内死党了，强尼卡森一手发掘了他，一手提拔，临退休前还在坚定支持着，可称爱徒，是拿来调侃戏谑的最佳对象，多过分，哪怕狠狠揭伤疤都没事。
　　“哈哈哈哈！”
　　前排一些奥斯卡评审团成员和ABC台大佬们甚至笑得在座位上前俯后仰。
　　“真的？”
　　强尼卡森找到直播镜头，双眼直视，“大卫，别担心，你有我的支持。”还是在呼应上面的梗，而且自嘲了即使有他的支持也没避免大卫莱特曼在NBC失败，以及他自己退休后的影响力不再。
　　“哈哈哈！”台下再度哄笑。
　　英米脱口秀就这样，不在那个文化中再不明白一些梗，那真是会感觉听起来云山雾罩，没意思到连冷笑话都算不上，但如果真懂的话，还是非常有乐趣的。
　　“记得七十年代……”老头终于放过了大卫莱特曼，说了个和奥斯卡奖历史沾边的‘常规’笑话。
　　宋亚也配合度良好的再捧了次哏，在全场热烈的起立掌声中守护着老头下台。
　　随后去年因为骑马事故全身瘫痪的‘超人’克里斯托弗里夫坐着轮椅被推上台，接受全场再度起立致敬，他主持了一个称述社会问题的短片播放。
　　“我没事，没事。”
　　老头正好刚坐下又不得不站起来，确实有点显露出疲态，七十多岁这个年纪对他这种千万富翁来说其实不该精力如此不济，但没办法，他身患多种慢性病。
　　“等会帮我领一下小金人APLUS，我要拿回去摆在家里的壁炉上。”他交待。
　　“没问题。”
　　现在拿到手的奥斯卡小金人还是光秃秃的，而且只有一个也不够分，等颁奖典礼结束要交还给组委会，去服务区的工匠那领嵌好含有奖项名称和领奖人姓名纯金贴片的真奖杯。
　　在颁奖典礼后段，勇敢的心果然大获全胜，自编自导自演的梅尔吉布森拿到最佳导演，最佳影片两项份量最重的大奖，在好莱坞登基为王。
　　除此之外，他们还拿到了最佳摄影、最佳音效剪辑、最佳化妆奖，十提五中。
　　八提零中的理智与情感剧组成为了大家的踏脚石，惨烈程度堪比自己和玛丽亚凯莉在格莱美上的九提零中，不，可能更惨，毕竟那么大一个剧组呢，从来都以儒雅随和面貌示人的导演安李都很难在现场笑得起来了。


第九百零五章 米拉的回忆
　　洛杉矶，西好莱坞一处不错的高层公寓里，米拉正和私人会计师核对账目，目光不时瞄向电视荧幕。
　　时间是稍早的奥斯卡红毯环节，‘杰瑞德！杰瑞德！’杰瑞德莱托和艾米亚当斯刚刚下车，女粉丝们疯狂的呼喊声将两人当红程度的差异展现得淋漓尽致，记者们的提问几乎全是针对莱托的，从恋情到签约新品牌以及与某某不合的传言，什么都问。
　　阿巴戈内尔这个传奇骗子角色人设是很消费主义的，否则也不会总是钱不够花，而且莱托从‘我所谓的生活’男主时期就非常招年轻女性喜欢，这使得他在靠猫鼠游戏大红后获得非常多的一线品牌青睐，陆陆续续拿到了阿斯顿马丁、CK男子内裤、瑞士表以及高档滑雪装备、渡假酒店等代言。
　　这就是白人偶像男影星的优势了，米拉回忆了下，APLUS成名五年，如果从和玛丽亚凯莉官宣恋情开始算的话，大红了也快三年，到现在才有Jansport书包、索尼MD播放器、陶氏荧光棒、创新声卡、灰雁伏特加、A＋服饰等长期代言合同，品牌格调与莱托天差地远，其中一部分还是他自己的生意。
　　正挽着莱托臂弯的艾米亚当斯笑容似乎有一丁点勉强，她目光在红毯边游移了一圈，才找到自己人数稀少的男性影迷所在，于是干脆离开莱托身边，走过去签名。
　　这碧池代言过什么？好像就几个厨卫和洗浴品牌？
　　“这就是你去年在米国的所有收入了，请核对一下，如果没问题的话下月税季我就会照此申报。”会计师打断正发呆的米拉。
　　“好的。”
　　米拉接过文件，亲自用计算器验算，“实在抱歉，这么晚让你过来加班。”她回洛杉矶除了一些其他心思，主要就是为了报税，其实对好莱坞的机会没抱什么期望。
　　因为父亲金融诈骗案的关系，她的米国户头到现在仍不时会被财政部抽查，会计师自然知道这一点，“别客气，工作量不大。呃……真的只有这些了吗？”
　　他问：“你去年可是走过纽约时装周的大秀，我还有其他大概和你同等级的模特客户，她们年收入可比你高很多……乔沃维奇小姐，别怪我多嘴，你的处境还和她们不太一样，税表绝不能出任何问题。”
　　“只有这些了。”
　　米拉敲击着计算器回答，她重回一线品牌的秀场时间太短，随着和吕克贝松反目，一切又被打回了原型，根本来不及谈成什么大代言合同。在米国，除了走秀和平面广告，另一个最大收入来源竟然还是多年前首专细水长流的歌手分成以及偶尔走穴献唱‘致德克勒克’的商演收入，二专成绩差很多，几乎可以忽略不计。
　　“你应该扩展自己的收入来源。”会计师建议。
　　米拉轻笑，“我会的。”
　　会计师不知道欧洲时尚圈已经事实上封杀自己了，今年走秀机会根本无法与去年相比，会计师更不知道的是，其实自己在米国和法国以外的另一片广阔土地上开始赚大钱，只是那部分海外收入她不会向米国政府申报而已。
　　那片土地就是前CCCP国家，准确的说，就是她的故乡，大毛和二毛。
　　自己父亲，乔沃维奇先生是个骗子没错，但当年也确实在那结交了不少高层人物，因为银行账户被米国政府冻结得非常突然，甚至在那边部分为行骗做铺垫的钓鱼投资都没来得及收回，在事实上做了‘贡献’。
　　在以前某次回那边商演的时候，她就敏锐的察觉到了一些可以利用的东西，她发现，从普罗大众到新兴暴发户阶层，那边的人都很认米国明星，特别是自己这个有沙俄时代旧贵族血统的米国明星。他们还流传着一个很奇妙的传言，说乔沃维奇先生是因为不断暗中资助故乡，才被邪恶的米国政府陷害入狱的。
　　而且他们在感应遥远的米国娱乐圈风向时会慢上半拍，对明星的大众印象往往仍停留在几年前，谁在米国过没过气，他们根本弄不清楚。
　　对米国政府，他们惯性地延续了CCCP时代的恶感，但对米国的大众流行文化毫无抵抗力，又爱又恨，全社会突然怀念起了旧时代的贵族范、血统论那套东西，部分有钱人的消费力已经非常惊人。
　　在那天淋着雨离开巴黎的沙龙之后，她发现没了法国大导自己又要回到以前过气歌星、模特的奔波生活，她不甘心，于是决定利用这一点。
　　只要一回到大毛二毛，她就变成了一个非高端酒店的顶级客房不住，临时雇佣大量保镖和接机‘粉丝’，买一些媒体吹捧的软文，摆足米国红星派头的女人，越傲慢，反而有人越买账，还能杜绝那些色眯眯的当地寡头骚扰，因为他们对米国红星投鼠忌器。
　　这个策略的效果立竿见影，出乎意料的好，商演、为政治人物或寡头的庆生、婚礼等活动献唱的价码甚至能对标米国这边除麦当娜以外的DIVA，比如玛丽亚凯莉。
　　唯一可惜的是为了保持格调，这种‘提款’方式不能经常动用。
　　“APLUS到了。”
　　作为洛杉矶人，会计师当然听闻过她那段和APLUS的著名情史，谁叫自己这个渣男前男友红呢，刚从车里下来，记者们的快门就从没停过，不停喊着他的名字提醒看镜头，他的女歌迷们疯了一样，大声喊着应援口号，得到一点点回应立刻兴奋得好像要当场昏厥。
　　“真难以想象，他还是全米第三百大富豪。”会计师羡慕的点自然是钱这方面的。
　　米拉很勉强地扯了扯嘴角，低头专心对账。
　　在颁奖典礼开始不久的向强尼卡森致敬环节，现场画面带到强尼卡森身边的他后，电视画面就没再给到他，米拉看到接替自己拿到第五元素女主的克劳迪娅希弗出现，作为嘉宾颁发最佳服装设计奖，心里马上像被扎了根刺一样，干脆关掉了电视机。
　　“那就这样？放心，下月我会把一切处理好的乔沃维奇小姐。”
　　两人忙完，会计师夹着公文包告辞离开。
　　“APLUS又一次，又一次被提名但落败，还是音乐类奖项，奥斯卡最佳原创配乐，之前他在格莱美奖三提零中。”
　　奥斯卡电视直播的播音员一向是那种老式报幕风格，只机械、客观的播报现场情况，在米拉重新打开电视机后，正好听到了他难得多嘴了两句。
　　电视画面此时被分成五个小屏，实况记录每一位被提名者的反应，得奖剧组一片欢腾自不用提，米拉注意到前男友正风度不错的微笑，向对方鼓掌祝贺完，还记得隔着约翰马尔科维奇，安抚一同被提名，脸色有些灰败的配乐师。
　　这时候门铃响了，米拉去开门，是自己在好莱坞新雇佣的菜鸟女经纪人，只负责电影事务，也属于威廉莫里斯经纪公司。
　　“约翰马尔科维奇拿到最佳男配了吗？”她问经纪人。
　　“你刚没看？没有，这已经是他第三次奥斯卡最佳男配提名落空了……”
　　女经纪人回道：“可怜的家伙，难得还笑得出来。对了，米拉，你还能和他联系上吗？”她指指画面里的APLUS，“A＋电影工作室的新超级英雄片快要开拍了，我认识的不少演员都拿到了角色。或许联系一下海登先生？他在我们威廉莫里斯能量很大，就算帮我个忙，好吗？”
　　海登，先生……
　　是哦，海登已经从以前自己发脾气时那个瑟瑟发抖的小经纪人，进化成威廉莫里斯内部举足轻重的高级合伙人了……
　　“这么晚来有事吗？”
　　经纪人的势利她见得太多了，历经风雨后已经能理解他们的行为，也谈不上喜不喜欢，但暂时还不想和对方聊这些。
　　“是的，明天有你的试镜。”女经纪人只好回归正题。
　　“明天？我以为我已经通过了第二轮试镜。”她皱眉。
　　“确实已经通过了，是第三轮试镜，导演想压缩试镜时间，好把剧组先拉到南美去集体适应一段时间……”女经纪人回答。
　　“适应？”
　　“是的，导演要求所有演员必须看起来要像长期在亚马逊河探险的人。”
　　“这样啊……”
　　米拉心里立刻打起了退堂鼓，她其实不怎么在意能不能拿到角色，她很小的时候就混过好莱坞，还是熟悉电影行业的，导演要求这么高，肯定少不了去南美雨林吃苦。
　　何必呢，片酬还抵不上自己去老家走一次穴的收入。
　　说起来，小时候自己露过脸的那部电影：偷月情，女主雪琳芬竟然给他生了孩子……
　　当年自己正处于脾气最坏的年纪，好像还当众辱骂过雪琳芬来着？
　　她再度陷入回忆。
　　“你怎么说？”女经纪人问。
　　“试镜去就是咯，我要做什么准备？”
　　“这是要求……”
　　两人边研讨边看颁奖典礼，很久之后，随着安东尼霍普金斯最佳改编剧本奖提名，电视画面里才再次出现了前男友的笑容。
　　“得奖者是：猫鼠游戏！恭喜强尼卡森，Hey！强尼，还有APLUS……”
　　他竟然真的拿到了……奥斯卡！？
　　米拉呆滞地看着画面里风度翩翩、举止镇定，自己只从那些强势好莱坞制片人、导演、时尚设计师、唱片公司总裁身上见到过的那种一切尽在掌握般领导者气质的前男友，心潮涌动，不由得目眩神迷。
　　“OMG，他好像是史上第一位非裔的奥斯卡格莱美双料获奖者，或许也是最年轻的一位。”女经纪人在她身旁感叹。


第九百零六章 名利场
　　“嘟嘟嘟……”
　　颁奖典礼结束后，宋亚和三位编剧走到获奖者才能进入的服务区，双肘撑在那种老式柜台上，边哼着歌边等待里面的金匠为小金人贴上刻有自己名字的纯金薄片，一只脚脚尖着地，优哉晃荡。
　　哼哼，没有天启，没有天启……
　　“这些都是在芝加哥制造的噢。”
　　金匠把他和强尼卡森的小金人弄好后搁在柜台上笑道。
　　“我知道，我知道。”奥斯卡小金人一直由芝加哥的R.S.Owens工厂生产，宋亚用自己和强尼卡森早已签好的两份文件换回了这两座奖杯。
　　从一九五零年开始，颁奖方就不允许奖杯转卖了，必须事先做出这类法律承诺才能把小金人拿到手，这也导致一九五零年前颁发的小金人拍卖价被越炒越高。
　　一手一个，离开柜台时正好看到人数众多的勇敢的心剧组在后面排队，他友好地向大赢家梅尔吉布森等人道贺，其他人态度很友善，梅尔吉布森本人比较敷衍。
　　切，这就狂起来了，怕不是又一个凯文科斯特纳？
　　不见到赚大钱的机会，宋亚现在是绝对不会拿热脸贴别人冷屁股的，一举拿到最佳导演最佳影片，商业成绩还爆棚的新科好莱坞之王也不值得他这么干。
　　嗯？倒是女主苏菲玛索没来现场，宋亚看过那位敢演敢脱的法国美人和名导兼丈夫安德烈祖拉斯基合作的三部曲，电影想表达什么都一头雾水，只记得她的某些镜头了。
　　唉，现在欧洲片艺术片都神神叨叨的，也不知道那些赞不绝口的影评人是不是真的看懂了常人无法理解的影片内涵。
　　法国人才是真·开放，导演让自己老婆拍那种电影……
　　胡思乱想着又去采访区那边排队，得奖者要手握奖杯接受媒体拍照和采访，当然奥斯卡组委会不会让明星们真的去枯燥排队，等待区有一个小酒吧，可以坐着喝点东西，交际一下。
　　“今晚是个美好的夜晚……”
　　肚子咕咕叫，他哼着歌把两座小金人搁在吧台上，潇洒对酒保打了个响指，“一杯苏打水，吃的有吗？”
　　“当然，恭喜你APLUS。”酒保很快弄好。
　　在礼服口袋里摸索了半天，塔拉吉好像只给自己准备了一百刀面额的钞票？拿出一张搁在水杯旁。
　　“谢谢。”酒保微笑着把钱收走。
　　“Boy，如果我是你，就把奖杯还回去。”耳边响起个沙哑的嗓音。
　　“伊斯特伍德先生，哈哈……”
　　他扭头一看，老牛仔，同样演而优则导，同样在一届奥斯卡上拿到过最佳导演、最佳影片大奖的克林特伊斯特伍德坐在了自己身旁，不过他今年好像没得奖来着？“必须的，否则卡森先生会杀了我。”
　　他以为对方指的是自己替强尼卡森带领的这个小金人，于是以一句玩笑回应。
　　“不，我是指这座。”
　　克林特伊斯特伍德指了指刻有宋亚自己名字的那个奖杯。
　　“什，什么意思？”宋亚没弄懂对方的幽默。
　　“我想你自己明白在猫鼠游戏剧本改编中到底做了什么工作，用金钱换取编剧挂名是所有人不齿的……”
　　克林特伊斯特伍德回道：“还有针对特定人群的配额制，那很破坏电影艺术的纯粹不是吗？”
　　还真直白，所以他的意思是自己不配拿这个奖？“配额制？”宋亚光速窜上政治正确高地，“你这种说法很白人……”
　　克林特伊斯特伍德干笑了两声，“威士忌，谢谢。”他无意辩论，抬手召唤酒保。
　　“APLUS，到你了。”有工作人员来提醒。
　　“说真的，伊斯特伍德先生，也许以后有一天，你口中那种所谓配额制的保护对象，会变成你们西部牛仔也说不定哦。”
　　跟这种铁杆象党白人话不投机，宋亚在他耳边反击了一句狠的，换回了更大的笑声。
　　真是的，到底谁挂名蹭了奖啊……
　　宋亚看看手里强尼卡森的奖杯，感觉颇为冤枉，要说蹭，自己只蹭了天启外挂好吧。
　　“APLUS，你对开场部分的时装秀表演怎么看？你喜欢这种颁奖形式吗？”
　　在采访区，接受记者们的恭喜以及互相打趣了几句后，宋亚被问到了这个问题。
　　“非常棒，我很喜欢。”他微笑回答。
　　嗯？看记者们的反应，好像没得到他们期待的答案？不管了，记者们也没有再追问下去，于是他和另三位编剧开始互相吹捧。
　　“那个时装秀怎么了？”
　　终于能和手下们汇合了，把强尼卡森的小金人交给他的经纪人，宋亚问叶列莫夫。
　　“被骂翻了，观众和媒体都不喜欢这种形式。”叶列莫夫愤愤不平地说：“还有人说你作为猫鼠游戏投资人，是拿钱蹭到了一个奥斯卡，还得益于评委们不敢让非裔群体今年颗粒无收。”
　　难怪克林特伊斯特伍德刚才会那么说，宋亚翻了个白眼，“别管那些闲言碎语，接下来什么安排？”
　　“当然是出席名利场的奥斯卡晚宴派对！”叶列莫夫笑道。
　　奥斯卡颁奖典礼当晚好莱坞会有很多派对，但近几年，名利场杂志的晚宴派对以豪奢的酒水，以及名厨沃尔夫冈帕克亲自操刀制作的食物收获了大部分明星和电影公司高层的青睐，几乎所有人都会去，就算不吃东西也可以交际交际，那边同样有无数记者守候着给明星们提供曝光机会。
　　再说为了怕在颁奖典礼上出状况，所有人都会进行适当节食，现在大家又饿又渴，颁奖典礼也结束了，正是放纵自己的好时候。
　　“艾米他们已经过去了。”塔拉吉说。
　　那还等什么，宋亚也钻进车里。
　　名利场晚宴举办地点不远，很快就到，听说高峰时段会同时容纳上千人，上千名有资格出席奥斯卡颁奖典礼的人，那可是个大名利场。
　　“好莱坞确实比唱片业要繁荣啊。”
　　宋亚在车里翻看奥斯卡组委会送给每位被提名者的大礼包，据说价值不菲，但大多数都是些诱导明星去高消费的高尔夫俱乐部、医美、高档酒店、餐厅、奢侈品店的赠券。
　　“这个东西要缴税的哦，除非你把它送给慈善机构，或者拒领。”塔拉吉眼巴巴的说。
　　“那捐给‘爱在哪儿’好了。”决定不难做，“然后……你随便挑吧。”
　　塔拉吉兴奋欢呼，然后整包干走。
　　“APLUS，APLUS……”
　　刚下车宋亚就遇见了一大群高挑模特，也许是为了应付杰西杰克逊的指责，今年的时装秀少数族裔模特占多数，开场走秀的五人中就有三位非裔，一位有斯拉夫名字的亚裔面孔，只有一个白人。
　　泰拉班克斯虽然在被顶级超模娜奥米坎贝尔打压，但在同等级模特群体里已能充当大姐大，她看到自己双眼放光，立刻扭着猫步凑了过来，“好久不见。”还舔嘴唇。
　　装熟？虽然有过一次露水情缘，但后来你总喜欢挂在嘴上公开炫耀不太好吧？害我跟Mimi吵架来着，宋亚立刻小心眼发作，“泰拉？Long time no see，想起来还真是遗憾呢，当年合作MV没能……嘿嘿，要不今天……”
　　表面是撩，实际字字如刀，他知道这些模特在意什么。
　　“没有！？噢……泰拉！你不是一直说以前曾和APLUS……”旁边立刻有模特婊里婊气的惊呼。
　　“噗呲！”其他模特也捂嘴偷乐。
　　有这些‘好姐妹’在，笑话很快就会出圈传开的，宋亚对她们的传播能力有信心。
　　“我，我……”泰拉班克斯楞在原地，尴尬得嘴角都开始发抖了。
　　哼哼，叫你喜欢吹集邮战绩，“有机会联络。”宋亚心情大好，之前和老牛仔那个小插曲的阴霾烟消云散。
　　“你还没有老板的联络方式吧？”塔拉吉漂亮补刀，塞了张名片到呆若木鸡的她手里。
　　不管了，宋亚走进晚宴会场，之前没在颁奖典礼现身的各大电影公司高层都来了，他抬头想先找到林顿，然后一起去和哈维韦恩斯坦聊聊。但很快身边就围满了在好莱坞打混的非裔演职人员，只好先不停答谢各种角度的祝贺，疲于应付。
　　“APLUS，谢谢你当初为我所做的。”
　　斯皮尔伯格的问题教女，德鲁巴里摩尔走了过来，众目睽睽之下把当初自己和小李子在夜店打架的缘由公然揽到了她身上，很聪明，还趁握手主动挠起了手心，这在以前是不可能的，“教父在那边，一起去吗？”
　　“名利场ah？”都不知道艾米是什么时候接近的，她很干脆的挽上了自己臂弯，用目光向德鲁巴里摩尔示威。
　　众星拱月的人们很体贴的悄然散去。
　　“艾米，你入行不久，还要更适应好莱坞一些。”德鲁巴里摩尔还了一句，但没再进一步纠缠。
　　“我感觉今晚这儿的每个女人都想和你上床。”艾米看着她转身离去的背影嘟嘴抱怨。
　　“嗯？是吗？”


第九百零七章 哈维的议程设置理论
　　本就来得比较晚，宋亚之前婉拒了名利场杂志的采访，在进门不远处的冷餐台前还有不少图片记者，明星在那可以边吃喝边接受拍照，他也没有停留。
　　“我们会为猫鼠游戏制作新的预告短片和海报，把奥斯卡最佳改编剧本奖的奖标放上去，加上之前拿到的芝加哥影评人协会奖之类，效果会很不错的，能给全球票房帮上大忙。”
　　博伟影业执行总裁抬起手中的香槟，“部分尚未上映的国家正好借这个时机开画，一些票房不太好的国家我们会尝试重启排片，北米这边也会扩充院线的……总之，恭喜你APLUS，林顿，也祝我们成功。”
　　“祝我们成功。”
　　宋亚和林顿、叶列莫夫笑着举杯呼应，猫鼠游戏在颁奖季的折腾总算结出了成果，最佳改编剧本奖虽然对票房的提振力没最佳导演、最佳影片之类的大奖强，但也不错了，好歹可以宣传成奥斯卡获奖影片，要不大家都那么卖力图啥呢。
　　“祝我们成功。”
　　艾米和杰瑞德莱托，以及其他聚过来的猫鼠游戏演职员，所有人热热闹闹大笑着一齐碰杯。
　　只有约翰马尔科维奇没来，他说要回家休息，这个颁奖季再度陪跑金球加奥斯卡，哪有心情。
　　“总之就这样，你们随意吧，好好享受派对。”
　　作为迪士尼旗下最重要的发行公司大佬，博伟影业执行总裁接下来还有不少应酬，略微交待了几句就离开了。
　　猫鼠游戏剧组随后也四散，毕竟是早已拍摄完成的项目，大家还需要趁这个机会好好为前途、新工作、抑或今晚的艳遇社交出击。
　　“哈维呢？”
　　宋亚问林顿，他心里总想搞明白一件事，就是哈维韦恩斯坦到底在自己拿到的这个奖里有没有真心出力，目前看上去奥斯卡评委更多是因为强尼卡森而投票给猫鼠游戏的。
　　“应该在附近酒店的某个房间吧，这种时候只会在米拉索维诺身边找到他。”
　　林顿也有同样的疑惑，“哈维不会说实话的APLUS，他是利用信息不对称优势换取利益的高手，如果我们想弄彻底清楚他在电影艺术与科学学院内部为我们做了什么，说不定他反而还会向我们索取冲奖的回报呢。”
　　“哈！那死胖子。”
　　宋亚笑了笑，专心对付艾米端着的龙虾色迷多。
　　“林顿先生，APLUS……”
　　原著小说作者，传奇骗子阿巴格内尔本尊姗姗来迟，“美丽的亚当斯小姐。”他绅士地吻了下艾米手背，“方便聊聊吗？就我们三个。”
　　“好的，稍等。”
　　艾米笑眯眯等宋亚狼吞虎咽完，“林顿先生，阿巴格内尔先生。”乖巧地离开。
　　“去那边？”阿巴格内尔示意。
　　“好吧。”林顿和宋亚对视一眼，跟他走到个稍微偏僻一点的角落。
　　宋亚猜就是为了猫鼠游戏续集，也就是阿巴格内尔的新小说‘偷盗的艺术’影视改编权项目的事，果然，阿巴格内尔神秘兮兮地说道：“刚才我和这里的某人谈了谈，现在小说改编权的价格是四百万。”
　　四百万是这类交易的顶级价格了，不，或许能创造非顶级小说家里的新纪录。
　　阿巴格内尔远远比不上斯蒂芬金、汤姆克兰西那类经常能出现在畅销书排行榜上的作家，而且就算是那个档次的作家，小说改编权也很少卖上这个价，毕竟买改编权就要花四百万，那电影制作费用得高达多少才能与之匹配？
　　小说或者剧本这东西可复制性很强，好莱坞跟风片流行，电影公司稍微找几个专业编剧把大卖片故事改头换面，保留基本梗概和优点，再仔细修饰一下就基本不用担心被告成，所以编剧的整体薪资是好莱坞各行业里最难提上去的。
　　“四百万超出我们的心理价位了。”
　　林顿摇头，当好莱坞影业这种保留大制片厂遗风，负担极重的电影公司的家，他向来对成本控制非常敏感，猫鼠游戏原定的一半，也就是区区五百万他都要斟酌再三，怎么可能花四百万买电影改编权，就算再次和A＋电影工作室分摊也有两百万，一样超出他的底线。
　　“APLUS你呢？”
　　宋亚也摇头。
　　阿巴格内尔尤不肯放弃，“我听说杰瑞德莱托也愿意负担一些。”
　　“他又不是靓汤，还没资格带资进组。”林顿继续摇头。
　　“也不是没有例外嘛，APLUS当初拍舞出我人生第一部的时候……”能被称作传奇骗子的家伙会死缠烂打是必须的。
　　“我当时可是几乎付了大部分钱，分成却很糟糕。”
　　宋亚跟着林顿摇头，虽然猫鼠游戏续集自己没有天启，但感觉趁杰瑞德莱托正当红拍个续集也不会太亏钱，起码叶列莫夫很乐见，自己也倒无可无不可。
　　但在好莱坞，林顿是自己私交最好的电影公司高层了，对外肯定要保持一致。
　　“就四百万？不再加了，我还是倾向和原班底合作的。”阿巴格内尔继续游说。
　　林顿开始明显流露出不耐烦。
　　“不了，阿巴格内尔先生，你知道的，这种顶价林顿先生不是给不起，他也不是不喜欢你的新小说……”
　　宋亚替他分忧，拉着阿巴格内尔的胳膊把他带远，“但你站在他的角度看，顶价购买你小说的改编权会成为好莱坞大新闻，赚了是应该的，但如果拍砸了……站在高级经理人的角度来说，这种事确实吃力不讨好，我倒无所谓。”
　　“好吧，我理解，那……唉！真遗憾，我们本可以延续成功的。”
　　阿巴格内尔直叹气，“那我告辞了，保持联络？”
　　“好的。”
　　“对了，如果不存在猫鼠游戏的续集，等那部电影退出院线之后，要小心一些来自剧组内部的麻烦，这算我最后的忠告，免费。”阿巴格内尔离开了。
　　“他说剧组内部的麻烦是什么意思？”宋亚回头去问林顿。
　　“别管一个骗子说什么，那到时候剧组里的人都早有新工作了，无非在媒体上爆些料，不会有什么大麻烦。”
　　林顿不是不想拍续集，但阿巴格内尔开价太高也太难缠，这下彻底失去了合作的可能，他心里有怨气，“我猜他口中的买家就是汤姆汉克斯，今天又多出一位演而优则导，名利双收的梅尔吉布森，他不羡慕是不可能的。”
　　“他指导的挡不住的奇迹不是还在拍摄中吗？”
　　宋亚才想起来在南非还有个查莉丝呢，如果不是为自己生孩子，她现在应该在汤姆汉克斯的剧组当女二……
　　等下打个电话给她好了，一直没关心过。
　　“谁知道，不管他，反正也与我们无关了。”
　　两人又开始聊下次合作的事，宋亚还有个天启电影足球尤物捏在手里，准备等查莉丝生完孩子回来当女主。但如果想利用那部电影为拿到98世界杯主题曲挣积分的话，可能还是和哥伦比亚影业合作好一些，毕竟FIFA的长期合作对象是索尼哥伦比亚唱片。
　　再说宋亚没见到兔子也不好撒鹰，如果好莱坞影业所在的迪士尼这回在猫鼠游戏票房分成上不能令自己满意的话，以后也没必要再合作了。
　　“他来了。”
　　林顿看到了刚刚出现在人群中的哈维。
　　“恭喜你，索维诺小姐。”
　　新科最佳女配米拉索维诺果然和他形影不离，宋亚和林顿分别恭贺，然后他们也向自己的最佳改编剧本奖道喜，总之一通套话。
　　“去那边，乖。”
　　哈维又双手把住米拉索维诺的腰肢，将她从身体左边直接拽到右边，然后当着两人面拍了下她的屁股，把她打发走。
　　宋亚从这个习惯性动作上就能看出来他对女性很霸道，不尊重，掌控欲极强。
　　当然米拉索维诺现在根本不在意这些，回头对他抛了个媚眼，听话的去和其他人交际。
　　“别套话了，林顿，我知道你和APLUS想搞清楚什么。”
　　再次在奥斯卡证明了自己的冲奖实力，哈维心情正好，他打断宋亚和林顿的探问，“你们绝对可以信任我，我也是猫鼠游戏的投资方，为这部电影做了很多。在颁奖季拿下一座小金人，你们还有什么不满意的。嗯？APLUS，你现在好像是首位非裔奥斯卡和格莱美的双料获奖者吧？全靠我了。”
　　“我只是想多向你学习一些知识。”宋亚笑道。
　　“就拿你的最佳改编剧本奖的冲奖过程来打比方吧，我挑能说的说。”
　　哈维边吃吃喝喝边说道：“首先，我们冲奖面临的困难是什么？”
　　“呃，什么？我觉得……应该是对手太强大吧？理智与情感的女主兼编剧艾玛汤普森是英米学院派极为推崇的才女，最佳改编剧本对理智与情感剧组来说是个不错的安慰奖，毕竟他们本届八次提名……”
　　宋亚虚心接受忽悠，“我当时看到她的好友安东尼霍普金斯上台颁奖时，都以为自己肯定没机会了。”
　　“才不是，好吧从某种角度来说绝对是，但那在我的一系列操作后变得不重要了。是强尼卡森！你以为那老东西受奥斯卡评委们喜欢吗？不，他阴损的大嘴巴三十年间早把好莱坞得罪过好几遍了，去年他的爱徒卡尔莱特曼还在主持颁奖典礼时如同梦游……”
　　哈维说道：“所以冲奖策略最重要的一点就是改变议程，把评委们的注意力从艾玛汤普森身上转移到强尼卡森那。”
　　“可你刚才说强尼卡森不受欢迎……”宋亚说。
　　“但他历史地位在那里，只要他来，评委们不能无视，那个开场致敬环节的重要性就在那里。你们以为是谁做到的？是我。你们以为是谁早早把强尼卡森被提名的消息传播给大多数评委的，也是我。”
　　“所以我的主要工作就是根据大众传播学的议程设置理论，把评委们对剧本质量的评判转移到对他们来说更关注的首要问题上去，即到底给不给强尼卡森颁发这个奖。”
　　哈维回答：“他们会在心里想，是让那老家伙开场被捧得老高，然后凄惨的空手而归呢？还是展现气度，让他一次，毕竟这可能是强尼卡森这辈子最后的一个重要奖项了，选了他，起码他不会像只苍蝇一样再嗡嗡的招人烦，让他光荣退休算了。”
　　“然后，艾玛汤普森是谁？其他三位候选者是谁？改编剧本的质量到底怎么样？人们的注意力就会不知不觉被完全转移掉。我们人类总是倾向于在选举中……奥斯卡评奖流程也算个五选一的选举过程了，接收并记忆最简单的信息，做简单的选择题，越简单越好，这是本性。评委也是人，哪有人有那么多精力看完五部改编剧本？还不是凭粗略印象来投票？”
　　“所以……给强尼卡森奖，或是不给，就剩下这一个很简单的选择题了对吗？五分之一的得奖几率悄然变成二分之一，加上我们各自的公关活动，这一概率其实是大于二分之一的。我当然没能力完全操纵所有评委，但可以通过巧妙的公关活动让我们赢，起码赢面很大一些，拿奖几率比传统公关方式高三倍！”
　　“哈哈，你就是靠这一招纵横各大奖项的？”林顿笑问。
　　“当然不止，我手段多着呢，慢慢学吧！对了，回头记得报答我。”


第九百零八章 不放假
　　哈维仍握有他一手建立的米拉麦克斯部分股权，又是独立电影之王，在迪士尼内部无疑稳压林顿一头，无论票房收入结算时怎么玩花活，米拉麦克斯的分成总赖不掉，而且当时林顿的好莱坞影业处境艰难，谁也无法笃定猫鼠游戏项目能否成功，他出钱确实在真心帮林顿的忙。
　　这届奥斯卡大家都有收获，心情正好，自然聊得非常投机，不时爆发出大笑。
　　“奥维茨是CAA的皇帝，艾斯纳是迪士尼的皇帝，他们可以合作但不能共事。”
　　哈维和林顿聊起了迪士尼高层的八卦，特别是迪士尼董事长兼CEO艾斯纳和下属公司迪士尼影业总裁奥维茨两人的明争暗斗，当年艾斯纳没让卡森伯格接班而是选择了儿时好友，CAA创始人奥维茨空降，这直接导致了卡森伯格离开，去和斯皮尔伯格与大卫格芬创建了梦工厂。
　　但艾斯纳从心脏搭桥手术康复后重新独揽迪士尼所有大权，他和奥维茨都是说一不二的强势性格，很快因为管理上的分歧而反目。
　　哈维对此幸灾乐祸，“艾斯纳引狼入室，我们与ABC的合并也是一步臭棋，现在要用电影业的利润去补贴电视网了。花了近两百亿出去，我们也和新闻集团与维亚康姆一样陷入了泥沼。”
　　二十世纪福克斯背后的新闻集团被旗下英国天空电视网巨亏所拖累，派拉蒙背后的维亚康姆也一样，受制于旗下音像连锁企业百视达的连年亏损，他们最近过得都很煎熬。
　　否则二十世纪福克斯和派拉蒙同为七大之一，也不会拍部六、七千万预算的勇敢的心都要两家凑钱了。
　　“失陪。”
　　宋亚注意到林顿开始凑到哈维耳边小声说话，于是欠身告辞，他俩目前都有机会在上司们的内讧中获益，谈话内容自己应该不方便听了。
　　“老板，这里。”叶列莫夫找到他，把他带去和凯瑟琳夫妻俩谈刀锋战士项目，随后靓汤经纪人派金斯利加入了进来。
　　这个项目的筹备正紧锣密鼓展开，自己的男主，哈利贝瑞的女主，塔拉吉演男主母亲，然后反派角色中的吸血鬼议会长老也有黑人演员，其他反派就都是白人了。
　　除了给查莉丝预留的，派金斯利还‘敲诈’了不少演职员合同，再加上李小龙女儿介绍来的武师和特技替身群体，以及工业光魔早已开工的特效团队，基本框架已经定死。
　　“预算会上涨到二千八百万，暂时。”
　　凯瑟琳说：“一切要看导演对特效满不满意，如果不行可能制作成本还会超支。”她对自己丈夫打趣，“你知道的，现在特效大片风靡，好莱坞各特效公司简直在抢钱。”
　　原定两千万的项目被一通折腾后眼看就要超三千万了，“哈哈！”她丈夫大笑，“扎克点子很多，到时候还真说不定。”
　　扎克施耐德是联合导演，终于快熬出头了，他今天没来，正没日没夜监督刀锋战士项目的外景、道具等工作进度呢。
　　“M－Fuck！这小子！”
　　这边聊得开心，远处经过的昆西琼斯看到后情不自禁地脱口骂了一句，他刚和奥斯卡组委会的人聊完，无论是组委会或者影评人、电视观众都对今年的颁奖典礼很不满意。
　　所有人都对开场的时装秀大为诟病，骂翻了，说不伦不类，严肃电影颁奖礼不需要时尚圈掺和。他还没法把锅甩给颁奖典礼导演，因为时装秀正是他坚持要的，五位开场模特中只有一位白人也是他的主意……
　　明天的媒体上估计批评声会铺天盖地，明年奥斯卡组委会应该不会再请自己担当制片了，虽然那些人没有明说……
　　“爹地，APLUS那句话是什么意思？”
　　这种焦头烂额的时候女儿还追在屁股后面捣乱，拉希达琼斯质问：“说我和姐姐的同父异母兄弟姐妹们，除了小琼斯三世，我还有其他同父异母的姐妹吗？否则APLUS不会这么说！”
　　“APLUS？”
　　当然有，昆西琼斯和白人女星娜塔莎金斯基还有个小女儿，叫肯亚琼斯，现在还不到三岁，一直对外界保密，娜塔莎金斯基还是名导波兰斯基的前女友，曾被誉为欧洲第一美人，“他……他他知道什么！？别听那小子胡说。”
　　宋亚还真是胡说，只是为了打击公主病随口瞎扯的，没想到歪打正着。
　　但拉希达琼斯不信，她太了解自己父亲了，“你心里有鬼！别跑！你跑不过我的，老头！”
　　第二天，各家娱乐媒体果然盯着昆西琼斯开火，倒霉的导演杰夫马格里斯也一起跟着被骂，还好，这部分舆论影响并不大，因为大多数头版和封面都给了大赢家梅尔吉布森。
　　比如好莱坞报导杂志，封面是梅尔吉布森的个人照，头条专题配图是他和他勇敢的心团队手握五个小金人，对镜头灿烂大笑的抓拍。
　　第二则专题是向全身瘫痪的‘超人’克里斯托弗里夫致敬环节，第三则专题是理智与情感八提零中以及他们为何如此失意的分析。
　　第四则专题是道格拉斯父子三人，父亲柯克是好莱坞老牌影星、电影公司老板，制片人，这届奥斯卡拿到了终身成就奖。他的大儿子迈克尔道格拉斯是飞越疯人院、华尔街、本能、桃色密令的男主，奥斯卡影帝。小儿子乔尔道格拉斯是好莱坞知名制片人。
　　第五则专题才轮到强尼卡森与APLUS携手拿到奥斯卡最佳改编剧本奖，其中颁奖典礼上向强尼卡森的致敬环节，以及强尼卡森和猫鼠游戏原著小说的历史纠葛占主要篇幅，中间还为男主杰瑞德莱托做了专门介绍，APLUS借此成为史上第一位非裔奥斯卡和格莱美双料获奖者，和A＋电影工作室出品的几部电影票房成绩单被放到了最后。
　　“下周猫鼠游戏的北米排片有多少家院线？”
　　宋亚不以为意地放下杂志，他只关心钱。
　　“两百家，勇敢的心也仅回升到五百家。”海登回答：“大概也就几十万刀的涨幅。”
　　“行吧。”
　　宋亚撇撇嘴，“蚊子再小也是肉。”
　　“嘿嘿，主要对全球票房有很大提振作用。”海登笑着看看表，“酒醒了吗？我们要出发了。”
　　“我没喝多少，光顾着和乔布斯聊天了。”
　　宋亚放下咖啡杯，昨天和凯瑟琳夫妻俩聊完之后，他又碰到了来祝贺玩具总动员拿到特别成就奖的皮克斯动画老板乔布斯，这次聊了很长时间。
　　因为自己没再愚蠢的提及苹果股价，而乔布斯对Palm创始人杰弗里霍金斯一手打造的Palm OS操作系统以及3DFX即将上市的显卡芯片很感兴趣，还有网景的新动向，他好像什么都懂，什么都问。
　　餐桌对面正喝着咖啡的艾米立刻去拿他的外套，殷勤地帮男人穿上身。
　　“电话联络。”宋亚抱住她吻了一口。
　　“嗯。”
　　离开留宿的酒店，宋亚乘车去往雪琳芬制片的项目片场，在路上他打给了梅博士，“梅，昨晚我跟乔布斯提到3DFX时，他没头没尾说了句最近什么E什么的DRAM很贵，是什么意思？”
　　“EDO DRAM？是的，内存厂商产量不足，市场需求旺盛，价格飞涨。我们的VOODOO1显卡里会用到八片来作为显存，一共4M。”梅博士回答：“我们正在和显卡制造商们进行集体谈判，关于显卡首发定价的。”
　　“所以这是显卡制造商的麻烦对吧？”
　　宋亚略微放下了心，“我们只负责显卡芯片而已。”
　　“但VOODOO显卡定价太贵的话也会影响我们的芯片出货。”梅博士说。
　　“定价大概会是多少？”宋亚问。
　　“399刀。”
　　“哦……”宋亚下意识认为不贵，但想想不太对劲，“你等等，399刀？那岂不是比索尼的PS游戏机还贵一百……如果买回家只是为了打游戏，那PC游戏玩家承受得起吗？”
　　“不止，我们的显卡还要配合2D显卡以及高端CPU才能发挥出最佳效果。所以要谈判，三人组气坏了，在会上大骂所有的显卡生产商在私底下串联玩手段，威胁他们如果不降低售价的话，以后干脆我们自己生产显卡算了，不再带他们玩。”
　　梅博士说：“但好像很难，毕竟EDO内存的成本在那，显卡生产商也控制不了。”
　　“说话都要到四月份了，告诉三人组，他们还剩最后的两个月。”
　　宋亚也没办法，3DFX前前后后已经融资了近两千万，银行贷款近千万，玩半导体真是个无底洞，无论如何只有等首款产品上市再说了。
　　“恭喜你，新科奥斯卡最佳编剧。”
　　雪琳芬那边租用的摄影棚很小，搭景是电影中主要场景：女主的家。她还把自己的私人保姆车借给了女主桑迪牛顿，宋亚在夜访吸血鬼首映式时见过一次的黑人女星。
　　桑迪牛顿和A＋电影工作室上一部低成本黑人片的编剧、影评人艾尔维斯米切尔关系很好。
　　“谢谢。”
　　宋亚又抱住打趣自己的雪琳芬，“你就在这里办公吗？”他指指这间很简陋的制片人办公室，“其实制片人不用总在片场盯着。”
　　“我第一次参与制片的项目嘛，而且要尽量省钱。”
　　雪琳芬确实很珍惜这次机会，“我还以为你昨晚会回家住。”
　　回家？哦，她在指圣马力诺的那个‘家’……
　　“怎么不把小罗柏带来？”宋亚正在愣神，她又问：“我想他了。”
　　“我不想他跟我飞来飞去，在洛杉矶又呆不了两天，苏茜姨妈在帮忙照看，不用担心。”宋亚笑嘻嘻反锁上办公室门。
　　“你还有事？”她任由男人施为。
　　“是的，等下还要去刀锋战士项目组看看。”宋亚撒谎，其实他已经让琳达电话联系好了米拉，随手把她鼻梁上的眼镜摘掉，“所以要抓紧时间。”
　　真好，离婚之后再不用放假！


第九百零九章 再续前缘
　　“米拉，身体能稍微往前……”
　　好莱坞的一间室内摄影棚里，狂蟒之灾女配试镜正在进行，按照剧组摄影师的要求，穿着超短热裤和白色小背心的米拉将大长腿叉开，跪坐在塑料材质的假草皮上，“这样？”她将上半身依言前探。
　　一个极富诱惑性的姿势，从小就进入模特行业的她驾轻就熟。
　　“对，很好，非常好……”
　　摄影师调整了下摄影机，然后拿起挂在脖子上的小照相机，绕着她不停按动快门，“雨，我需要下雨。”
　　“会有点冷。”旁边的工作人员打开特制的洒水莲蓬，‘大雨’从米拉头顶落下。
　　“没事，我就当在拍平面广告。”米拉笑笑，不停变换脸部角度，向摄影机和照相机镜头放电。
　　包括她的女经纪人，摄影棚里的所有人笑了起来，“你是专业的，米拉，不过试镜内容不止这些。”选角导演，一位中年秃顶拉丁裔直勾勾盯着她胸前说道。
　　“嗯。”
　　米拉往下瞟了眼，白色小背心已经被雨水弄湿，逐渐贴服在身体上。
　　虽然都习惯了，但她心里还是微微叹了口气，狂蟒之灾是R级恐怖片，反正目标观众是成人群体，按好莱坞的通行做法当然要在电影里顺便搞点这套，女二是很好的人选。
　　在男人们的注视下，她泰然自若，这点尺度没什么，第五元素女主也有类似要求，穿得还更少。
　　“可以了，关掉吧，准备下个部分。”
　　摄影师终于满意，和选角导演凑到一起低声交谈。
　　‘雨’停了，女经纪人赶紧上前把米拉搀起来，用准备好的大毛巾包住她。
　　“谢谢。”米拉上上下下擦拭着湿透的身体和长发。
　　“罗沙先生……他不来吗？”女经纪人趁机问旁边的工作人员。
　　路易斯罗沙，秘鲁国宝级导演，曾经执导过史泰龙主演的炮弹专家，票房大卖，正是这部狂蟒之灾的导演。
　　对方茫然地摇头，“可能被什么事情耽误了吧。”选角导演听到了这句话，看眼手表接口道：“不用担心，他会看试镜录像的。”
　　“好了，下一场景准备。”摄影师拍着巴掌催促。
　　台词部分试镜在上一轮，今天好像都是肢体表情部分的考验内容，进度非常赶，连补妆时间都不给，米拉把毛巾还给女经纪人，随手拢拢湿嗒嗒的长发，走到摄影棚的一角。
　　“发现，惊恐，害怕，然后逃跑……剧本都记得吧？”选角导演问。
　　“当然。”米拉点头。
　　“OK，准备。”摄影师把机器从三脚架卸下，扛在肩上，“准备，等等，等等……OK，Action！”
　　他一声令下，米拉立刻进入状态，两只手的大拇指插在热裤小口袋里，表情放松，像普通游客一样随意东走走西看看。
　　‘啪！’侧面的男性工作人员拍了下巴掌。
　　她扭头看过去，然后像看到了什么怪物一般，脸部扭曲，楞在原地，几秒后爆发出一声尖叫，然后逃跑。
　　那位工作人员在她身后紧追不舍。
　　‘啊！啊！’她不时回头，尖叫，然后摔倒在刚才的草皮上，身体蜷缩起来，对着紧追不舍的‘怪物’继续尖叫并惶急地往后爬，偶尔用大长腿蹬向对方。
　　“卡！”摄影师叫停。
　　“非常棒，乔沃维奇小姐。”那名男性工作人员笑嘻嘻将她拉起来。
　　“谢谢。”米拉对他挤出个笑容，注意力全在摄影师和选角导演身上。
　　‘不错……动作处理满分……表情……有所欠缺……’
　　断断续续的谈话内容传进她耳中。
　　“再试一场吧。”摄影师皱着眉头走过来对她说：“剧本里小屋那一场，记得吗？”
　　“没问题。”
　　她又去角落站好，还是一样，反正自己演的是米式恐怖片里只会尖叫的刻板女性角色，随着工作人员再次拍了下巴掌，她瞪大双眼，使自己看起来更恐惧一些，然后继续逃，边尖叫边逃……
　　一直逃到草皮后的背景板，就把它当做一面墙壁了，她背部和双手贴着背景板‘藏’好，大口呼吸，不时把头伸过‘墙角’探看。
　　这一段她演得很自信，因为第五元素剧本里也有类似的戏，她练过很长时间，吕克贝松亲自给予了不少指导。
　　“没把关门的细节交待清楚……”
　　没想到选角导演自顾自咕哝了一句，“不过……算了，就这样吧，谢谢你能来，米拉。”他伸出手。
　　“要不我再来一遍？”米拉一边握手一边心有不甘的提议。
　　“没事，只是个小问题而已，试镜结果可能晚几天，我会另行通知。”
　　选角导演看了看表宣布：“今天就到这里了，下班吧。”
　　原来她是最后一个试镜的，现场工作人员发出欢呼。
　　“去附近的意大利餐厅坐坐？”
　　选角导演邀请，“我们习惯下班去那聚，填填肚子。”
　　“附近的？哪间？”米拉问。
　　“就穿过两条街，街角那间。”选角导演回答。
　　米拉误会了，“他也约了你们吗？”
　　“他？谁？”选角导演茫然地反问。
　　“噢，那太不好意思了，我还另约了人，要不……再找个机会？”米拉婉拒。
　　“好吧，好的。”
　　选角导演心中暗笑，他见识过太多防备心理过度的试镜演员了，耍这种小花招……以为我想潜你还是怎么着？呵呵，当米国这边不知道你已经被法国人封杀了？装什么大牌。
　　不管她，反正不合群吃亏的是她自己。选角导演呼朋唤友，带相熟的剧组工作人员去停车场钻进自己的车，然后等摄影师那波人收拾完下来，几辆车一道出发。
　　“怎么了？”
　　到达老地方，看到意大利餐厅外的路边停了一溜黑色奔驰车，门口也挂上了停止营业的牌子。
　　“怎么办？”摄影师从后车探出头来，“你没预定吗？”
　　“去咖啡馆吧。”
　　确实没预定，但这间餐厅总是有空座，选角导演回道。在把车开过路口等红灯时，他从后视镜里看到了刚刚参加试镜的APLUS和吕克贝松前女友，曾经的亿万富翁及金融诈骗巨犯之女，过气歌手，前波姬小丝接班人，前名媛、名模米拉乔沃维奇。
　　嗯？她好像把经纪人也打发走了？一个人，精心打扮过，戴着墨镜，在餐厅门口驻足，里面出来黑人西服壮汉，笑着把她让进去，然后守在门口一边观察一边向对讲机说着什么。
　　“保镖？看样子餐厅被包场了，这家餐厅老板上次还对我说从不包场来着。唉！毕竟过气明星也是明星啊。”
　　选角导演默默感叹，其实他怎么可能不想潜米拉呢，但那种等级的妞……确实不是自己这个好莱坞拉丁帮可以肖想的。交新男友了？就是米拉刚口中那个‘他’？
　　他研究了一下外面的那排奔驰，不像是哥伦比亚影业高层的阵仗，还没猜到，绿灯已经亮了。
　　“坐吧。”
　　宋亚绅士地拉开椅子，笑吟吟看着前前女友脱下外套，今天她穿了件淡粉色露肩晚装，还是那么高挑、白皙，因为婴儿肥没有了，脸部轮廓更凌厉也更大气，配上大红唇色，感觉又是另一种风格的颜值巅峰了。
　　“谢谢，麦克。”
　　米拉认出了帮她拿外套的老麦克，“好久不见。”
　　性格好多了呢，只有那双眼睛一点没变，宋亚记得当年第一次见到她时就被这双绿宝石般的双眼迷住了……
　　“是的，好久不见，乔沃维奇小姐。”老麦克和蔼笑笑，拿着外套去把从后厨往外探看的厨师们脑袋摁回去。
　　“怎么了？”米拉坐下后发现了宋亚的注视。
　　“没什么，你还是那么美，米拉。”
　　宋亚抬手让侍应倒酒，坐去她对面，“今天试镜怎么样？”
　　“啊嗯，怎么说呢？”米拉拿起酒杯抿了口，“我失误了，剧本里有个关门的动作，就是我躲进小屋时……总之我忘得干干净净！”
　　她叽叽喳喳说了起来，举止、谈吐、神态，已完全没有当年那个随时会发脾气大喊大叫的女孩影子，也没有了在迈阿密见到时独自靠着墙角默默抽烟的淡漠和颓废，怎么说呢，更开朗，也完全熟透了。
　　“谢谢。”侍应又将作为头盘菜的阿兰其尼默默放到她面前，她道了声谢，然后毫不做作地吃了起来，“不好意思，我太饿了。”
　　“那多吃一点，这家餐厅我没来过，味道还可以吗？”
　　“嗯，很不错。”
　　两人难以避免地聊到了分手后的那段时光，“财政部探员，如果说我当时最讨厌哪种人的话，他们甚至偷偷翻过我家的垃圾桶。”
　　“你父亲近况怎么样？”宋亚问。
　　“就那样咯，反正离出狱还早……我也不常去探视他，他还是老样子，总不放过每一次向我要钱的机会，声泪俱下，说得很可怜。但我打听过，他在里面有间很舒适的双人房，同监区也没那种暴力罪犯。”
　　“你还在给他钱吗？”
　　“不，不给了。”聊到此时，她才流露出些许以前的习惯性神态，皱眉，赌气般的放下刀叉，随手从包里拿出烟盒和打火机。
　　“抽烟对嗓子不好，想继续唱歌就要戒掉。”
　　宋亚劝了一句，拿出No Sleep 2nite的词曲稿纸，放到餐桌上，“这个，上次在纽约时装周时跟你提过的。”
　　“谢谢。”
　　她伸手来拿，被宋亚趁机攥住，“我很想你，米拉。”
　　她没有挣扎，就让男人握着，“我也是，对不起，当时我无法摆脱父母……”
　　“不用对不起，我也不是什么好男人，米拉。我现在……我是说我现在可能除了一些歌和好莱坞的机会给不了你更多，米拉，你能理解我吗？我……想单身一段时间，上一段婚姻……”宋亚像对艾米一样的坦白。
　　“那是你的自由。”
　　米拉抽回手，长睫毛眨了好几下，“我能理解。”
　　两人就这么默默对视了很久，宋亚感觉已经看不透她的内心了，但如果按她以前脾气的话，真心打算拒绝自己的话早就骂出口了，“呃，无论如何，这首歌是我送你的……”
　　“我去下洗手间。”她突然拿包起身。
　　“噢，在那边，我送你。”宋亚送她去餐厅洗手间，“还记得吗？以前在布鲁克林的那间音乐教室……”
　　“你是个坏蛋，APLUS。”她低头笑了，推开洗手间门，“从那时候就是。”
　　宋亚有那么一瞬间想耍赖皮强行跟进去，但一只脚刚动了下就忍住了。
　　但没想到米拉似乎被自己晃了一下，手拉住门，也没有立即松开。
　　宋亚懂了，不再装腔作势。
　　依然是隔断里，依然是熟悉的姿势，两人依然很年轻。
　　‘铃铃铃……’
　　过了很久，隔一条街的咖啡馆里，狂蟒之灾剧组的聚会已经快结束，很多同事都离开了，选角导演掏出正在响着的手机，看了眼号码，“对不起。”立刻跑到门外接听，“罗沙导演，什么事？”他用西班牙语问道。
　　“哥伦比亚影业总裁约翰卡利先生好像不喜欢我们看中的詹妮弗洛佩兹，他刚命令我把米拉乔沃维奇换去参加女主试镜。”路易斯罗沙说道。
　　“为什么？！”选角导演惊呼。
　　“不清楚，可能跟他不愿意让摩图拉先生支持的演员拿到资源吧，詹妮弗洛佩兹又刚刚大扑了一部金钱列车……你知道的，那些丑陋的电影公司高层斗争……总之你明天就照此办理吧，摩图拉先生虽然是我们的朋友，但已经什么职位都没有了。”


第九百一十章 APLUS人不错的
　　“卡利先生，这个项目不错的，安舒兹和A＋电影工作室会搞定制片成本，我们只需要哥伦比亚影业的全球发行能力。”
　　没有什么事不需要付出代价，第二天，宋亚在回芝加哥前把叶列莫夫和安舒兹的人叫来哥伦比亚影业总部，与约翰卡利签了一个足球尤物项目合作的意向协议。
　　“明年中北米及加勒比海世界杯预选赛期间上映是吗？你亲自主演？”约翰卡利翻看着意向书问道。
　　“目前计划是这样，卡利先生，我们和APLUS在多个领域有合作，足球俱乐部、全球巡演，还有电影业……”
　　安舒兹的话痨开始了，“我们很喜欢他，哈哈，是吧APLUS？”
　　宋亚对他笑笑，然后让他一个人说。
　　其实大家都对一部足球片在北米的票房信心不足，叶列莫夫甚至建议过把足球元素替换成那种穿三角裤和紧身小背心，以清凉当卖点的女子橄榄球，但安舒兹肯定不干，他们就是为推广全米足球大联盟才愿意出钱的。
　　而且自己还想用这部电影继续和FIFA加深关系，好拿到98世界杯的主题曲演唱权。
　　安舒兹的支持至关重要，当然眼下自己这边还没适合足球运动的好歌天启，这是个隐患，索尼哥伦比亚唱片也是个隐患，因为他们和南美历史上的良好关系，FIFA习惯与他们合作，那边现在南美人掌权。
　　所以现在代管着索尼哥伦比亚唱片的约翰卡利是他发展私人关系的重要目标，他真的愿意看到摩图拉回去吗？宋亚还没见过会老老实实让出公司大权的高级经理人。
　　“那就这样？”
　　约翰卡利很快被安舒兹的话痨弄得不耐烦了，他是个工作狂，大忙人，意向文件而已，离项目启动还早。
　　“好的，我们告辞了。”
　　宋亚和他握手，“谢谢你愿意帮忙，也谢谢之前在奥斯卡……”
　　“没什么。”约翰卡利摆摆手，“我只是完成约定。对了，你的21专辑音乐录影带正好趁着这波奥斯卡的热度发行，虽然被RIAA给了脏标，但预计销量应该还可以。然后等Earned It那首歌的大尺度MV引爆舆论，再进行被推迟的Earned It单曲发行，打榜。没问题吧？我对唱片业不是太了解……”
　　“完全没问题。”
　　从哥伦比亚影业总部出来，宋亚有那么一瞬间想重返米拉的香闺，昨晚就是在那留宿的。两人都充满激情，毕竟真心在一起过那么长时间，再续前缘时相互依旧很迷恋，既熟悉，又新鲜……
　　不过……算了，在洛杉矶耽搁了太久，芝加哥还有一大堆正事。
　　“米拉，还没起床吗？你经纪人已经接到新试镜通知了吧？”
　　他打给米拉，“嗯，只要别被导演抓到大失误，拿到那个角色应该就没问题。但不要对任何人说，经纪人也不行，你就说自己也很意外，可能是导演路易斯罗沙看过试镜录像临时发觉你适合演女主的……”
　　“嗯，就这么说。”
　　“我回芝加哥了，你搞定试镜应该很快就会被剧组带去南美适应热带雨林……”
　　“抽空？可以，能抽出空的话随时欢迎你来芝加哥，正好去我的唱片公司签新歌手约……”
　　“没事，躲不躲记者随你，我反正无所谓了。”
　　“什么八卦新闻？关于我的？好的，我马上看。”
　　宋亚挂掉电话，“塔拉吉……”喊过才发现塔拉吉已经留在雪琳芬的剧组，拍她的那部分配角戏了，之后她还要为刀锋战士的母亲角色做准备，她的戏份会最先开拍。
　　自己身边现在又没了助理，“马沃塔，等下去机场把所有能买到的娱乐小报都买来。”
　　米拉提醒自己又成了新闻中心人物，但没有说因为什么，他正好在飞机上研究。
　　其实登机前被记者堵住时，从他们的提问也能猜到一二了，但宋亚出于谨慎没有立刻回应。
　　‘APLUS的马里布海边别墅空无一人，狗仔们全扑了个空。’
　　‘千万豪宅空置，看门人表示那里已不属于APLUS。’
　　‘和普通人挤航班往返洛杉矶和芝加哥？APLUS的私人飞机去哪了？’
　　‘APLUS究竟因为婚内出轨赔了多少钱？’
　　事情是这样的，自己拿到格莱美和奥斯卡双料当晚，就有不少狗仔按经验去马里布豪宅蹲守新闻，昨天聚集的人更多，因为他们以为自己起码要在那办场盛大派对欢庆，显而易见，这些家伙全扑了空。
　　可能被失望的狗仔们骚扰烦了，那边的看门人对外面吼了句‘这里已经不是APLUS的家’，这句话迅速引起了无事也要生非的狗仔们联想，他们开始挖掘自己和玛丽亚凯莉的离婚财产分割八卦。
　　很快，大家惊觉自己马里布海边别墅没有了，私人飞机也不坐了，纽约的狗仔跑去贝德福特山庄向玛丽亚凯莉求证，被她让人告知那里也与APLUS无关了。
　　这瞬间就引爆了舆论，因为很容易计算，马里布别墅、贝德福特山庄和湾流4SP加一起，价值就超过了五千万。
　　八卦媒体们讨论、挖掘、编造谣言，陷入了一场小狂欢，说他一个全米第三百大富豪净身出户的都有。
　　无论穿越多久，宋亚发现自己总是会低估米国人思想中根植的，金钱的力量。这类八卦风暴起来之后，他发现从报纸杂志中自己的风评竟突然好转了，从出轨渣男一步直接跃升到了‘怎么说呢，APLUS人还不错。’‘起码他是个会负责的男人……’‘玛丽亚凯莉一婚暴富，成功晋升亿万富婆？’‘APLUS被DIVA骗财骗色’的可同情层级。
　　特别是那些写评论文章的男编辑们，他们似乎把这些钱当成了自己的，无不扼腕叹息，尽感慨些‘虽然他犯了错，但实在赔得太多了’，‘大亨雷石东如果愿意赔给老婆这么多钱早离婚了’‘年轻人还是太冲动’之类的话。
　　‘APLUS个人财富因离婚大缩水，全米富豪榜一年游？’
　　‘管不住下半身的APLUS重蹈前辈覆辙，成为最有钱非裔米国人希望渺茫。’
　　‘玛丽亚凯莉能管理好这笔巨额财富吗？’
　　‘本报记者正向网景等公司求证股东变更情况……’
　　“呼！”
　　飞机降落在芝加哥，航站楼里这边的报纸杂志也在热烈讨论，机场外各出口同样也被黑压压的记者牢牢蹲守。这什么鬼展开？！宋亚对来接机的琳达直挠头，情绪复杂，“打给mimi吧，让她叫桑迪格伦一道和我开个电话会议。”
　　“好的，斯隆女士建议你先回高地公园，暂时不要对外面记者说什么。”
　　琳达带来了些保镖，用‘暂时无可奉告’掩护着老板冲出记者的包围圈。
　　‘我说什么的？嗯？！我说什么来着！？’
　　大A的饶舌腔在车内回荡，‘不要结婚，不要结婚，APLUS什么都好，就是M－Fuck不肯听我的劝告，我是过来人好吗？我不会害自家兄弟的……’
　　“关了吧，麦克。”
　　琳达把电话打通了，“Mimi？”宋亚抄起手机问。
　　“是我，桑迪。”
　　桑迪格伦的声音从听筒传过来，“她暂时不想跟你说话。”
　　“我也不知道舆论怎么突然变成了这样。”宋亚解释。
　　“没事，我们都知道不怪你，这样，晚上我们分别发表个声明，把财产分割问题据实说清楚就行，这也是她的意思。”桑迪格伦说。
　　“就这样？”
　　“就这样，让你的律师和我联系。”
　　“好吧。”宋亚点头。
　　“嗯嗯，等等……”听筒那边依稀能听到玛丽亚凯莉的说话声。
　　“凯莉小姐让我代表她祝贺你获得了奥斯卡奖。”桑迪格伦说道。
　　“谢谢，让她多注意休息，情绪不要激动。”
　　宋亚挂掉电话，皱眉喃喃自语，“咦？我好想忘了件什么事……”
　　‘米国非裔富豪，歌影双栖明星APLUS今日被媒体爆料，在与前妻玛丽亚凯莉离婚时向对方一次性转移了五亿家财中的一半，涉及公司股权、股票、不动产、私人飞机等总计2.5亿刀资产，震动全米。这次离婚财产分割也一举成为米国历史上最轰动的同类事件之一。’
　　南非，官方新闻频道同步播出了一则捕风捉影的新闻。
　　“呜呜呜，他还没打电话来吗？”
　　查莉丝没化妆，头发乱糟糟的，就穿了件宽松睡衣用来遮掩越来越大的肚子，她一边对电视机抽泣一边往嘴里大勺大勺送蓝莓冰淇淋。
　　“没有。”胖跟班拿出手机看了眼，又检查了下固定电话，“我们给他打过去就是了。”
　　“不！不打！我看他什么时候能想起我和我们的孩子！昂昂昂……”
　　查莉丝双手摊在沙发上，凄惨地大声哭着，冰淇淋撒了也不管。


第九百一十一章 接引人
　　‘我的委托人APLUS和玛丽亚凯莉的离婚财产分割属于个人隐私，但他们双方都认为有必要向公众说明一下，以澄清近期的不实传言……’
　　当晚，哈姆林在A＋唱片楼下对记者宣读了一份发言稿，粗略说明了原贝德福特山庄和湾流4SP属于夫妻俩共有，离婚后归属玛丽亚凯莉，同时两人共有的翠贝卡高层公寓离婚后归属APLUS。
　　马里布海边别墅、巴哈马手链岛以及部分贵重物品严格意义上来说属于婚内互赠的礼品，这部分财产归属仅是通过离婚协议得到了确认而已。
　　这么说就好听多了，你分了我的，我也分了你的，互相都有付出，具体价值被精心模糊掉。
　　但桑迪格伦稍晚大方出示了一份文件，基本把两人财产分割的事据实说清楚了。
　　“凯莉小姐不想在这件事上瞒什么。再说也瞒不了纽约客和Shape等纽约媒体，她经常请文化名人，包括编辑们去贝德福特山庄开派对，‘这是APLUS送我的，那是我送他的’大秀恩爱、显摆，Shape买了她的孕期独家写真照授权，摄制组经常全程跟在她身边，还一起去了手链岛。”
　　桑迪格伦开完简短的发布会来电解释道：“她不说那些媒体也会说的，而且她也不想因为外界过度猜测影响你的生意，我们知道这虽然对你公众形象有利，但你同时作为一个商人，还是尽量不要被外界看轻身家为好。”
　　“Mimi……”宋亚感动地放下电话，吸吸鼻子。
　　第二天，媒体被两人的坦诚弄得有些猝不及防，还是发出了一些已定稿来不及修改的八卦文章，Shape杂志还好，顾忌到仍在与玛丽亚凯莉合作只模糊地八卦了一番，纽约客杂志就不管了，他们最喜欢盘点明星们耸人听闻的大手笔消费，详细出了一篇文章，以列清单、配图的方式认认真真算了一笔账。
　　近四十英亩的贝德福特山庄，随着经济向好，纽约房地产市场正经历一波上涨，按周边房产成交价估计大约四千万刀，纽约客编辑还证实玛丽亚凯莉亲口说过九三年夫妻俩对半分担下这里花了两千两百万，然后又用了数百万进行重建和装修。
　　手链岛，玛丽亚凯莉也亲口说过那是APLUS送她的，小岛加岛上建筑一共花了一千三百万。
　　马里布别墅，她对某个朋友说也是APLUS送的，按现在那边的地产行情，起码价值一千万以上。
　　还有她炫耀过无数次的大钻戒，不止一个。
　　二手湾流4SP的成交价很好查，玛丽亚凯莉曾亲口对朋友说……
　　她说……
　　她还说……
　　总之按纽约客这篇文章的计算，自己在这场婚姻中一共留下了六千多万的财产，他们是按那些不动产现值计算的，比桑迪格伦提供的数据还高出一千多万。
　　总之这事就这样了，两人颇有些你让我一尺我让你一丈的默契，自己在公众舆论上是得利者，起码骂声少了很多，她那边也不至于被谣言传得太过分。
　　“Asshole！”
　　去海德公园苏茜姨妈那接小罗柏，没想到这小子看见自己迎头就是一句奶声奶气的脏话，标准南城黑人腔，苏茜姨妈还在旁边笑得前仰后合，“他是你爹地，宝贝……”
　　不是亲爹就可以骂了吗？宋亚脸一黑，把儿子抱起来就走，才在这呆几天啊，M－Fuck还是自己带算了。
　　呃，其实还是保姆带，现在他感觉雪琳芬请的保姆比苏茜姨妈靠谱多了。
　　偶尔逗弄下儿子，上课，准备毕业论文，练舞准备全球巡演，练习功夫和枪械……其实也就学点花花架子了，难道真从扎马步练起吗？拍电影而已。从好莱坞的花花世界回来后，他很是过了几天有规律的平静生活。
　　“皮考尔先生？”
　　九六年四月初的一天夜里，终于等到了翘首期盼的电话，大亨皮考尔亲自通知，自己已经被麦道夫先生审查通过了，“你是我们的第一位非裔接引人APLUS。”皮考尔说。
　　“接引人？”宋亚问。
　　“是的，否则按我们的规矩你要从第一级别的投资人做起，那可享受不到百分之十以上的年化收益。”
　　皮考尔说：“现在我们安排对你的安排只比斯坦利柴斯低一个级别。”
　　“好的，什么时候能接纳我的资金？”宋亚问。
　　“你还得通过最后一个考验。”皮考尔说：“我们在硅谷汇合，顺便跟你说一些我们组织的规矩，然后完成仪式。”
　　考验、规矩、仪式，宋亚听得头都有点大，要不是想为手里的六千万闲置资金找个比股市稳定比基金收益高的去处，他现在就想打退堂鼓了。
　　“什么考验？皮考尔先生。”他问。
　　“来就知道了。”
　　他在硅谷，第一次坐进皮考尔的劳斯莱斯，皮考尔是那种非常老派的大亨，除了喜欢打高尔夫几乎没任何高消费爱好，这辆劳斯莱斯也是老款式，随身公文包更是几十年前的旧款Coach，当时应该还是个平价皮具品牌，看得出非常爱惜，都用出包浆了。
　　在很早的英米文化中，父亲会在儿子拿到第一份工作后送他一件皮实耐用的真皮男包，然后儿子一用就一辈子，再有钱，包坏了宁愿修修补补也不换。
　　不过这传统从八十年代就已经不多见了，皮考尔无疑是个还在坚持着的人，他的包肯定是他父亲送的。
　　“吉姆克拉克就像只受惊的兔子，我和我的朋友们手里微小的网景股份就令他充满警惕。”皮考尔开口。
　　“呃，我虽然愿意加入麦道夫先生的基金，但不会站到你一边发起对吉姆的公司控制权挑战。”宋亚也很警惕，怕他骗拥有百分之二点六股份的自己一道去向吉姆克拉克逼宫。
　　“不会的，我已经把从你手里，以及陆陆续续购得的百分之二点多的股份出手了。”
　　皮考尔说：“价位在一百五十五刀左右，赚得不多。”
　　还不多？从自己手里一百三十四刀买的，没多久转手就赚到了百分之十以上的收益，呃，按照传言中他从麦道夫基金一个月赚一亿来算的话，确实不多，不够看。
　　“总之吉姆克拉克对我们的示好很满意，他也愿意拿些钱出来参与进我们的基金会，或许还有靠网景发家致富的其他人，互联网是好赚，但大家都需要一些稳定的投资渠道，分散风险。”
　　皮考尔扭头说道：“你今天也可以试着提前适应接引人的工作，麦道夫基金会给你一定比例的回报，当然，那笔钱不多。”
　　“我知道了，拉投资返点嘛。”宋亚懂了。
　　“哈哈，是的，但我们只接纳我们认为值得接纳的，我们需要的是可以长期互信的伙伴，而不是盲目的投资人。”皮考尔眨了眨眼，“理智，冷静，不问，不说。”
　　“我明白。”
　　说话就到了吉姆克拉克位于硅谷的家中，随着皮考尔出手网景股票，这位老牌大亨的威胁不再，吉姆克拉克也一改坏脾气，热情地准备了个非常奢华的晚宴欢迎皮考尔。
　　网景的这拨人网络业暴发户已经有不少和自己一样在解禁后出手了部分股票，他们的钱也确实需要有部分投向风险更小的投资产品。
　　“我？呵呵，我不能说，你知道的，我还没正式……”
　　“是的，皮考尔先生在麦道夫基金的收益非常惊人。不，我是听柴斯先生说的。”
　　“哪个柴斯？好莱坞那边的斯坦利柴斯，是斯皮尔伯格先生和大卫格芬的好友，对，我通过个格芬先生认识的。”
　　敲几句边鼓就有返点赚，宋亚跟马克安德森等硅谷新科亿万富翁聊得很起劲，“兄弟们，我要说我知道这个基金会很早了，但是当时他们不带我玩，我备受考验……”
　　说着说着他感觉有点头晕，弯下腰用手撑在冷餐台上缓解。
　　“不是吧APLUS，又来？”旁边的网景总裁巴克斯德赶紧往怀里掏手机。
　　“没事，没事，我没事。”
　　刚才突然又天启了，还是那部华尔街题材的电影，小李子好像饰演华尔街垃圾股之王乔丹贝尔福特的，网景上市后的派对就天启过一个片段，国会听证会中途天启一个，现在又天启了一个，小李子和自己现在一样，正充满激情地拉客户买自己的垃圾股，信息量很少。
　　巴克斯德都懒得问什么‘你真没事？’之类的话了，“总之确实很诱人，但我听说初加入者的资金回报率并不高。”
　　“是的，要通过多年考验。”宋亚回答，想想补了一句：“总之任何投资都有风险，这种事你们自己要考虑好。”
　　“你投了多少？”巴克斯德探问：“我听说你因为和DIVA离婚很受伤。”
　　“抱歉，不说，不问，我透露不了太多……”
　　按照那部电影的三个片段，乔丹贝尔福特后来似乎因为什么案子受审了，但他目前还在华尔街蹦跶正欢，感觉……自己还是不要和他一样太跳吧，“呃，我还是觉得有些不舒服……还是去楼上客房休息吧。”
　　“真不用送你去医院吗？”巴克斯德问。
　　“不用，休息一下就好。”


第九百一十二章 仪式
　　“欢迎亚历山大宋成为我们的一员，以及兄弟……”
　　芝加哥某位富豪的宅邸，七、八位戴着斗篷和佐罗式遮眼面具的白人默默肃立，把宋亚圈在当中，正对面的人，也就是皮考尔负责主持仪式，“请宣读你的誓言……”
　　“呃……咳，我，亚历山大宋宣誓加入我们共同的基金会，以友爱、互助、缄默与行善为美德……”
　　这帮白佬的玩法令人感觉怪怪的，宋亚背诵完誓词，感觉特别像电影战争与和平里的共济会招新场面，宗教式气氛，上了年头的大厅，头顶上烧蜡烛的老式吊灯，人影在烛光下的闪动摇曳，诡异，神秘。
　　如果认真执行誓言，除了皮考尔和这间豪宅的主人，据说是基金会在芝加哥的司库，以后自己不能与其他人，甚至麦道夫基金会的其他投资人比如大卫格芬、斯皮尔伯格分享基金会信息，这不就是情报机构的玩法，单线联系么？
　　换个角度就解释得通了，当年好莱坞都传大卫格芬和斯皮尔伯格他们在麦道夫基金赚了不少，但自己去询问时两人都委婉拒绝了，但后来自己通过麦道夫本人联系上负责好莱坞的那位斯坦利柴斯时，大卫格芬和一些好莱坞高层人士也在场，他们显然都参与了投资，可彼此从不谈论细节。除了斯坦利柴斯……
　　皮考尔带领众人从四面逼近，全体将右手放到自己的肩上，背上，又念了一段切口，仪式结束，他们又轮流过来握手，点头。
　　斯坦利柴斯是接引人，这么说，皮考尔也是接引人吧？等级更高的那种，接引人的接引人？
　　也不知道跑硅谷一趟他从吉姆克拉克等人那里拉到了多少投资，现在吉姆他们也开始讳莫如深了！
　　“APLUS，虽然你拉到投资后我们会有一定比例回报，但我们的规矩是不允许接引人主动去招揽投资者，当某人通过一些渠道得知你的身份，找上你时，你才可以自行判断是否需要接纳他们，拿不定主意就来问司库，或者直接致电给我……”
　　皮考尔把参与仪式的几人送出门，和司库一道把斗篷和面具摘下，“选择投资者最重要的一点是必须口风要严，就像你被我们长时间观察才通过审核一样，我们喜欢你，我们希望被你看中的人也不会对外乱说话。你知道的，我们只是一群生意人的集合，不是真的密社或者什么组织，对人没有强制力，只有从源头尽量把关，你的失误也会影响到你在我们这的投资。”
　　“我明白，呼……”宋亚也把身上的累赘弄掉，情不自禁地长吁了一口气。
　　“很闷吧？太多蜡烛了，我们也出去吧。”
　　司库也是位白人老头，笑得很和蔼，“我们见过，APLUS，在年初州长先生的就职典礼上。”
　　“哦，我有点印象。”
　　实际没有，但对方无疑是位老钱，豪宅里满是古色古香的家具、书、油画和雕塑。好像家族是做传统行业起家的，到他这代专注于低风险的金融投资，转行很成功。
　　“刚才那些人，我也认识吗？”宋亚试探问道。
　　加入麦道夫基金会一大目地就是拓展高端人脉，今天这样都遮着脸有毛用，他们认识自己，自己不认识他们。
　　“遇到一些小麻烦，比如融资上的，或者……总之你可以来找我，在芝加哥，大家都这样，互相帮忙。”司库笑道：“会慢慢认识的。”
　　那就好，三人走到书房里，古德曼和哈姆林，以及皮考尔带来的会计师等人都在，仪式之前已经完成签约，宋亚一次性往麦道夫基金里投了五千万。
　　还是那个问题，不投足够的钱，不当这个接引人，他买不到高收益率的基金产品，如果想收益率更高，那得慢慢攒积分升级。
　　“让我们庆祝一下。”司库亲自给大家倒酒。
　　“现在APLUS就算你们的人了对吗？”古德曼得到皮考尔的默认后与有荣焉地道喜：“哇喔，恭喜你APLUS。”
　　“谢谢。”
　　宋亚感觉古德曼和当年小宾尼发现自己也是地狱短尾猫一份子时，流露出的喜悦一模一样，自己这也算被米国资本领域某种意义的上流社会认可了吧？这可是纳斯达克主席的私人基金会，也无怪古德曼欣慰得像一位南城小子看到偶像被GD接纳了一样。
　　史上首位非裔投资人，哇喔，他自得地喝了一大口香槟。
　　不过所谓接引人的工作他不打算认真干，也许是因为之前在吉姆克拉克家中天启的那个有关乔丹贝尔福特的电影片段？
　　乔丹贝尔福特打电话诱骗别人买垃圾股的画面始终横亘在自己心头，导致今天这么个对自己意义重大的场合，情绪总是提不起来。
　　借故去客房休息时他甚至有点怀疑这个基金会有没有可能是像米拉父亲一样的金融骗局，但想想实在不可能，麦道夫是纳斯纳克主席，金融大亨，皮考尔的财富也深不见底，没看吉姆克拉克都担心他会发起市值已超过百亿的网景公司控制权突袭吗？
　　大卫格芬、斯皮尔伯格、吉姆克拉克他们都是顶级聪明人，而且自己一开始找上门去人家都不收，要不是够会钻营，又正好因为网景股份转让和皮考尔直接搭上了线……
　　他想不出破绽，皮考尔光买网景股份在自己这就花了五千四百万，再买够能令吉姆克拉克紧张的比例起码要花数亿，虽然不一定是他一个人出。
　　没问题的，其实从公开管道就能查询到这个基金会的投资机构不乏欧米各大跨国银行，还有犹太裔的养老年金，麦道夫得多丧心病狂才会骗他犹太裔同胞的养老钱。
　　等等，自己在怀疑啥呢？！人家是纳斯达克主席！
　　“呃，乔丹贝尔福特，您了解吗？皮考尔先生？”出于谨慎心理，他决定还是问清楚，找获得天启的其他缘由。
　　“那种人？”皮考尔皱眉，“我们不欢迎那种华尔街败类的加入，你不要和他产生交集。”
　　是个正直的老派大亨，“我知道他名声不好，我是问他最近有违法行为吗？”宋亚又问。
　　“他官司缠身，我都不知道从何说起了。”皮考尔回道：“向一无所知的普通人推销垃圾股，很多人因此倾家荡产，华尔街的名声就是被这种人败坏的。”
　　“我知道，我知道。”
　　官司缠身？也就是说虽然自己在国会听证会上天启了乔丹贝尔福特的受审片段，但那不一定就是他的滑铁卢？
　　宋亚在脑子里回忆了下，信息太少，没有充足的样本进行分析。
　　确实啊，有钱人谁不被告，自己眼下不也是带病运行？


第九百一十三章 买他个一千万块钱的
　　“你熟悉乔丹贝尔福特吗？那个华尔街垃圾股之王。”
　　他决定再向奥格雷迪打听一下，“他最近有什么麻烦，或者比较危险的官司吗？”
　　“我知道这个人，富士比杂志以前称呼他为股市中的侠盗罗宾汉，哈，那些编辑真会玩文字游戏，罗宾汉可不是个守法人物。”
　　奥格雷迪笑道：“他的麻烦从没少过，八十年代末开始就不停被亏钱的客户告，被同行告，被监管机构告。对他来说比较危险的，嗯……今年全米证券交易商协会（NASD）在告他旗下的Stratton Oakmont金融公司，非常坚决，应该掌握了不少证据吧。”
　　“什么玩法？他的金融公司是什么玩法？”宋亚问。
　　“我如果知道就向NASD爆料了，总之应该是些欺骗投资者，操纵股价之类的伎俩吧。他其实只是个华尔街的边缘人物，管理的资金盘子最多……十亿？”
　　奥格雷迪也像皮考尔一样提醒，“别跟他那种人产生交集就行。”
　　“当然。”宋亚托腮想了想，心彻底定了。
　　应该只是巧合，无论是天启电影或者歌曲，不是都那么与当时情境严丝合缝的，乔丹贝尔福特的玩法也和纳斯达克主席没可比性。
　　“可以了，奥格雷迪先生。”
　　胸前别着北方信托IT部门工号牌的几位年轻人打了声招呼就鱼贯走出书房。
　　“好的，APLUS，来，我教你怎么用。”
　　奥格雷迪走过去坐到宋亚的位子上，“这样，你先设置一个密码。”他敲打键盘，开始示范怎么使用彭博终端。
　　这个像PC的玩意只租不售，租金不便宜，除了能浏览、查询股市行情还能看到彭博新闻，他家的国内国际大事和财经类新闻推送速度快、言简意赅、可信度高，专业公司基本都用它。
　　“你来操作吧，输入股票代码……这样……对。”
　　奥格雷迪让出座位，手把手教，宋亚学得飞快，“你真是个天才APLUS，哈哈……嗯？”他正夸奖着，突然眼角扫到地毯上掉了张五刀面额的钞票，弯腰捡起来，放到桌上。
　　宋亚和站在书房荣誉角前，专心把玩小金人的斯隆女士对视一眼，随手把钱塞进口袋。
　　“好了，纳斯纳克即将进入集合竞价，你来看盘，我负责打电话。”奥格雷迪拨通座机。
　　今天是YAHOO上市的日子，在投完麦道夫基金后宋亚还剩一千万闲置资金，他决定还是顺从使用YAHOO搜索时的熟悉感，错过了早期投资没关系，索性在公开市场买他个一千万块钱的。
　　“互联网企业只要上市就会被市场热捧，这次我不会犯估错网景首日股价走势的错误了。”奥格雷迪脖子夹着话筒说道：“发行价十三块，今天起码能翻个倍吧？”
　　“不管它，总之等下以最快速度吃进，建仓完成我就长期持有。”宋亚命令。
　　“说真的APLUS，你长线拿股的定力我都不如，其实今年市场有点过热的迹象了，除了苹果……”奥格雷迪恭维。
　　“说好的不提苹果。”
　　“OK，OK。”
　　奥格雷迪开始专心遥控北方信托的交易员，一家没收入也找不到任何盈利点的互联网公司股价蹭蹭往上窜，网景去年好歹卖出了一百多万份软件，经营收入超过六千万呢。
　　“搞定，可以开香槟了。”
　　玩金融就是一个刺激，大约二十分钟后交易员就在市场上扫够了一千万刀的股票，每股成本平均下来二十二刀，约占YAHOO总股本的零点零三八，没办法，和网景IPO时一样，开始阶段卖盘很少。
　　收手后YAHOO股价涨势不减，这笔投资已经开始赚钱了，所以奥格雷迪要开香槟。
　　“没问题。”
　　今天高地庄园有派对，为了掩护早嚷嚷着要来的哈莉贝瑞，才上午，已经有派对公司的工作人员在别墅内外忙碌了，宋亚陪奥格雷迪和斯隆女士去到大厅的吧台前，酒保还没上班，自己动手给他们倒上香槟。
　　“接下来迪莱会和YAHOO与Infoseek谈判森尼韦尔土地转让是吗？”奥格雷迪问道。
　　“是的，我们的州长夫人已经去硅谷了。”
　　宋亚笑道，艾丽西亚是带着自己任务去的，阿美利加音乐网站急需那笔土地出让金，按迪莱的想法肯定卖越贵越好，而自己则不想他把和YAHOO的关系搞太僵。
　　其中微妙不太方便对奥格雷迪这个无关人员说。
　　“该出发去靶场了，老板。”马沃塔过来报告：“今天刀锋战士的枪械指导也会来。”
　　“嗯，马上。”
　　宋亚一仰脖子，不浪费杯中每一滴酒，这时手机响了，没有助理在身边这几天都是他亲自接，再说还是米拉的号码，“嗯？”他咕嘟咕嘟用香槟漱口。
　　“我快到你家了！一个人开车来的，黑色道奇！”听筒里传来米拉兴奋的声音。
　　“噗……”
　　他一口酒差点喷到奥格雷迪身上，被呛得直咳嗽，“咳咳，呃，咳，你怎么不打声招呼就……”
　　“开门，我到了！你家门口好多狗仔……”
　　“好，好吧……马沃塔，让他们把庄园大门打开。”
　　宋亚只好去别墅门口等，果然一辆很普通的黑色道奇车远远开了过来。
　　“让我想想……”
　　斯隆女士在他背后说道：“APLUS其实是个很长情的男人，一直心系旧爱，和DIVA离婚之后光速复和。公关稿这么发怎么样？”
　　阴阳怪气？告别大树，森林的烦恼很快又回来了，宋亚开始想象等下午哈莉到达时的情景，头有点痛……
　　第一次来，米拉不认识庄园内部的道路，拐着拐着直接往去车库的路开了，今天芝加哥在下中雨，马沃塔跑过去让她停车，帮忙拉开车门。
　　短皮夹克紧身牛仔裤配男式礼帽加墨镜的大白妞下了车，毕竟是名模，随随便便穿搭都很有型，还兼顾了伪装。
　　“我为了不引人注目，特意订了到密尔沃基的航班，再从那租车开过来……”
　　米拉被马沃塔撑伞护着一路小跑过来，“你家门口的狗仔们都没反应过来。”她很得意地把礼帽和墨镜摘下，晃头将盘在帽子里的长发散开，“我租的车车窗颜色很深，不被闪光灯集中拍照就没事……呃。”
　　话音未落，她才看到大厅里人来人往，正在对自己投注目礼的派对公司员工。
　　“没必要这么小心，我说过无所谓的。”
　　宋亚伸手揽住她的后腰，“介绍一下，北方信托的奥格雷迪，还有斯隆女士，我的公关和政治顾问。”
　　“Hi。”她大方握手。
　　“进去说吧，对了，你角色拿到了吗？”
　　“拿到了！女主角！”


第九百一十四章 回到过去
　　‘砰！’
　　室内靶场里发出一声巨大的轰鸣，枪支的后坐力令宋亚右手瞬间麻了，左手一个没握住，前半截枪身往上跳了大概四十五度。
　　“Shxt！”
　　好像有点危险，当然他更多的是感觉面子下不来，左手赶紧重新攥紧枪身，扭头看向米拉。
　　呃，刚还在旁边的米拉不知什么时候跑到远处角落，和跟过来玩的表哥托尼、消音器、艾尔他们三个相谈正欢。
　　托尼正向她展示自己的‘新潮’嘻哈穿搭，其实就是将肥腿牛仔裤褪得更低了些，以前好歹只能看到内裤上缘，现在倒好，把大半个屁股都露在外面了。
　　据说七十年代的监狱里因为有囚犯把腰带当做武器自杀或者行凶，狱方为了省事干脆不发腰带，于是犯人们只能如此形象，后来一些进过号子的嘻哈歌手出去后还维持这个穿着习惯，好显摆他们的入狱‘资历’，最近的东西海岸大战把这个风潮彻底带了起来，2PAC就经常在舞台上这么干。
　　米拉被扭个不停的托尼逗得非常开心，双手捂脸，带点害羞的大笑。
　　“APLUS，这是泵动式霰弹枪。”
　　刀锋战士的枪械指导拉开他一边隔音耳罩，“后坐力很大，一定要抓稳活动枪栓，每开一枪后，就这么拉一下。”
　　他拿过枪演示，活动枪栓被以极快的速度拉个来回，一个弹壳伴随着清脆的机械声跳出来，“每次都打空弹匣，检查确认后才能分心做别的事。你看……”
　　‘砰！’‘砰！’‘砰！’枪械指导亲自示范标准动作，然后向他展示空弹仓。
　　“先用这支练吧，抵肩，比较安全。”靶场教练拿了一支有长枪托的过来。
　　“别再丢人了。”老麦克悠悠的说。
　　这三人左中右把自己围了个半圈，像侍奉国王一样。
　　刀锋战士的剧本里，除了一把武士刀，男主最常用的武器就是把霰弹枪了，当然那只是道具，做得很炫，不是现在练的雷明顿M870。
　　“这样？”
　　宋亚像使用步枪一样用肩窝抵住枪托，然后瞄准，当初练枪的时候老麦克就让他练过这个姿势。
　　“不错，很标准。”
　　练习继续，当然对演戏来说这是最基本的，超级英雄耍枪不仅要像模像样还得酷，得潇洒，所以主导教学的是从好莱坞专程赶来的枪械指导，而不是靶场教练或老麦克。
　　“你学得很快，APLUS，但还不够，先休息会儿，等下我们试下移动靶。别担心，道具枪几乎没有后坐力。”
　　专心练了一会儿后，枪械指导宣布暂时下课。
　　“你们在聊什么？嗯？”宋亚从米拉背后悄悄走过去，双手把住她的腰肢，猛地一下将她拽进怀里，紧紧贴住。
　　米拉吃惊地轻呼了一声，然后咯咯笑着很自然的像多年以前一样吻了下他脸颊，再用后脑勺枕在他肩头，只是更顺从了，“聊以前的事咯。”
　　“还记得那次在老乔音乐门口遇到枪击事件吗？米拉。”
　　艾尔回忆道：“九零年？当时迪莱还在你的伴奏乐队里，我帮你们开车。”
　　“对对，我记得！”米拉也想了起来，“那次之后迪莱他们被吓得都不敢随便下楼了，天天躲在录音棚练习。”
　　“哈哈！迪莱那家伙，现在越来越胖。”托尼笑道。
　　“耶！”消音器点头附和。
　　“对了，当时老乔音乐的调音师，那个埃里克呢？”米拉问。
　　“在我的唱片公司里干活，还是调音师。”宋亚终于插入话题。
　　“噢，那老乔呢？”米拉又问。
　　“呃……”老乔跑了，宋亚还真不知道怎么回答。
　　“他惹上麻烦了，失踪了，现在……谁知道在哪躲着，也许都不在米国了。”托尼耸耸肩。
　　“总感觉时间过得太快，它总是令每一个人不停改变。”感觉到聊天气氛有点趋于低落，艾尔岔开话题，“对了，米拉，下个月我会举行婚礼，你也来吗？”
　　“当然！我会的！”米拉重重点头，“恭喜你，艾尔。”
　　“米拉的性格好像变了很多。”趁米拉去洗手间的时候，艾尔悄悄对宋亚评价：“她以前的脾气可有点大，总是高傲得像个公主。”
　　小小年纪就连续经历过那么多人生打击，不变就不正常了，“是吗？以前你可从没对我说过。”宋亚笑他。
　　“嘿，那时候谁会说这些我的弟弟。”
　　托尼没心没肺的接口，“你真就这么喜欢她吗？又搞到一起了？其实我，还有苏茜、康妮都觉得Mimi人真的很好，而且还是DIVA。”
　　这时候枪械指导来提醒该继续练习了，“把你的裤子提上去点，我的哥哥。”宋亚也对他开了句玩笑，跑去继续和雷明顿M870搏斗。
　　中午，当一行人回到高地公园的时候，已经有人陆陆续续到访了，基本都是自己人，A＋唱片、A＋CN的职员或者亲戚朋友。
　　“你上午打靶的姿势很标准。”
　　和米拉躲进卧室先打闹了一会儿，准备下楼吃饭前宋亚问道：“怎么？也练过？”
　　她上午跟着托尼他们也玩了会打靶，有模有样，“嗯，为拍摄第五元素特意练的，除了射击，还练过一些体操动作和功夫姿势，很认真练的。”
　　“噢？是吗？”宋亚扎起马步，“这样的？”
　　“不，这……这样。”她活泼地比了个李小龙的招牌起手式，“嚯，哒……”然后摆出酷酷的表情，用大拇指抹了下鼻子。
　　“哈哈哈！”
　　现在米国确实流行功夫片动作，托尼也喜欢模仿，“你为什么丢掉了第五元素的女主，是因为克劳迪娅希弗名气更大吗？”宋亚趁机问，“还是说你和那位法国大导闹僵了，我知道法国人已经在变相封杀你。”
　　她骨子里还是骄傲的，一脸不在乎地回答：“我把他甩了，他恼羞成怒，就这样。”
　　“因为什么？”
　　“没什么，我们不聊这个话题好吗？”
　　“好吧。”宋亚抿抿嘴掩饰不爽，“对了我等下会把你介绍给琳达，现在我的A＋唱片由他管理，你的经纪人还不来吗？否则你怎么签歌手约。”
　　两人下楼，在冷餐台前随意拿了些东西，边吃边聊。
　　“明天会过来吧，她可能会找海登做我的联合经纪人，本来她只是我为在好莱坞试镜临时聘请的，也在威廉莫里斯工作……”
　　“海登……也行吧。”
　　宋亚看了眼不远处正比手画脚对吹的大A和托尼，今天是怎么了？好像一切都回到过去了呢……
　　此时的高地公园门口，狗仔们对着一辆刚到达的车内猛拍，因为里面坐着布伦达，玛丽亚凯莉的闺蜜，同时也是A＋唱片的旗下歌手。
　　年初发专以来她算稍微扭转了歌红人不红的状态，专辑也帮A＋唱片赚了笔小钱，虽然她那张专辑里的几首好歌早跟随舞出我人生第一部原声带发行过了。
　　同车的还有琳达夫妻俩，“琳达，你说，APLUS还会为我的下张专辑写歌吗？”布伦达现在乖得跟什么一样，小心翼翼的问，“Mimi不肯帮我求他了。”
　　应该不会了，琳达很了解老板的脾气，再说布伦达还痛殴过自己呢，“你刚发首专才多久？嗯？能不能先不要考虑这些，老老实实跑你的宣传就行。”
　　琳达丈夫，也是布伦达的经纪人路易斯麦考尔说道：“多接商演，女孩，趁现在大家又重新认识了你，多赚钱。不过可千万别再乱花了……”


第九百一十五章 布伦达视角
　　随车进入高地公园时，布伦达看了眼手表，是下午两点钟。
　　这间庄园豪宅她来过不少次，很熟悉，今天芝加哥一直在下雨，天色很阴暗，但室外篮球场的灯还亮着，几个黑人壮汉在大呼小叫地冒雨打球。
　　“Yo！托尼！”
　　APLUS，那个渣男的一家子里，她唯独对托尼印象不错，汽车停在别墅门口后，她下车远远打招呼。
　　“布伦达！？哈哈！”
　　托尼把篮球丢下，跑过来和她碰拳，“我听说你过阵子会去三藩开演唱会？找我，我罩你，那边是我的地盘。”
　　“狗屎的演唱会，跟一群垃圾歌手唱拼盘商演而已。”她大咧咧拍了下托尼的胸膛，“不过我到那肯定会找你的，你负责挑地方，我请客。”
　　“耶！酷！那么说定了？我知道一家非常棒的夜店……”
　　“多叫点朋友，我在三藩没什么朋友。”
　　“当然，我保证气氛会无敌棒！”
　　两人正站在门口开心互吹，“M－Fuck放开我！我自己会走！”一位很帅气的黑小伙骂骂咧咧地被保镖架出来，直接推下了台阶，“康妮！康妮！”他回头对里面大喊。
　　“我们完了！”渣男的姐姐，托尼的妹妹应声走了出来，叉着水桶腰对那黑小伙劈头盖脸痛骂：“快滚吧，回你南城的狗窝里去勾搭女人，Fuckyou！你这辈子都别想再走进这种房子，参加这种派对！”
　　“我只是跟那个女孩聊了几句，我们以前是邻居！”黑小伙争辩，“就这个！别总拿些莫名其妙的理由故意跟我吵，碧池！”
　　话音未落鼻子上已挨了托尼一拳，应声倒下，“你骂我妹妹！？嗯？Nger！叫你骂我妹妹，骂我妹妹……”篮球场那边打球的全冲过来，围着那小子就一顿拳打脚踢。
　　“住手！托尼！”
　　琳达丈夫路易斯麦考尔赶紧去拉架，渣男最信任的保镖，那个白人老头也很快出现了，他狠狠瞪了托尼一眼，很有威慑力，一群肌肉棒子悻悻停手。
　　“把他送回家吧。”
　　老头命令，几个保镖把吓坏了的狼狈黑小伙又重新架起来，往车库拖。
　　“托尼，能带人跟过去一趟吗？把我送的车开回来。”康妮拜托她哥。
　　“好，我换身衣服。”托尼毫不犹豫地往别墅内走去，“什么牌子的？”
　　“雪佛兰，你到那就知道了，他没其他车，穷鬼一个。”康妮回答。
　　小插曲很快就过去了，布伦达翻了个白眼，康妮就是碧池，这家子就托尼一个有guts的，自己果然没有看错人，“康妮，所以你又分手了？”她出言讥讽。
　　康妮回以中指。
　　别墅里已经来了不少人，要不是A＋唱片旗下的歌手和员工，要不就是芝加哥当地的DJ和嘻哈圈人士，布伦达基本全认识，她在门口吧台那要了杯鸡尾酒，和他们碰拳、打招呼、拥抱，如鱼得水。
　　“我先去找老板，你等一下布伦达。”琳达交待了句就拨开人群往里面走。
　　“布伦达！？Hi！”几个十来岁的女孩主动凑过来，打头那个瘦瘦高高的很漂亮，她用晚辈崇拜的目光看向自己，“恭喜你，新专大卖。”
　　“哼哼，也不算大卖了。”
　　布伦达得意地扭了扭腰，“天命真女组合，对吗？你爸爸呢？碧昂丝。”
　　“他会晚点来。”碧昂丝介绍她的小姐妹，“艾米丽，你认识的，还有凯利罗兰、拉塔薇娅、莱托雅……”
　　“Yo。”艾米丽冲自己抬抬下巴就算打过招呼。
　　如果说渣男的姐姐康妮是碧池，他的这个妹妹就是个傲慢的小心机婊，听说天命真女另一位成员Foxy brown就是因为受她挑拨才跟碧昂丝这拨人闹僵的，布伦达才懒得讨好呢，“Yo……”
　　“哈哈哈！”
　　这时候大厅里的某处爆发出一阵大笑，布伦达看过去，嗯？艾尔、大A、埃里克他们不知在围着谁聊天，气氛似乎很融洽。
　　“我记得我记得，SBK送西瓜的罗伯特嘛！哈哈，当时我差点没忍住冲过去揍他一顿！”
　　埃里克的声音最大，“还有一个经纪人，老头，手里有你和APLUS照片的那个……对，对对，安东尼奥，没错！我和迪莱陪APLUS一起去他办公室的，他被我们给吓坏了！哈哈……那时候APLUS身边就我一个，艾尔，你当时还住在他家里，帮忙修车呢吧哈哈！”
　　“Yo，大A，在聊什么？”
　　大A性格也很对自己胃口，她打发走小女孩们就过去凑趣，“嗯？”走过去才发现被这群Nger围在当中的是个金发白妞，有点眼熟，坐在沙发一角咧着大嘴边叙旧边笑个不停，已经有点半醉了，面前桌上好多空鸡尾酒杯。
　　米拉乔沃维奇？
　　难怪眼熟呢，渣男的前前女友！真他妈的死渣男！布伦达打量了眼这间华丽的大厅，那家伙才离婚不久，就在这间前妻重新装修，和前女友菲姬共筑的爱巢里，让前前女友回归，并且俨然女主人样了！
　　她气不打一处来。
　　“嘿，布伦达，你也来啦。”大A机敏地把她拉到一边，“我们去那边，别坏事。”
　　“见风转舵的Nger！”布伦达骂他，“现在全又在拍APLUS新欢马屁了？真恶心，假匪！”
　　“小点声！”大A才不惯她，直接上手捂嘴，“坏我APLUS兄弟的事就别想再有芝加哥DJ为你说话！”他威胁。
　　“你……混蛋！”布伦达想到自己刚刚才发专，下张专辑还没着落，其实心里也怂了，好闺蜜Mimi是离婚了，但自己还得在渣男唱片公司旗下生活……
　　但又不能露怯，把大A的手拨开正想怼那白妞几句，恰好琳达丈夫过来，“布伦达，老板叫你。”给自己下了这个台阶。
　　渣男就坐在不远处的另一个组合沙发正中，一脸大佬样，除不时应付打招呼的派对客人外，主要就是在和身边的匪帮说唱大佬艾斯库伯聊天，琳达坐在另一侧赔笑脸。
　　“我说你怎么会问我狂蟒之灾剧组的事呢，你这小子，不声不响就让拉丁帮低头了？”艾斯库伯正在问他，“你怎么办到的？哥伦比亚影业不是和你一直不对付吗？”
　　“就尽力帮忙咯。”渣男回答：“其实主要还是米拉为参演第五元素受过很多动作片训练，正好符合路易斯罗沙导演的要求，他很喜欢米拉。”
　　“瞎盖……”艾斯库伯摇头表示不信。
　　这时候有个西装革履的白人男子从楼上下来，布伦达也眼熟，好像是他的股票经纪？白人男子很兴奋，有双手从后面一把按在渣男肩头，说道：“YAHOO涨到45刀每股了！你上午投进去的钱已经翻了一倍！”
　　“哇喔……”艾斯库伯半懂不懂的惊叹。
　　“嘿嘿嘿，别太乐观奥格雷迪，网景那次收盘前可跌了不少。”渣男抬腕看了眼时间，然后做贼一样，往前前女友所在方向张望，又频频瞄向门口。
　　卖相确实好，而且真的很有钱有势，可惜……是个死渣男，“APLUS，找我有事吗？”布伦达翻着白眼打招呼。
　　“布伦达啊，坐。”渣男随手一指琳达旁边的空座。
　　她乖乖坐下。
　　“为什么最近2PAC发歌骂Biggie时……”
　　渣男问道：“还捎带手骂了我的人，Jazzy和Foxy brown？”
　　“我怎么知道？”布伦达没声好气，“我是纽约长大的没错，但我可从来不混那个圈子。”
　　“你总知道点的吧？”渣男脸一板，不高兴了。
　　“好吧好吧。”
　　布伦达回忆了下自己在纽约听到过的八卦，“纽约的Mobb Deep二人组前几天在一次拼盘演唱会上辱骂2PAC的Outlawz小弟来着，他们本来就有仇，然后骂来骂去Biggie和旗下的Junior MAFIA组合也加入DISS……”
　　“这些我和艾斯库伯难道不知道吗？我是问2PAC为什么骂我旗下的歌手，你的同事！”渣男不耐烦地打断。
　　对我的态度变这么快好吗？Mimi……真是的，你还不如为了我别离婚……
　　布伦达撅嘴，翻白眼，想当场发作但现在又真不敢，后台不管用了啊！
　　“关我屁事！2PAC就是个疯子，他爆料Biggie潜了Junior MAFIA组合成员莉儿金，Biggie老婆现在也怀着孩子呢，Biggie能不生气吗？Jazzy难道不帮提携他的Biggie反击吗？否则他怎么在纽约街头混下去，Foxy brown是莉儿金的同学，她也要帮小姐妹的……”
　　布伦达说：“再说Jazzy和Foxy brown今年都要发专，被2PAC骂对他们提升名气是大好事，他们都不怕2PAC你这个老板害怕什么！”
　　“我怕2PAC？我只是问问。”渣男冷笑，“看，你知道的不少嘛布伦达。”
　　“我的新专……”布伦达趁机提要求。
　　“还早呢，你先把这张专辑的任务完成吧。”渣男说。
　　布伦达扭头不想搭理他了，他也不再管自己，专心应酬。
　　枯坐了一会儿，他的股票经纪又下来报告，说什么收盘在33块，也很不错了之类的话。
　　“老板……贝瑞小姐和最高危机剧组的人都到了。”有安保过来报告。
　　“该死！这么早！”
　　渣男立刻从沙发上一弹而起。


第九百一十六章 不渣也不对
　　“我信步在芝加哥……”
　　哈莉贝瑞哼着歌下车，抬头打量面前这栋建筑，小手袋在腕上转了个三百六十度后自言自语：“Em……外墙颜色要换，我不喜欢灰蒙蒙的。”
　　“什么？”后面的史蒂文席格没听清。
　　“没什么。”
　　最高危机制片成本五千五百万，上映四周后北米票房四千四百万，加上全球票房离回本还有很大距离，但目前上座率后劲还可以，全剧组都在咬紧牙关疯狂跑宣传。顺路来芝加哥当地巨星家中参加派对，有曝光度的同时还能趁机放松放松，所以剧组来了一大帮人。
　　“APLUS……”
　　宋亚刚出现在门口就被哈莉嗲嗲地贴紧，她用右手搁在男人肩头，左手按在男人胸口的亲密姿势说道：“我来介绍，这位是……”
　　“都认识。”宋亚笑着和史蒂文席格握手，旁边有专业摄影师按动快门，是他们带来的，为了发宣传通稿。
　　“我们，这样……”史蒂文席格遥遥对镜头挥动拳头，“听说你的新项目也是动作片对吗？”
　　“是的。”宋亚也和他肩并肩对镜头微笑，比拳击姿势，然后和其他剧组成员合影。
　　忙活一通后，宋亚尽地主之谊，“都请进吧，今天在我这好好放松下，哈莉说你们最近很辛苦。”
　　把他们让进门，摄影师则被安保拦在了外面，“抱歉，里面不允许拍照。”
　　“把相机寄存下，也请进吧。”宋亚对摄影师说。
　　这时候两辆大巴开进庄园，清凉的派对女郎们鱼贯下车，尖叫，欢笑着冒雨冲了过来，被安保拦住，检查她们的‘准入证’，一种盖在手腕上的特别印章，这代表着被派对主人的朋友挑选过。
　　宋亚从来不和那些女孩打交道，搂着哈莉回身入内，史蒂文席格进门口就留在原地等他，两人这才正式聊了起来。
　　“威亚，香江动作片那种飞来飞去的镜头……你知道的，他们用钢丝吊着演员，一群武师在下面拉……”
　　史蒂文席格精神很明显的有些萎靡，聊着聊着眼皮都在往下耷拉。
　　“需要先休息一下吗？楼上有客房。”宋亚问他。
　　“好的，那不客气了。”他点头。
　　宋亚目送他被带去楼上，问哈莉，“他怎么了？”
　　“现在剧组就靠他单扛票房了，很辛苦，为了拉眼球制造噱头，他经常要表演搏击、功夫，当众踢木板、劈砖什么的。”哈莉回答。
　　“最高危机不是一部讲劫机案的警匪剧情片吗？”宋亚很奇怪。
　　“现在观众对那种常规警匪犯罪片不感兴趣了，倒是功夫动作片能卖票房。所以只能靠他吸引观众，算了，不聊这些心烦的事……”
　　哈莉脱下外套交给侍应，露出‘晚装战袍’和保持极好的身体曲线，“人家也需要休息嘛，送我过去。”
　　“呃……”宋亚摸鼻子。
　　“APLUS兄弟，我不行了，原谅我……”这时候大A满嘴酒气的扑过来，“毛妹太能喝了……”话还没说完，就笔直抱着自己往下出溜。
　　“妈的废物！”
　　宋亚踢了快坐到地上的大A一脚，看向米拉那，她还在和艾尔开心地聊着往事，跟喝饮料一样不时用吸管吮口鸡尾酒，那可是含有不少灰雁伏特加做基酒的款式，埃里克好像也喝茫了，正坐在她身边，定定的对无数空酒杯发呆。
　　一群废物！
　　“哇喔。”哈莉自然认得米拉，立刻吃醋，“原来派对不是为我一个人准备的呢。”
　　“其实是的，出了点意外。”宋亚这也算实话实说了。
　　“老板，BABYFACE。”琳达递来手机，顺便把大A搀走。
　　“APLUS，L.A Reid在我身边，我们有个问题，很重要！”
　　电话那头的BABYFACE语调很兴奋，“我们听说Boyz II man要离开摩城唱片！你知道细节吗？可信度有多少！？”
　　“呃，我不知道能不能说……”宋亚大概知道点，“你和他们是多年密友不是吗？你为他们写过那么多首歌。”
　　“这次不一样，这次事关他们音乐事业最重要的决定，不与摩城续约！”
　　Bayz II man如果要走人，确实是今年转会市场上的大鳄，以他们的唱片销量和人气，所有公司都会抢破头的，BABYFACE和L.A Reid的LAFACE唱片看来也有意加入竞争，他说：“我和L.A Reid想得到他们，你知道些什么全告诉我吧，今年格莱美你和玛丽亚凯莉全程呆在一起不是么？你和我打交道这么多年了，你知道我是什么人APLUS，我不会亏待你的。”
　　“呃……你稍等。”
　　宋亚又看了眼米拉，万幸她虽然没彻底醉倒，但也喝得晕乎乎了，比手画脚不停在说啊说的，根本没注意自己这边。
　　于是带着哈莉上楼去到书房里面，关上门。
　　“你先……”本想让哈莉自便，她已经看到了刚装好的彭博机，一个箭步窜了过去，“密码，密码。”她嚷道。
　　也行吧，宋亚随手输入密码，然后走到对面角落，“我只知道Boyz II man也对今年格莱美的遭遇很不满，跟我和Mimi一样。”对BABYFACE小声说。
　　“这是肯定的，我也看到了当晚他们对摩城总裁哈雷尔发火。”BABYFACE说。
　　“那我不比你们知道的更多，Mimi也许更清楚，但我从不和她聊这些的。”宋亚说道：“要不你打电话给Mimi？”
　　“我们会的，谁走人的意志最坚决你知道吗？”L.A Reid插话进来问道。
　　“肖恩斯托克曼，最红的那个。”
　　这宋亚知道，回忆了一下说：“他当时骂得最凶，谁也劝不住，他说‘到把所有事情摊开来说清楚的时候了，就今年’。”
　　“好的，谢了APLUS。”两位LAFACE老板挂掉电话。
　　“在看什么？”
　　哈莉正双眼放光地盯着屏幕，宋亚走过去，发现她也在关注网景，“这支股票很贵的。”
　　“Fuck！你靠这支股赚了几亿你跟我说这个？”哈莉快捷键用得比自己还熟，噼里啪啦敲键盘不停切换图表，“我准备买一点，用刀锋战士的女主片酬。”
　　“二百五十万片酬又不是一次性支付，你那点钱买不了多少。”宋亚在键盘上按下YHOO四个字母，那是YAHOO的纳斯达克股票代码，“这支股比较便宜，我今天买了一点。”
　　“你买了？”
　　“我买了。”
　　“嗯……”她研究起来，“今天刚刚上市……发行价十三刀收盘价三十三刀，哇喔，一天翻了两倍多，总市值四亿……”
　　“呃，哈莉。”宋亚的关注点不在这，“跟你说个事……”
　　“说。”
　　“能帮忙……一起……带上米拉……嘿嘿嘿……”宋亚凑到她耳边小声嘀咕。
　　“她不是你爱过的前前女友吗？”
　　哈莉脑袋后仰，用玩味的目光看向自己，“我听好莱坞的小道消息说她把法国大导吕克贝松活生生吊了一年都没让得手，连第五元素那种大片女主都没能引诱上床，除此之外也没传出过有其他男友……”
　　“你刚离婚，她就立刻回到了你身边，我感觉她对你的感情肯定和对别人不一样，而现在你却让她陪我们一起玩多人游戏？人渣！我都开始同情她了！”
　　哈莉竟然骂自己人渣。
　　“是吗？我还以为……”
　　这个宋亚还真不知道，他本来的心理是米拉都和开放的法国人交过朋友……
　　“她只对我说把法国人甩了。”
　　“法国人仅仅被女人甩了会气急败坏动用所有关系封杀吗？”
　　“真不知道这些年她一个人是怎么过来的……”
　　他喃喃自语，又心疼米拉又自责，“但我现在对她已经没有当年的感情了，你知道吗？而且就算是以前我也偷吃……呃，你记得吧哈莉，你也是其中之一啊。重续前缘是一回事，我现在只想过几年快乐的单身汉生活……起码在三十岁之前，我管不住自己的。”
　　“还是算了，我和她从没打过交道，她脾气又那么大，还是我好朋友菲姬的死敌。”
　　哈莉拒绝，“换成菲姬倒是可以，还有艾米，塔拉吉……总之我觉得你给不了这种女孩承诺就不要再去撩拨了，你这是在伤害她。”
　　“她脾气倒是好了很多。”
　　被哈莉一通教训，宋亚也兴致全无了，自责地直挠头，“唉！你说的没错，我确实是个人渣！怎么办？我只能尽量补偿她，除了帮她出专辑以及拿到狂蟒之灾女主外，你说我还要怎么做？”
　　“什么！？”
　　哈莉不管股票了，“你等等，你等等……”她伸出食指比划着：“那部哥伦比亚影业预算四千五百万的狂蟒之灾？”
　　“是啊。”
　　“Fuckyou！APLUS，你小子怎么从没这么舔过我！？我不值得吗！嗯？”
　　她换了个角度一通乱骂：“米拉一回你身边就……就拿到了狂蟒之灾女主？Fuck！你怎么搞定哥伦比亚影业和好莱坞拉丁帮的？代价不小吧？”
　　“我不是给你刀锋战士女主了吗？项目预算低点，但片酬比她高啊！”
　　宋亚很委屈，“渣也不对，不渣也不对咯？”
　　“你等着！”哈莉一把推开他，大步冲出门。
　　“不是，你去哪？”
　　有点晕，扶着额头跌坐，米拉……唉！
　　他不由回忆起了以前两人交往的点点滴滴。
　　Hey whats happening homie
　　This lil boy plies man
　　I ran across a nice lil babe the other day homie
　　Lil mama so bad she had me hypnotized
　　Couldn't even get my eyes out off her
　　Im'ma tell you how it feels to be hypnotized
　　这时候还来天启，又是一部电影片段，好像和天启Low那首歌的是同一部电影？年轻男女们正在热舞，风格竟然和舞出我人生第一部差不多。
　　“别来了，那个系列都被环球冷冻了。”歌曲素质一般，他心情不佳。
　　“我这些年心里一直有个疑问，哈莉，你和他……”
　　突然，门外传来米拉的说话声，嗓门非常大，“我不在的时候，你们真的……小报上说的都是真的吗？”
　　“你以为呢？这么多年过去了你还不知道他是什么人吗？”哈莉回答。
　　“不止你一个？”
　　“不止我一个……”
　　“菲姬？”
　　“不止……”
　　“哈哈哈，渣男，%#%@！”她醉醺醺骂了句毛子语脏话。
　　“你等下学着点，看我们是怎么对付渣男的。”哈莉边说边转动门把。
　　宋亚双手把住扶手，呼吸急促起来。
　　……
　　Hypnotized 　　Plies/Akon


第九百一十七章 习以为常
　　天完全黑了，芝加哥的雨却越下越大，‘啪！’伴随着一声清脆的跳电响，窗外的大功率球场灯熄灭了一半。
　　“该死！”工作人员大声的抱怨传了进来。
　　米拉眼睫毛抖了几下，缓缓睁开双眼，又听到了些悉悉索索的细小声音，她用手肘撑着坐起来，感觉到薄毯从胸前毫无阻碍的滑落。
　　“你在干嘛？”她看到哈莉贝瑞正在角落里弯腰摆弄着什么。
　　“没干嘛。”
　　哈莉随口回道：“你酒醒了？水在桌上。”
　　“谢谢。”她把薄毯当浴巾围在身上，起身去拿水边喝边光着脚走到哈莉身后。
　　原来这里是APLUS的荣誉角，“不行不行……”
　　哈莉正专心对手里的奥斯卡奖杯自言自语，好像在试图把APLUS唯一的一座小金人装进她的小手袋里，但横竖都塞不进去，于是又转身在书房里翻找起来。
　　米拉的目光则被三座格莱美金唱机奖杯吸引，34届最佳年度单曲，37届最佳当代节奏布鲁斯专辑和最佳影视歌曲，被无数小音乐奖项奖杯簇拥着，熠熠生辉。
　　她拿起年度单曲那座通项大奖，刚想近距离欣赏，没想到底座和金唱机是分离的，大喇叭突然歪倒在一边，吓得赶紧用另一只夹着薄毯的手去扶，毯子自然而然掉落在地。
　　“我还以为你酒醒了会大发脾气。”哈莉终于找到个大文件袋，走过来把小金人装进里面。
　　“我没醉到神志不清。”
　　米拉将金唱机恢复原状，小心翼翼放回去。
　　“你不该回到他身边的，他现在根本不会为某个女人而停留。”哈莉说：“更不该弃演第五元素。”
　　“我想我更喜欢唱歌。”米拉回答，“而且当初确实是我太幼稚，我伤害过他，他后来还不断对我提供过帮助。”
　　“你？你唱功不行的，再说连DIVA都没能留住他的心。”
　　哈莉把文件袋夹在腋下，觉得不好，干脆大大方方用手拎着，“他才不会被你伤害，能赚到那么多钱的大亨我没见过一个会被小姑娘真正伤害到的，而且娱乐圈大佬绝大多数都很花心。派拉蒙老板雷石东，在外面有两个情人负责给那老头秘密寻找新欢，花花公子杂志的海夫纳，你知道他过的是什么骄奢淫逸的生活吧？更别提波兰斯基、伍迪艾伦那些人渣导演了，在这个环境中大家都习以为常。吕克贝松人怎么样？米国人不太了解他。”
　　米拉又对着荣誉角用来反射灯光的镜子发呆，镜中是自己身体的倒影，“他追求我很用力，但我也不断从别人口中听到他和其他女演员的风流韵事。”
　　“那就是一丘之貉咯，呵呵，起码APLUS现在还年轻，把握不太好讨好娱乐圈女人的度，他总是用力过猛，我想一个狂蟒之灾的女二就完全够了，我猜得对吗？”哈莉问。
　　米拉摇摇头，“我都经历过，也失去过，我现在已经不知道我想要什么，我现在钱也够花……”
　　她去沙发旁边的地上捡起自己的各色衣服，边穿边说：“我确实幻想过再和他回到从前，可惜……只维持了一天，我上午来的，在进这间房子之前我真的真的很开心，托尼、消音器、艾尔、大A、埃里克，还有他，似乎五年来一切都没有变，我们在靶场回忆往昔，疯玩，无忧无虑的乐个不停……”
　　“得了吧，你以为呢。”哈莉打击她：“那只是因为大A他们会察言观色讨好APLUS，起码我记得托尼和艾尔就吐槽过你的脾气太坏，他们以前一直不怎么喜欢老是冲APLUS嚷嚷的你。”
　　“是吗？”
　　米拉的动作停滞了会儿，然后才把晚装从头上往下套。
　　“下去吃点东西吧，你肯定饿了。”哈莉帮她拉上背后的拉链又仔细检查了下，“很漂亮，完美。”
　　“嗯。”
　　两人穿好鞋子开门出去，“嗨，麦克。”哈莉对坐在门边沙发上看报的老麦克笑了笑。
　　老麦克眯起眼，一言不发地伸出手。
　　“呃……”哈莉翻了个白眼，把装着小金人的文件袋还给他，“我只是想借回去摆两天。”
　　老麦克把文件袋塞到背后，又拿起了报纸。
　　“死老头！”
　　还没走到楼梯口，嗡嗡的交谈声和香水味就迎面扑来，米拉从楼梯上探头往下看，大厅里多了很多和唱片业格格不入的白领气质黑人，刚才原形毕露的渣男正站在一边角落，用食指弯成勾搁在鼻子下方，表情很严肃的与一位颇眼熟的中年黑人聊着什么，旁边还站着一位金发女人不时插话，那是他的公关顾问斯隆女士。
　　“对了，以前那个伊莱哪去了？”她挽着哈莉的胳膊下台阶。
　　“不知道，斯隆比伊莱要大牌得多，听说她以前在国会山都颇有能量。”哈莉说：“APLUS不是你记忆中的那个他了，他现在有钱有势得多，斯隆女士身边的那个黑人，是最有影响力的非裔媒体人之一，戈登。”
　　“我想起来了，BET台的主持人。”米拉说。
　　“现在为APLUS做事了，A＋CN知道吗？就是戈登在管。”哈莉和经过的人边打着招呼边接近，“Hi，方便加入吗？”她把米拉推到APLUS的身边，自己去了另一边。
　　“呃……”
　　宋亚很意外，他还以为按米拉的脾气醒了之后会大闹一通呢，没想到她没什么表情就这么默默地贴到了自己身边，美丽的脸庞微微上仰，很自然地和自己贴面吻了两下。
　　于是更大胆点，顺手试探着搂住她的腰，也没什么反应，感激地扭头看了哈莉一眼，搂得更紧了些，“继续吧，没事。”他回应戈登征询的眼神。
　　“拉希达下午去我那了，拉希达琼斯。”
　　戈登说道：“我想我们得帮昆西琼斯说几句话，我们，还有内城广播公司。”
　　“是为了奥斯卡颁奖典礼的事吗？”斯隆女士问。
　　“是的，外界都在攻击他那场时装秀搞得不伦不类，我想我们可以从反歧视的角度支援他，他在五位模特中选用了三位非裔，还有一位毛子籍的亚裔。”戈登点头。
　　“行吧，这次我不给那老东西使绊子。”宋亚随口回答。
　　“那太好了。”戈登很高兴。
　　“一千万推广计划进行得怎么样了？”宋亚问。
　　“目前芝加哥和巴尔的摩的进展最好，因为我们在这两座城市都有电视台……”
　　米拉静静听着他们说话，头越过男人的肩头，看到他另一只手不知什么时候也搂住了哈莉……
　　她又观察了一下其他人，戈登、斯隆……还有不时过来打招呼的所有人，都对此没有任何反应，非常的，习以为常……


第九百一十八章 难搞
　　哈莉第二天就随同行程很赶的最高危机剧组离开了芝加哥，中间还发生了个小插曲，史蒂文席格休息好后，主动提议教自己几手搏击技巧并且录段小短片，但被拒绝了。
　　作为同样要主演硬汉动作片，而且比他红得多的巨星，宋亚才不会给他向媒体炫耀自己曾经拜他为师之类的机会，当面你好我好，转过身踩着对方上位，这种事好莱坞太多了。
　　米拉则在高地公园一直呆到了四月中。
　　“先不发通稿了，这则新闻可能在狂蟒之灾上映时放出来比较好。”
　　A＋唱片总裁办公室，宋亚看着米拉在她的五年两专歌手约上签完字，问道：“你等下就去机场吗？”
　　“是的，海登会送我去南美。”米拉看着合同上未干的墨迹发起了呆。
　　“恭喜你，米拉，又杀回了音乐圈，我知道这很不容易。”海登恭维她，“很荣幸能再次代理你，放心，有老板和我在，以后……”
　　“又一个五年……”米拉有点忧郁地抬头看了眼宋亚，目光很复杂。
　　“目前还是专心拍好狂蟒之灾吧，米拉，拿到这个四千五百万制作成本的项目女主其实很不容易。”
　　宋亚能懂她眼中的一切，“你的新专我会让琳达立刻开始准备，从组建你的摇滚伴奏乐队开始，A＋唱片不是SBK，这儿我说了算。”
　　“嗯。”
　　她起身投进宋亚怀里温存了会儿，“那么……我们走吧！”然后突然很开朗的对女经纪人和海登笑道。
　　“别对热带雨林有畏惧感，路易斯罗沙导演不是虐待狂，剧组大部分时间会呆在他老家秘鲁的片场里，那边风景很好……”
　　把他们送到停车场，海登的唠叨声随着车门关上消失。
　　米拉摇下车窗，情绪有点低落地凝望着自己，宋亚抬起手挥了挥，算作道别。
　　“目前很多唱片公司加入了对Boyz II man的争夺，Boyz II man倾向不明，我们有没有可能……”回到办公室，琳达问道。
　　“别异想天开了琳达，Boyz II man比我还红，唱片销量更高、乐评更好，打榜成绩更远远把我甩到了身后，九二年至今的所有B榜周冠，他们几乎拿下了四分之一，以他们骄傲的性格怎么可能签在A＋唱片……”
　　宋亚摇头，“而且我也出不起他们的天价签约金。不过，我这确实有个签约目标……”
　　从包里拿出打印好的文件和一张CD递给琳达，“这两个法国人，你要尽全力争取把他们签进来，第一优先级，越快越好。”
　　“蠢朋克乐队（Daft Punk）？”
　　琳达翻看着文件，“两个玩车库和HOUSE乐的白人DJ？”
　　“是的。”
　　宋亚点头，前几天看MTV台的欧洲DJ巡礼节目时，偶然看到了这两个年轻法国人的打碟现场和访谈，瞬间就有了熟悉感，他们的风格与九零年自己和米拉在黄石公园天启的I Feel It Coming颇有相似，虽然这些年那首歌的平庸跟风者不少，但自己已经入行六年了，艺术烙印和音乐天赋上的差距能感觉得出来。
　　他马上让威廉莫里斯搞到了他们的资料，联想到I Feel It Coming原版MV最后一幕莫名其妙出现过两个戴着头盔的人，应该是他俩了，虽然两人现在还没有戴头盔的迹象。
　　“他们正在欧洲飞速蹿红，法国人称呼他们是音乐新浪潮中的新浪潮，他们的一首歌还进入过英国单曲金榜，好像已经签了唱片公司，叫……Soma Quality？反正威廉莫里斯查到的是这个名字，应该实力不强。”
　　好不容易又遇到了天启音乐的原版人物，当然志在必得，“我们有一些优势，他们喜欢我，米国市场最大，芝加哥又是HOUSE音乐的发源地，而且我还拜托大卫鲍伊帮忙传了话。”
　　说起来惭愧，正是看到他们在访谈中坦诚很喜欢I Feel It Coming，说那首歌给了他们很大启发，也崇拜自己，宋亚才能百分百下定决心挖人的。
　　“好的，我马上和他们的经纪人联系。”琳达认真记下，“老板，说起来今年你也该和Boyz II man一样被追逐的，已经快五月了，你和索尼哥伦比亚唱片的合约明年年初到期。但我这……”
　　“威廉莫里斯正在全力帮我联系。”
　　人比人得死，Boyz II man是今年六大唱片公司追逐的香饽饽，但自己……
　　控诉SBK的罗伯特歧视，挖角他们北米区总裁丹尼尔后，自己早已和百代系形同陌路。
　　对宝丽金系的Def Jam唱片，自己配合丹尼尔里里外外折腾并敲了一大笔竹杠后，梁子也早结下了。
　　索尼哥伦比亚更不用说，二赶摩图拉，挖他的墙角，插手总裁任免，歧视录音威胁甚至立法威胁索尼电子的招数都用上了，反造上了天，连资方总部的顾问大佬们都知道自己这个刺头。
　　华纳系，前不久刚刚和Def American老板里克鲁宾好友反目，而且他家还有个一直想集邮自己的麦当娜……
　　现在只剩下BMG和环球系没得罪，不过现在自己‘名声’在外，不给直接签，要签就必须签下整个A＋唱片的发行约，A＋唱片本身又不让发行公司插手，索价还高，这两家目前应该都有疑虑。
　　BMG系在米国能量稍低，但仍拥有惠特尼休斯顿这个DIVA，还有自己的好友BABYFACE，但从BABYFACE上次问Boyz II man的情况时都没顺便问下能不能签自己来看，情况很不乐观。再说吹牛老爹的坏孩子唱片也属于BMG系，自己并不太想和他同处一家公司。
　　剩下的只有环球唱片了，环球的大老板小布朗夫曼目前是唯一一个主动询问自己愿不愿意签约过去的，双方在电影和酒业都有合作，关系融洽，另一位关系更好的大卫格芬对环球唱片也颇有影响力。
　　但……生意就是生意，环球那俩大亨都不是吃素的，只有一个买家的话A＋唱片可叫不上价，真谈起来本方肯定处于弱势，威廉莫里斯的反馈也是如此。
　　在唱片业折腾了那么多年也强硬了这么多年，赚到了大部分歌手赚不到的分成，代价就是不知不觉快把人开罪光了！
　　宋亚也大概知道自己在六大唱片公司高层中流传的风评，两个字：‘难搞！’
　　就自己这偏执的性格，宋亚也怕到时候去了环球再和小布朗夫曼与大卫格芬反目成仇啊……那就连其他生意也要受影响了。
　　一想到这些，他的眉头就皱了起来。
　　“聊点开心的事吧，你的21专辑音乐录影带明天就要发行了。”琳达宽慰老板。


第九百一十九章 潮流巨星
　　说起来DVD格式去年就定案了，但到现在消费市场还没有启动，米国这边音乐录影带还是用磁带式录像带发售。
　　21专辑的所有MV全体亮相后，果然引起了全米范围的关注，除了大量的我有钱我超有钱之类的吹嘘外，就是MV里无所不在清凉又漂亮的女人了。
　　比如Earned It里穿着肉色内衣从天而降的查莉丝和那七个仅用手挡在胸前露更多的椅子舞女舞者，以及为了能更‘对得起’RIAA给的脏标，其他MV也都加了料。
　　Cheerleader里在迈阿密海滩热舞的比基尼女郎，I Gotta Feeling里拥吻的安吉丽娜阿克和艾伦旁派那段更细节动作也更火辣，查莉丝和自己的双人舞也大抵如此，还有Mambo No.5和Angelina等歌曲里身上没二两布料的性感舞者，以及Ai Se Eu Te Pego里的金发天国……
　　除还没成年的碧昂丝和凯利罗兰等女，整部音乐录影带就是条流淌着消费主义和性吸引力的荷尔蒙之河，像颗炸弹般瞬间引爆舆论。
　　‘APLUS的二专毫无疑问会是张钻石专辑，他在音乐上的探索精神也毋庸置疑，我从没怀疑过这一点。但我还是要说我对他很失望，他该像首专一样更多的触及社会问题，二专里只有Dead And Gone一首歌做到了。这位年轻人已经完全臣服在无聊的金钱至上观念和女人堆里了，现在看来，玛丽亚凯莉远离他的决定非常正确和及时。’
　　滚石杂志，菲尔比。
　　‘APLUS顶着RIAA的脏标为我们奉献了一场视觉盛宴，加上好听的超级神专，还有什么不满意的呢？别管那些道貌岸然的乐评人怎么说，买吧，记得回家把它放到孩子们找不到的地方。’
　　VIBE杂志，拉希达琼斯。
　　‘APLUS就是个堕落的、没有内涵的、沦落到靠贩卖色相吸引专辑买气的二流歌手，他的二专歌词尽是些完全没有任何意义的生砌硬造，毫无诗性和美感可言。’
　　全音乐，米勒弗里曼。
　　‘APLUS某些时候会令我感觉他是有别于这个时代的，独具一格的艺术家，我们以前总是把目光聚焦在他的音乐和八卦新闻，却从没好好的讨论过这一点。除嘻哈元素和正装外，他日常街拍的穿搭照经常性显露出类似三宅一生的东方风格，无视传统、简约、舒适、彰显个性、追求自由……’
　　‘还有他对女性的独特审美，在Earned It和Mambo No.5等MV里，他选用的那些女舞者身体无一不前凸后翘，但绝对不胖。她们太美，太独特了，既不属于主流的高挑瘦削，也不是某些非裔嘻哈歌手们崇尚的丰满风，更健康，更具活力，也更没有雕琢感……’
　　三藩服装导报。
　　‘也许我们不知道的是APLUS一直负责A＋服饰的高端T恤产品线设计，是的，他会设计衣服，近几年我们总会在迈阿密当地的时装秀上看到，他早就是时尚业的玩家和潮流引领者，比如早已流行的长短袖T恤搭配。’
　　迈阿密先驱报。
　　纵使RIAA的脏标导致MV和音乐录影带不能出现在很多主流行销场合，但所有批评和反驳都把自己推向了新的高度，他们开始谈论APLUS到底是不是一位潮流巨星了，这是宋亚始料未及的。
　　按搜集的反馈结果，在离婚后，自己不如以前受主流听众喜爱，人们显然更同情玛丽亚凯莉，同时有关自己的讨论度仍然很高，俗话说就是自己绝对还处于大红的时期。
　　自己也第一次引来了时尚圈，主要是米国本土时尚圈的注目，潮流、时尚、品味、格调这些词开始和自己联系到一起。
　　在非裔群体中，底层听众更多被匪帮说唱的东西海岸大战吸引过去了，但中上层普遍认为自己是黑人之光，有望成为终极加强版的昆西琼斯，因为昆西琼斯虽然拿了无数的格莱美但可没拿到过奥斯卡，而自己才二十一岁就成为了史上首位包揽双料大奖的非裔，财富和权势上的前途要远大得多。
　　也就是说，自己现在基本盘没以前扎实了，但认识自己的人更多，自己的影响力早已出圈、出国了，所有人也都逐渐认可了自己的个人才华、时尚嗅觉、音乐和商业天赋等等等等……
　　虽然那些大部分都来自天启的帮助。
　　人们也许没以前那么爱自己，但肯定比以前更肯定自己。
　　自己第一次被戴上了和麦当娜类似的潮流前缀，也正是因为麦当娜是潮流DIVA，她才能对其他DIVA保持优势，这无疑是个好现象。
　　“欢迎，APLUS。”
　　为了配合趁热发行并打榜的单曲Earned It，他出现在了纽约，参加大卫莱特曼脱口秀，“恭喜你拿到奥斯卡。”
　　“谢谢。”他大方在沙发上坐下。
　　“对了，说明一下，我可没有被开除。”
　　主持人大卫莱特曼是强尼卡森的爱徒，他佯怒，玩了个在奥斯卡颁奖典礼上自己配合强尼卡森揶揄他的梗。
　　“哈哈哈，当然……”
　　喜剧大佬不会真为这点事生气的，气氛很融洽，宋亚知道自己不是个有搞怪急智的人，但现在似乎已经不怎么需要那方面的能力了，身为潮流巨星，稳稳当当完成宣传任务就行。
　　我再度升华了，他心里默默想道。
　　“聊聊你喜欢的姑娘身材吧，最近大家都在谈论你的Earned It MV。”在交互完成一些设计好的段子后，大卫莱特曼问道。
　　“呃……我也说不好，我想也许我自己还没那些时尚媒体编辑会描述这些，你知道的，他们某些褒奖都让我觉得有些不好意思，受宠若惊。”宋亚假意沉吟了一会儿笑答。
　　“哈哈，你也说不好自己喜欢什么对吗？”大卫莱特曼又问。
　　“是的，所以我打算弄方便点，把她们带了来。”
　　“带来？在这里吗？”
　　“是的，你看……”
　　宋亚站起来向演播厅侧面示意，七位女舞者鱼贯上台，仍然留着MV里一致的沙宣短发，当然穿着没那么暴露，这个场面引发了观众们的尖叫。
　　“椅子，我需要椅子！”大卫莱特曼拍着巴掌大声喊道。
　　七把椅子被送上来，演播厅灯光暗下，Earned It的前奏响起……


第九百二十章 厚脸皮
　　参加完大卫莱特曼的节目，宋亚的车队开往酒店吸引狗仔，他自己则让老麦克开车回到了贝德福特山庄。
　　车在近四十英亩的山庄侧门外就被拦住了，安保说要等凯莉小姐的命令。
　　“正式离婚后第一次来。”之前桑迪格伦就答应过，不知道她为什么临时又变卦了，宋亚看着铁门上的监视探头唏嘘道。
　　老麦克没有回答，用手指在方向盘上百无聊赖地打着拍子。
　　一等就等了很久，铁门终于咔哒打开了。
　　老麦克把车开到别墅门口，四周很静谧，也不知道是不是心理作用，这里的灯火都比以前暗淡些，听说她已经很久没有开喜欢的派对了。
　　“请跟我来。”女助理带路，别墅内部除了多了些女佣没什么大变化，当然自己存在的痕迹已经被清除得干干净净了。在楼梯口，宋亚看到了站在二楼的前妻。
　　“我该亲口感谢你的慷慨是吗？”穿着宽松睡袍的她面无表情。
　　“别管那些小报说什么，Mimi。”宋亚知道这是在责难自己被传大出血支付了五千万以上的分手费呢，“我心甘情愿的。”
　　“哼哼。”她傲娇地转身往里走。
　　宋亚登上楼梯，看到她已经端着水果拼盘，躺在沙发上边吃边看电视剧老友记了，旁边堆了些指导孕妇的杂志和曲稿。
　　“最近怎么样？”宋亚问道。
　　“没你的生活精彩。”她继续吐槽。
　　“很辛苦吧？”
　　“还行咯。”
　　“预产期在几月？”
　　“八月？反正医生是这么说的。”
　　“休息得好吗？”
　　“特别容易犯困。”
　　“你在准备新专？”宋亚指指曲稿，没话找话。
　　“嗯，Butterfly。”
　　“蝴蝶……”应该是寓意破茧成蝶吧，一切又重新开始，自由自在？
　　“那你白日梦专辑的Always Be My Baby不打榜了吗？”
　　“现在我这样怎么打榜？！”提问错误，她把果盘甩开露出更加鼓的肚子，“真羡慕你们男人，完事后什么都不用管！真气人，你知道上周冠单属于谁吗？”
　　“别激动别激动……”
　　宋亚当然知道，属于同为索尼哥伦比亚唱片的席琳迪翁，电影因为你爱过我主题曲because you love me，收录这首歌的新专Falling into You全球卖爆，已经坐稳新科DIVA的位置了，更糟心的是这张专辑曲风还是她坚定抛弃的成人抒情。
　　这意味着她生完孩子回归后要在索尼哥伦比亚唱片内部面临更激烈的竞争。
　　“你放心，我的Earned It马上把她干下来。”
　　宋亚拍胸脯保证，自己确实有点底气，这首歌因为超出这个年代水平（不算麦当娜）的香艳MV热度上涨极快。
　　虽然也遭受了不少质疑，但因为最近东西海岸嘻哈圈闹得实在太不像话，主流媒体在政客压力下也开始负担起道德责任，自己和LL Cool J这类歌曲不包含暴力元素的嘻哈歌手正悄悄受到照顾，比如LL Cool J的单曲Doin It已经爬到了上周的B榜第九，而东西海岸大Beef中频出的匪帮说唱金曲则统统被无视。
　　“哼！关我屁事！”
　　看起来还不错，能吃能睡的，性格没什么大变化，也没发现仍在喝酒的痕迹，母子平安，宋亚放下了心，“呃……哦对了，我带了些补品过来。”让老麦克拿出准备好的到访理由，“在亚洲超市买的燕窝，他们说……”
　　“放那吧。”她看也不看，打了个哈欠，“很晚了，我要休息，你可以走了。”
　　“噢……”
　　宋亚乖乖转身，突然嬉皮笑脸凑回去用耳朵贴她的肚子，“现在应该会动了吧？让我听听看！”
　　“渣男！厚脸皮！死开啦！”头上啪啪挨了一顿暴打。
　　第二天，纽约百视达旗舰店，蓝底黄字的Blockbuster店标下方挂上了显眼的21专辑封面大海报，外面长长的人龙一眼望不到边。
　　“查莉丝，Hey……”
　　离音乐录影带签售开始还有一会儿，宋亚躲在两排高高的录像带架子中间讲着电话。
　　“Hi！”
　　那边传来了女孩异常惊喜的声音，但马上转为哀怨，“我还以为你忘了我……”
　　“怎么会，最近还好吗？”宋亚问。
　　“还……不错，就是非常无聊！”查莉丝回答。
　　“那我就安心了，再忍忍吧，呃……医生怎么说？”
　　“都好，我很健康，小Baby也是，他会动，我能感觉到哈哈。就是肚子……行动越来越不方便。”
　　“医生确定预产期了吗？”
　　“七月份！你……会来吗？”
　　那时间管理上没问题，“会的，当然，到时候我找个机会去南非做活动，但……可能没那么巧能赶上陪你进产房。”
　　“没关系，你能来我就很开心了，我知道你很忙……”
　　“嗯。”
　　查莉丝怎么变这么温柔了，宋亚继续说道：“呃……还有件事，Earned It的MV已经在米国播出了，你很吸引人，不少媒体对你产生了兴趣……虽然可能性很小，但这段时间多留意下在你住处外徘徊的可疑人士，不要接受任何访问，还有你母亲……”
　　“我知道，派金斯利都对我交待过了，我在陪我生重病的妈妈，不想受打扰。”
　　“嗯，这样就行……”
　　“你是为这事才专门打电话来的吗？”
　　“不，怎么会，我主要还是关心你……呃，先聊到这查莉丝，签售马上要开始了。”
　　“好吧，再见……”
　　“Bye。”宋亚挂掉电话。
　　“可以经常打来吗？我想多听听你的……”查莉丝说到一半才察觉听筒里的忙音，懊恼地生闷气去了。
　　宋亚打量了下这家店里的环境，简直就是视听王国，无数录像带被像书本一样分门别类整体的码在架子上，被雷石东八十四亿买下的百视达规模自然不小，它主业租售电影录像带，兼卖唱片和其他影音周边，甚至还有自己的制片公司、唱片公司、发行公司、院线以及其他乱七八糟的附属企业。
　　虽然两年巨亏，但部分原因是其展店扩张的速度非常快，直营和加盟店在全米星罗棋布，已经取得了绝对的市场优势，特别是电影录像带租赁方向。
　　VCD机因为版权和各种原因没有在米国普及开，DVD机上市还没影，录像带体积不比书本小，街头盗版小贩们招揽生意时一般需要把装货的纸箱藏在近处，这使得他们被捕的风险大增。
　　而又轻又薄的音乐CD呢？一个中等身材的男人就可以往外套里藏一大堆，隐蔽，跑起来还特方便。
　　在百视达，三到四刀就可以把新上市的录像带租回家五至七天，老片还不到两刀，加上花样繁多的会员折扣和积点返点，实际花销更低，一般普通家庭都能承受得起。米国人已经很习惯这种租片回家看的模式，家庭录像机保有量又非常高，在唱片业被盗版CD搞得焦头烂额的当下，电影录像带租赁行业目前形势还不错。
　　“Hi，APLUS。”
　　“你好。”
　　“能给我签个名吗？”
　　“好的，在哪？”
　　“就在录像带上……”
　　“没问题。”
　　他埋头专心签售，今天基本以男性居多，可能主要还是为了买这张音乐录影带收藏的，索要签名只是附带，男人追星比较理性，加上能买这张录影带的必须是成年人，现场秩序很好。
　　中途只发生了一个小插曲，有位笑得很猥琐的中年白人先递过来张偷月情的录像带过来要签名，似乎他以为这样能激怒自己，但对厚脸皮的宋亚完全无效，说了句‘对不起，我只为购买21专辑音乐录影带的歌迷签名’就招手让安保来处理，但对方变魔术一样又拿出了音乐录影带，于是也大方给他签了。


第九百二十一章 和Infoseek结盟
　　索尼哥伦比亚唱片在哥伦比亚影业总裁约翰卡利的代管下并没出现混乱，从多方打听到的上层消息来看，甚至比丹尼尔主政时期运转还流畅点。
　　自己的音乐录影带发售和新单打榜节奏有条不紊，MJ的危机公关也做得不错，席琳迪翁新专火爆热卖，旗下史诗唱片同时还毫不犹豫加入了对Boyz II man的争夺，目前被公认处于领先态势。
　　这不科学，约翰卡利与新上任的索尼北米和索尼娱乐总裁霍华德斯金格都是唱片业的门外汉，就算他们靠个人能力和大公司的管理惯性能稳得住索尼哥伦比亚唱片，遇到Boyz II man组合那种突然闹情绪闯入自由市场的大鳄，也不该反应如此迅速，而且敢打敢冲。
　　“你怎么了？APLUS，在三藩签售会遇到不开心的事了吗？”
　　在从三藩开往森尼韦尔的路上，同车的古德曼弟弟，A＋风投法务顾问吉米察觉到了宋亚的心不在焉。
　　“没有，只是……我闻到了点熟悉的味道。”宋亚活动着有些酸痛的右手手腕说道。
　　“熟悉？这两年你还有余力为LSAT考试做准备？哇喔，真是个天才！”吉米会错了意，指着宋亚手中的LSAT考试手册生硬恭维。
　　“没有，我这不是才刚刚拿到，正在请教你嘛？”
　　不管它，反正A＋唱片和索尼哥伦比亚唱片就剩半年多的发行约了，哪怕那个男人真的在暗中参与索尼哥伦比亚唱片的经营，半年过后就再也不见……
　　“这好像很难。”他扬扬手里的考试手册，对吉米说道。
　　“当然难，这可是法学院入学考试。而且你报考的芝加哥大学法学院属于米国前14乃至前6阵营，毕业生前途远大，不像我，念了家野鸡学校……”吉米泛着微微的酸楚说道。
　　“那我们继续？”
　　“OK，LSAT考试分为阅读理解、逻辑推理及分析推理三个部分，还有写作……”吉米很认真的辅导了起来。
　　老麦克从后视镜里看了眼认真听讲的老板，放缓车速，怎么稳怎么开。
　　西海岸的天气比芝加哥好一万倍，在阳光明媚的午后，宋亚走出车门，站到了阿美利加音乐网站的办公楼前。
　　“APLUS！看这！”
　　没想到狗仔很少出没的硅谷也多了照相机快门声，不，不能算狗仔，那位打招呼的摄影师穿着明显比牛仔裤总是邋里邋遢的狗仔们要有型，他在相隔安保线几米的距离大方打招呼，脚下的皮鞋油光锃亮，身边还有个帮忙背着大器材包的助理。
　　“天气不错ah？”
　　应该是时尚杂志的街拍摄影师，而且很可能就是自己旗下A＋服饰请的，否则不会在这里被堵到，宋亚没管太多，抬手，微笑，脚步不停。
　　“是啊，再来个正面照？”对方问。
　　宋亚在门口停步，转身稍微摆了下POSE，然后在迪莱的迎接下走入大楼。
　　“抱歉，APLUS，这次有点没有达到预期目标。”
　　迪莱和YAHOO的地产交易谈崩了，刚刚上市，心气正高的YAHOO创始人们并没有头脑发热，得知竞争对手Infoseek老板基尔希在参与争夺后，他们假意继续谈判，实际上已经在不远的帕拉奥图谈定了新的总部地址。他们只比Infoseek早上市两个月，这段领先期是利用融资优势后来居上扩张的好机会，白白把时间浪费在一桩地产收购案中确实很蠢。
　　当然这都是事后才知道的。
　　“为什么会被发现呢？基尔希是用中间公司的名义出面的吧？”宋亚问。
　　“YAHOO背后的风投公司们消息灵通吧，硅谷不大。”
　　迪莱很懊恼，“幸好基尔希先生会信守承诺，我们没能帮他拖住YAHOO两个月，但毕竟耽误了十来天时间也算不错了，他会给我们一个稍高于市价的好价，并且愿意将阿美利加音乐网站的链接放到他们音乐版块的首页，音乐的内容提供服务方面也会展开排他性的深度合作。”
　　“这就等于……”
　　这就等于阿美利加音乐网站和Infoseek结成了事实上的联盟，Infoseek的门户和社区内容一直不如YAHOO，宋亚有点担忧：“我看到YAHOO现在也在做音乐、电影、股票、体育等社区，而且越来越多的用户会跳过网景首页，直接把浏览器主页设置成YAHOO的。”
　　“基尔希先生说他们也在奋力模仿和追赶YAHOO丰富的门户内容，Infoseek怎么说目前仍是市占率第一，IPO只晚两个月。”迪莱劝道。
　　“其实阿美利加音乐网站如果明年上市的话，我们也需要更大的办公空间不是吗？迪莱。”
　　艾丽西亚等在会议室，她说道：“或许我们可以拒绝基尔希这笔钱，硬件升级的资金缺口就让APLUS个人再投一笔？”
　　这是来之前两人在电话里商量好的说辞，宋亚看向迪莱，“我无所谓，也可以。”
　　“不用，APLUS，让我自己搞定吧，我们说好的。”迪莱摇头：“收购露易丝报社和网站硬件升级不能等了，基尔希的钱很快就能到账，而且我们也确实需要Infoseek的引流。”
　　“行。”
　　宋亚耸耸肩，反正自己也拿了不少YAHOO股票，就算对冲阿美利加音乐网站和Infoseek结盟的风险了。
　　在总部视察了一番，按惯例对阿美利加音乐网站提了些意见，这次宋亚注意到了不少带有MP3格式附件的贴子，除了自己和麦当娜的歌，由于上网人群的偏好，摇滚音乐是这类行为的重灾区。
　　除此之外，一些用户还会将竞争对手全音乐网站最引以为傲的唱片业数据库中某些条目，作为论据大段复制粘贴到帖子里。
　　“没关系的，用户自行上传、分享盗版内容，网站只要不主动参与和引导就没有法律责任。”
　　州长夫人很有信心的给出专业建议，“我查过了，在互联网上这种行为目前还是个灰色地带。”
　　“我是个歌手，艾丽西亚，我的网站竟然……”
　　没在迪莱面前表现出不满，宋亚和她独处的时候吐槽道：“本来唱片业近年就被盗版CD搞得焦头烂额，现在互联网也来……我的二专也不知道什么时候能卖过钻石线。别人的就算了，好歹把A＋唱片和Mimi的歌撤掉。”
　　“不要，你装不知情就好。等阿美利加音乐网站明年上市，你先将这笔远超唱片业收入的钱落袋，再想办法吧，目前影响应该不大。”
　　艾丽西亚回道：“迪莱已经在和华尔街投资银行们接触了，他现在可非常着紧自己九七年生效的百分之十五股份，所以刚刚才会毫不犹豫地拒绝了你的新融资计划。”
　　“我能理解，否则我在外面就直接说了。不过他卖地这件事干得实在不怎么漂亮，一来二去把YAHOO的关系搞僵了。”
　　宋亚说：“耽误了YAHOO十几天，地也没如愿卖上高价，还被绑上了Infoseek的战车，等于被基尔希耍得团团转。”
　　“这方面能力……他在硅谷大亨基尔希以及YAHOO那背后那些投资机构面前确实还有点稚嫩，不过你真的觉得换成是你，就能比他做得更好吗？”
　　艾丽西亚笑问。
　　“换成我？我可不需要靠卖地来换钱，所以你的问题不成立，艾丽西亚。”
　　宋亚也笑了，他也就吐槽一下，迪莱从执掌A＋音频开始几乎就没再从自己这拿钱，一路腾挪着走到了网站上市前夕的今天，表现已经很令人满意了，“总之一切只有等网站上市后再说了，希望明年互联网企业依旧这么受追捧。”
　　“肯定会的，那预祝一下我们的成功？”艾丽西亚去倒香槟。
　　“祝我们成功。”宋亚看着她职业套装下风姿绰约的背影，“呃，就不在这里喝酒了吧？去参观一下我在这边的新家？”
　　“不了，我刚在楼上看到了正拍照的狗仔，不然就和迪莱一道出去接你了。”
　　“好吧，谨慎是个优秀的品质。”
　　宋亚接过酒，两人碰杯，然后默契地仰头一饮而尽。


第九百二十二章 计划有变
　　和州长夫人抓紧完时间后，宋亚又原路往三藩方向返回，他在硅谷的新家被海登选择在了阿瑟顿市，一个靠近斯坦福大学的高档住宅圈内。
　　偶尔来落个脚的地方而已，除了私密性没什么其他大需求，海登就挑了个位于社区深处的地段，有树林遮挡，带个泳池，房屋面积和户型差不多和海德公园老房子类似的二手别墅，一百五十万不到就全搞定了。
　　“周边住户除了硅谷科技业的新富阶层还有些老钱，比如卖给阿美利加音乐网站地皮的约翰阿里拉加，当然他的住宅是庄园式的，比这里贵很多很多。”
　　海登化身房产经纪一一介绍，这个汽车销售员出身的家伙别看本职工作能力一般，他替自己物色的地产还真没有贬值的，当然主要和经济大环境有关。
　　晚上，他把在三藩的A＋服饰，森尼韦尔的A＋踏板、A＋酒业、A＋音频，圣何塞的3DFX以及A＋风投等旗下公司高层都召集了过来，算认个门。
　　管理A＋酒业的里瑟和A＋服饰总裁斯各特见面没多久又吵开了，还是老问题，在宋亚强令A＋服饰用软妹币利润给A＋酒业在华国的生产基地输血后，他们双方就一直因为股权分配、资金使用方式等事情闹矛盾。
　　这俩家伙个人私交算是彻底完蛋了，救都救不回来的那种，宋亚让迪莱去盯着点就丢开手不管，“我听说VOODOO显卡的发售价有过高的问题？”他的主要问责目标是3DFX三人组。
　　“是的，那些该死的板卡制造商！”
　　三人组和梅博士的说辞相同，不过情绪就激动得多了，“他们在玩价格联盟，无耻的小把戏！还有那些内存生产商，NEC、日立、镁光、三星、现代、LG……本子、新罗人全都该死！”
　　“暂时也没办法，总之我们肯定能在规定的时间节点完成上市任务。”
　　总裁巴拉德比较冷静，他拿出几本游戏和IT杂志，“在经过上半年一系列游戏和IT展之后，市场对我们产品的期待值非常高，你都想象不出来游戏业和显卡业对我们的VOODOO1有多疯狂，APLUS，我们没有竞品，其他同行只能吃我们的尾气。”
　　“是的是的，我们可是超额完成了任务。”三人组集体点头附和。
　　“我一直在关注。”宋亚点点自己的脑门，“我知道现在你们正当红，但经营公司的首要任务是盈利，别忘了这一点。”
　　“当然，当然，我们知道，我们知道，放心吧。”
　　三人组继续在嘻哈歌星面前小鸡啄米。
　　“嗯。”
　　宋亚也只是想警示一下他们，梅博士也说过这哥仨干起活来是非常不要命的，为了赶在六月前出货已经长时间加班很久了。
　　这时候叶列莫夫打来了电话，“老板，计划有变，你可能需要提前进组。”
　　“为什么？”这可会完全把自己计划打乱。
　　“工业光魔说部分特效制作的周期会很长，大部分和有你出场的戏有关，所以，我和凯瑟琳都认为你越早参与拍摄越好。”叶列莫夫回答。
　　“好吧。”
　　宋亚也知道，随着真实的谎言与侏罗纪公园等一系列特效大片在全球攻城略地，电影业现在终于敢把大笔制作费用砸在视觉特效上了。
　　据米拉告诉自己的，吕克贝松号称第五元素项目九千万预算中的八千万会用来制作特效，以至她得知男主布鲁斯威利降薪出演并观察到剧组粗糙的片场布置后，很长时间都以为那位法国大导是为了追求她在吹嘘和夸大制作费用。
　　刀锋战士作为预算三千万不到，更偏向真人动作剧情的超级英雄片，大概也要把一千万刀双手送给特效公司工业光魔，这还是凯瑟琳和乔治卢卡斯私交极好的友情价。
　　“明天有空吗？”挂掉电话后他问3DFX三人组。
　　“什么事？”
　　“我们去工业光魔总部玩玩？”
　　“好啊好啊。”
　　工业光魔总部也在三藩，一行人很方便地就去了，导出星球大战系列，深刻影响了米国人的乔治卢卡斯在好莱坞有项目忙，四人在工作人员带领下简单游览了一番。
　　“这是我们和刀锋战士对接的项目组……”
　　这边的特效大佬都是用SGI专业图形工作站，和曾在SGI工作过的三人组颇有共同语言，“你看，正播放的就是最重要的特效演示demo。”
　　刀锋战士是个专门砍吸血鬼的家伙，按编剧大卫高耶和漫威的设定，吸血鬼被他那把武士刀砍中后会化为尘埃，现在演示的就是如何实现的步骤，一个真人模型身体逐渐破碎，皮肤先化作尘埃，露出里面的骨骼，然后骨骼也灰飞烟灭，直至完全消失。
　　技术进步得真快啊，宋亚记得MJ当年那首Remember The Time的MV就好像花了几百万，特效方面已经远不如面前的演示Demo了。
　　“每一帧画面的渲染时间比我们的预期更长，所以……我们越早拿到原始素材越好。”负责演示的特效大佬说道。
　　宋亚则盯着SGI图形工作站发起了呆，他又回想起当初是怎么被三人组骗进半导体业大坑的往事……
　　“呃，你们是用什么技术实现的？”三人组连忙打岔。
　　没办法，自己公司的项目又是自己主演，宋亚当仁不让，只好修改日程表了。
　　洛杉矶，圣马力诺，在雪琳芬制片的黑人电影三周拍摄完成后，宋亚顺路把小罗柏送了回去，“还是你来吧，我实在太忙了，放我那也是保姆在带，苏茜姨妈还那么喜欢他，经常去探望。”
　　宋亚把儿子推到她面前。
　　“他被苏茜喜欢不好吗？”雪琳芬皱眉。
　　“碧池！”小罗柏嘿嘿笑着冲她喊了一嗓子。
　　“现在你知道原因了吧？”宋亚苦笑。
　　“看来我没假期了，过来！”雪琳芬拽住儿子的小手，大步把他拎进了里间。
　　“原谅我，我也很无奈啊。”宋亚听到儿子的哇哇大哭声又有点不舍，“我去好莱坞开剧组准备会，晚上再回来！”他冲里面喊道。
　　“去吧。”


第九百二十三章 超级英雄Blade
　　好莱坞，环球影城，宋亚一到那就被团团围住，帮忙穿上类似胸甲的特制背心，厚厚的皮裤、皮风衣和皮手套，大墨镜……
　　在四月下旬的洛杉矶，他感觉自己被绑进了一个闷热的铁壳子里，“我快喘不过气了。”
　　“尽量习惯吧APLUS，绝大部分戏份里你都要穿着这些。”
　　两位联合导演，凯瑟琳丈夫和扎克施耐德退后一步边打趣边欣赏，“非常棒！酷毙了！这就是我们要的超级英雄Blade。”
　　“呵呵。”
　　宋亚垂下双手，打量镜中高大英挺的自己，从头到脚，除了银色的皮带扣所有装束都是黑色的，颇有种冷峻、神秘的气质。
　　他心说如果光线暗点，这位黑夜之子还真不容易被别人找着，虽然刀锋战士Blade是位人类与吸血鬼的混血，拥有可以在阳光下行走的能力……
　　“就好像把面具换成墨镜的蝙蝠侠。”他吐槽。
　　“超级英雄嘛，设定大同小异。”扎克施耐德笑道。
　　造型师又从后面帮忙系上武士刀背带，锁扣位于胸前，依然是银色的，上面有刀锋战士的‘Logo’花纹，“还有这个。”把武士刀竖稳在背部后，道具师又将一把造型浮夸的泵动式双管霰弹枪塞过来，枪口处还有个不伦不类的银色刺刀。
　　“我们还为你准备了一辆漂亮的定制摩托，还没做好，不过不用急，暂时还用不上。”他按了几下带有弹簧的假刀尖笑道。
　　一切都很蝙蝠侠，刀锋战士同样有个类似阿福管家的‘特种设备提供商’：吸血鬼猎人亚伯拉罕惠斯勒，在发型师将宋亚的头发打理好后，他很快就见到了该角色的饰演者，乡村歌星克里斯托佛森，也拿过三座格莱美，不过那都是七十年代的事了，现在这白人老头只是个性价比不错的好莱坞绿叶。
　　“先拍个集体定妆照吧。”
　　只来得及和老头寒暄了两句，就有工作人员过来催促。因为工业光魔的特效延期预警，刀锋战士剧组上上下下都为了赶工手忙脚乱，幸好项目预算不高，大部分配角都是档期充裕的好莱坞边缘人，除仍在帮最高危机跑宣发的女主哈莉全员到场。
　　当然这里面不包括远在南非还大着肚子的查莉丝，目前演员表上连她的名字都没。
　　宋亚就这么被带到二、三十号演员窜来窜去的片场里，当仁不让站在前方正中的C位，然后默默等配角们找准他们的位置，在摄影师背后，凯瑟琳、叶列莫夫等制片人对演员们指指点点，身边是派金斯利，以及其他几位颇有能量的好莱坞经纪人。
　　“嗨，我的乖儿子。”
　　饰演刀锋战士母亲的塔拉吉扭过来占口头便宜，被老板一个眼神吓退。
　　除了老乡村歌星和塔拉吉外，就属反派男一号蒂姆迪凯最具知名度，他在大热电视剧宋飞正传里配角戏份不少，但目前是电影业新丁，便宜够用。
　　哦，对了，其实还有个更有名的演员，奇希劳尔兹，一位十六岁用假身份证明混圣费尔南多谷，十八岁就开创自有制片公司的传奇猛女，非常高产。
　　这位因剧情需要换上了红发套的近三十岁肉弹找机会过来搔首弄姿了几句，被宋亚敷衍了几句也就识趣的不再撩拨了，英雄不嫌出身低，虽然她颜值已不复当年，但目前的身家可能是全剧组除自己以外最丰厚的演员，稳超哈莉，能和老乡村歌手拼一拼。
　　她同时也是唯一能从圣费尔南多谷一路打拼到逐渐被好莱坞接纳的演员，虽然仍只能参演些片酬不高的女配，且多为卖弄性感的刻板角色。
　　“Cheese！APLUS你不用笑！继续酷酷的就行！”
　　和黑白混杂的配角们拍完集体照，然后又和主要演员继续拍定妆照，哈莉不在，开机宣传也没时间做，刀锋战士项目就这么在混乱中展开了……
　　‘APLUS座驾消失在艳星雪琳芬位于圣马力诺的豪宅中，他对外宣称只是去探望两人共同的孩子，但本报记者一直守候到第二天清早才看到他的车队离开……’
　　没事，嘻哈明星常规操作，恢复单身的宋亚懒得再遮遮掩掩了，让狗仔们挖新闻吧，反正又累又饿苦等整晚的又不是自己。
　　“APLUS，镜头流程大概就是这样，他从侧面跳过来，挥拳，然后你……”
　　自己是剧组最红的潮流巨星，故事主角，超级英雄Blade，只要在，所有人都会围着转，凯瑟琳夫妻俩也不例外。宋亚深知这一切的缘由都是因为自己是剧组唯一能单扛票房的人，而且已有过一次非常成功的先例，好莱坞人相信这个。
　　他不由想起了另一部和蝙蝠侠有些相似的超级英雄片魅影奇侠，刀锋战士可绝对不能步那部被舞出我人生第一部实现票房碾压的大烂片后尘，否则好莱坞对自己的信任就会到此为止。
　　毕竟这不是一部自己的‘天启’电影。
　　戴着金色长发头套的华裔动作指导非常仔细地说着戏，然后一遍遍帮忙修正动作，排练，他自己也会为一位女配角做动作替身。
　　刀锋战士的剧情非常简单，超级英雄追着坏人杀杀杀，中途遇到点小挫折，然后和女主合作大获全胜，中间穿插些感情戏、搞笑段落、火爆打斗、视觉奇观，没了。
　　但幸好刀锋战士的故事内核没魅影奇侠那么陈旧，比之蝙蝠侠等超级英雄大片还略有创新，到上映时，它应该会是第一部带有美式血浆B级片和香江功夫片风格的超级英雄电影，当然，它还是第一部非裔超级英雄电影。
　　对自己来说，所有的难点都在如何打得漂亮上，这可不是只马虎练了一段时间马步和基础招式就能搞定的，幸好也不用真学成多精，能被人指导着，在镜头前分段差不多演到位就行，剩下的交给后期特效和剪辑。
　　好莱坞最近在疯狂吸收香江电影人才和技术，但说他们仍然高傲也好，自信也好，总之他们坚定的拒绝了全盘照抄，而是试图将其融会贯通成欧米观众能接受的模式，他们目前还处于寻找米式直来直去的搏击动作，和东方功夫漂亮招式平衡点的时期。
　　就像自己背上的武士刀，可能在东方人眼中有些不伦不类，但这是西方观众最熟悉的东方武器，‘菊与刀’那本书在米国的知名度很高，加上二战记忆和本子多年的文化输出，包括漫威在内的主创团队非常顽固的拒绝更换成其他东西。
　　“啊啊啊！”
　　一位武师高高跳起，大叫着向自己扑过来，宋亚牢记两位导演要以酷为主的指示，面无表情地……全剧他也基本没什么多余表情，在舞出我人生第一部中的面瘫演技就够用了。
　　侧身让开，用道具武士刀迅速侧劈，在武师身上划拉了那么一下，然后对方扑倒在地，死了般的一动不动。
　　“很好，继续排练下一幕吧，抓紧时间……”
　　需要提前拍摄的是整部剧人最多也最宏大的开场夜店打斗戏，刀锋战士干掉一个又一个邪恶的‘吸血鬼’，不光用刀，他还要用那把霰弹枪，子弹打完了那把枪还会喷火，火喷完了就用刺刀，按设定，刺刀是银质的，能压制吸血鬼的再生能力。
　　总之超级英雄靠装备通杀全场是好莱坞传统艺能了。
　　虽然动作无法完全做到位，但宋亚认真起来还是很能吃苦的，他努力排练，除了非常不平易近人外基本不耍大牌，不平易近人也有现实原因，整个剧组他除了扎克施耐德和塔拉吉基本没什么能聊得上的熟人，而且这也能拒绝掉很多有‘上进心’的男女演员骚扰。
　　“老板，里克鲁宾松口同意卖掉他在阿美利加音乐杂志的股份了，迪莱和弗洛克夫人已经在赶过来。”
　　数日后，又客串回小助理的塔拉吉来报告，“他们会顺便为阿美利加音乐网站购买下露易丝报导。”
　　“我知道了，到时候提醒我，我也去和里克鲁宾见一面。”
　　正在接受化妆的宋亚依然面无表情。
　　“你们会当场打起来吗？”塔拉吉问。
　　“别逗我笑，塔拉吉，酝酿情绪呢。”
　　被套上风衣的宋亚大步走向片场，夜店大厅里，‘吸血鬼’们刚刚享受完鲜血盛宴，他们身上和地上全是红通通一片，所有人都看向自己，一片寂静。
　　“各部门准备！”凯瑟琳丈夫喊道。
　　宋亚戴上墨镜，身形笔直挺立，无比英武地站到已经铺设好滑轨的摄影机前。
　　“Action！”
　　打板声响起，吸血鬼们如潮水般涌了过来，镜头顺着滑轨后退，宋亚拔出武士刀，正面迎上。


第九百二十四章 什么新丑闻
　　宋亚精力充沛地在好莱坞奔波，和主创开会，反复练习武打动作，与武师和配角们‘套招’，导演和动作指导让干什么就干什么，服化道让穿什么就穿什么，每天工作时间在十二小时以上。
　　但即便如此，他对饰演刀锋战士的态度更类似于给陶氏荧光棒跑代言，‘打工’心态更浓厚一点，虽然这部电影有A＋电影工作室的上千万投资。
　　表情做到位，动作做到位，酷酷的念台词，用完美无缺的职业精神做好自己份内事，然后……一切就与他无关了，他没动力和那些咖位相差甚远的配角们搞关系，也无意用资方权力对剧组各部门指指点点，一来因为各种意外已经在开拍前给合作方KM影业制造不少麻烦了，二来没有‘天启’指引，他很有自知之明，把一切决定交给专业人士去做。
　　去剧组就一心工作，工作结束就回圣马力诺休息。
　　除了让老麦克干涉剧组的道具枪械管理，他也从不耍大牌，因为没任何必要，作为单扛票房的主演和项目投资人，剧组里不会有人不长眼。在凯瑟琳夫妻和叶列莫夫的调度下，整个项目也从一开始的混乱迅速走入正轨。
　　“你要迟到了。”
　　不过今天下午要放个假，在他的专属VIP化妆间里，塔拉吉念叨着帮服装师脱厚风衣以及‘胸甲’，“迪莱他们已经在酒店等。”
　　“Fuck，我得冲一下。”
　　宋亚感觉自己像从汗蒸房里出来的一样，全身被汗水湿透，从穿上这身行头开始，大概要度过一个多钟头才有脱下来休息的空当，拍摄，导演不满意，摄影师和动作指导现场重新强调走位、套招和动作，然后一切又重新开始。
　　有点让人烦躁的是出纰漏的一般还不是自己，而是那些动作总不到位的反派吸血鬼群演，不过全身涂满‘血浆’的他们演起来也很辛苦，相较于那玩意，宋亚宁愿穿自己的厚风衣。
　　“走吧。”
　　从淋浴间出来时，塔拉吉已经准备好了一切，她的主角母亲戏份不多，只有一场和自己的对手文戏，本来这时候该拍她的戏份的，但剧组临时更改拍摄计划后她变得无事可做，正好留在自己身边帮忙。
　　阿美利加音乐网站已经从Infoseek老板基尔希那拿到了卖地的钱，双方达成了深度合作，如果现在访问Infoseek首页的音乐社区，一些新闻稿件就是采自阿美利加音乐网站的，并且在显眼处提供网站超链接。
　　基尔希随后对华尔街宣布：‘已经和北米最大的音乐社区达成了战略性合作。’为Infoseek六月的IPO增添砝码。
　　他这句话是有问题的，AOL和WBS两家的音乐BBS访问量并不比阿美利加音乐网站低，只因为他们是综合社区，具体数字不太好精确区分而已。
　　而且阿美利加音乐网站同样不仅仅只拥有乐迷的点击量，明星八卦社区也颇红火。
　　“里克没到吗？”
　　酒店离环球影城不远，和塔拉吉到那时只看到了哈姆林、艾丽西亚、迪莱以及参与交易的律所人员，宋亚于是问道。
　　“他可能是怕被你枪击吧。”塔拉吉吐槽。
　　这个玩笑开得并不太合时宜，租用的酒店会议室里，众人干笑了两声，“不管他，我们先开始吧。”迪莱说道。
　　“可以。”
　　阿美利加音乐网站四百万收购露易丝报导的交易和里克鲁宾无关，宋亚点了点头就坐在哈姆林身边，专心看他呈上的文件。
　　这笔收入归露易丝报导的所有者A＋版权和资产管理公司，稍晚，这笔钱会用来收购里克鲁宾在阿美利加音乐杂志的百分之四十九股份，以及支付交易成本。
　　宋亚感觉没有问题就爽快地开始签字，艾丽西亚同样也在指导迪莱签字，然后双方交换文件，继续签字。
　　迪莱和艾丽西亚都心情极佳，阿美利加音乐网站前途远大，两人颇有意气风发的意味，“庆祝一下？”艾丽西亚主动去要香槟。
　　“庆祝可以发通稿把我赶出阿美利加音乐杂志了吗？”
　　大胡子里克鲁宾正巧到了，他一点没变，手执一杯超大款海妖咖啡，穿着件带有污渍的白色老头T恤，邋遢，不修边幅地趿拉着拖鞋就这么走进会议室。
　　单刀赴会？这家伙还挺勇，“酒店没把你当流浪汉拒绝进入吗？”宋亚出言讥讽。
　　“呵呵，我不像某些穿上盛装也做不成上流人的家伙。”里克鲁宾还击，他不是一个人来的，身后跟着律师以及旗下红辣椒乐队的新吉他手纳瓦洛。
　　有洛杉矶本地当红白人摇滚明星在场，他的人身安全绝对无虞，宋亚觉自己刚有点高估他的胆量了。
　　“里克。”迪莱笑嘻嘻趁他走过身边时，把交易文件递给他，“这笔交易对我们都有利，不是么？起码你每年能减轻点负担。”
　　“我赔得起。”
　　里克鲁宾冷冷瞥了迪莱一眼，“这种场合下你该守规矩老老实实闭嘴，这个谁……”
　　他走到会议桌对面坐下，“在我眼里，你从来都只是APLUS一个微不足道的小伴奏，说真的，你这种键盘手我从大街上随便都能签到一打。”
　　迪莱被他怼得脸上有点挂不住，“我早不当键盘手了，里克，你该把老脑筋格式化一下，现在是信息时代，你落伍了。”
　　“Bullshxt！”
　　永远像喝醉了或者嗨大了的摇滚明星纳瓦洛摇摇晃晃骂了一句。
　　“哈哈，耍小聪明你们确实在行，不过没关系，我收了一套今年格莱美颁奖典礼的录像带，经常在家回味某人快当众哭鼻子的表情。”里克鲁宾继续阴阳怪气。
　　“得了吧，你没那么重要，里克。”
　　宋亚反倒乐了，“否则我们就不会还能坐在一起谈生意了。”
　　“Fuckyou，APLUS，想怎么着？像对付那些街头烂仔一样对付我？”
　　没想到里克鲁宾直接把手里的文件撕了，“我只是想再给你一次机会，真该死，看样子你果然无可救药。”
　　“Ho！干得漂亮里克！那我们走吧，派对！派对！派对！”摇滚明星靠在门边拍起了巴掌。
　　“Hey！大家都冷静一下好吗？鲁宾先生，我们在电话里不是都说好了吗？”艾丽西亚抬起双手劝道。
　　“我尊重你，弗洛克夫人。”
　　里克鲁宾认识她，用手指点点宋亚，“但我就是看不惯这狡猾的小子……我知道我一卖掉杂志股份他就会发通稿单方面宣布胜利，拿我当垫脚布。”
　　“所以你不想抓住这次我释放的善意咯？”
　　对这位华纳旗下的厂牌老板宋亚也没多少好办法，他这些年挽救了红辣椒乐队的事业，他的Def American唱片搬到洛杉矶后发展得很好，“那以后我可真要记格莱美的仇了，你了解我性格的，里克，这对你我都会是悲剧。”
　　“你活该，APLUS，别以为总能当耍人的那个。”里克鲁宾反唇相讥。
　　“好吧，我在阿美利加音乐网站那件事上耍了你，你在格莱美耍了我，我们算平手了。但是Mimi呢？她总没有伤害你吧？”
　　宋亚搬出前妻抢占道德高地，“不如你跟她解释为什么要在格莱美上那么干，那天伤心的可不止我一个，不，她那天心都快碎了。”
　　他把拨打玛丽亚凯莉电话的手机推到里克鲁宾面前，“已经接通了，不如和她好好聊聊她为格莱美准备的六套领奖礼服吧。”
　　“APLUS？”手机里传出桑迪格伦的声音，“稍等，凯莉小姐马上出来……”
　　里克鲁宾深吸一口气，略带点内疚的赶紧把电话挂断，“你是个人渣APLUS，别搞得好像只有我伤害了她。”
　　“我已经很克制了里克，非常克制，要不是因为你曾是我的好朋友，我求婚时的吉他伴奏……”
　　宋亚冷冷盯着他，释放压迫力，“你知道我在唱片业的名声，我冲动起来可不怎么考虑后果。”
　　“Fuck！”
　　里克鲁宾边喷脏边对身边的律师暗示，律师伸出手，哈姆林把一份新的合同文件递了过去。
　　“要不是看在玛丽亚凯莉的份上你永远别想从我手中得到这个。”
　　里克鲁宾也没看，刷刷签好名字，利落地起身走人，“对了，我很期待小报刊登你的新丑闻，APLUS。”
　　“又……我又有什么丑闻？”
　　宋亚看着里克鲁宾他们离去的背影茫然问道。
　　迪莱他们互相看看，都摇头表示不知情。
　　“可能和猫鼠游戏有关？这周北米撤档，一些剧组内部隐私似乎开始在好莱坞流传。”还是塔拉吉消息灵通些。


第九百二十五章 剧组的崩溃
　　猫鼠游戏？能有什么丑闻？我无敌了啊？
　　宋亚回想了下，除了潜规则、绯闻之类现在已经对自己伤害力不大的，目前就只剩奥斯卡最佳改编剧本奖，一些媒体像颁奖典礼当天的克林特伊斯特伍德一样质疑自己用投资人的能量挂名蹭奖，如果这是真的，确实是桩非常恶劣的丑闻……
　　但自己是用天启电影自己弄出剧本大纲的，相关底稿、合同等证据都保留得很好，真闹大了，把证据一甩，真相大白，不是还能为自己加分么？知情的三位编剧都跟着拿到了奥斯卡，现在正是借身价大涨创收的时候，脑子有病才会跟着造谣起舞，他们都知道自己有证据啊！
　　然后还有什么？
　　偷偷对名导雷德利斯科特挥舞大剪刀？那个锅（功劳）林顿早揽过去了，不过也不一定，因为最近自己好像在哪看到过一篇报道……
　　这种事自然要呼叫叶列莫夫，宋亚让这位A＋电影工作室总裁马上出现在了自己面前。
　　“什么报道？哦，是这样……”
　　叶列莫夫从头说起：“剪辑师本人当然知道是谁在指导剪辑，他之前也签了保密协议，也和我们统一了口径说是林顿让这么干的，但他的几位圈内好友在颁奖季替他叫屈，他一位影评人朋友发文说这部电影最大功臣只会是他，林顿的水平最多提供一些大方面的指导罢了。指责我们不把他推出去捞个奥斯卡最佳剪辑提名，或者拿几个协会小奖之类的原因就是为了怕冒犯雷德利斯科特，而刻意忽视他的贡献……因为这部片的剪辑拿奖就是在打导演的脸。”
　　“就这？”宋亚听起来也没什么。
　　“就这，不过似乎有记者在挖掘新闻，现在猫鼠游戏下档了，整个剧组已经四散到新项目里工作，各种稀奇古怪的传言都陆陆续续出来了。”
　　叶列莫夫说：“雷德利斯科特躲在英国都被打扰了很多次，以前好莱坞影业和他蜜月期的时候，还与布鲁斯威利与黛米摩尔夫妻一道策划过个叫‘魔鬼女大兵’的大项目，黛米摩尔主演，现在因为闹掰，林顿把导筒给了女导演凯瑟琳毕格罗，班子已经搭好，就快进组拍摄了。”
　　雷德利斯科特好像确实被自己无心之举弄得挺惨……
　　“这个林顿，一点风声都没给我透过。”宋亚抱怨。
　　“其实问题根源还是因为我们没拿下阿巴格内尔的‘偷盗的艺术’改编权。”
　　叶列莫夫诉苦，“现在全剧组都知道我们和新项目无关了，于是所有的利益关系都开始崩溃，比如杰瑞德莱托，他的经纪人现在常往买家汤姆汉克斯那里跑，其他人大同小异，三位编剧也在往那个方向钻营。”
　　“杰瑞德莱托还有机会拿到那部‘续集’的男主吗？”宋亚问：“我看过阿巴格内尔的新书，主角已经是中年人了吧？”
　　“是的，汤姆汉克斯大概率继续自导自演，甚至有可能让斯皮尔伯格导演，他是和圈内好友，比如知名制片人加里高兹曼、斯皮尔伯格等人集资花四百万顶价从我们手里抢到改编权的，野心不小。杰瑞德莱托最多演上主角的青年时代，而且近期项目根本不会推动，因为汤姆汉克斯应该会等导演处女作‘挡不住的奇迹’上映后观察下票房成绩和专业口碑再说。”
　　叶列莫夫点头：“除此之外还有那个抢掉查莉丝银行柜员角色的女演员，她对闺蜜吹嘘过哈维和她，以及同剧组的阿什莉贾德的关系，被闺蜜捅给了媒体。还有你和雪琳芬，以及艾米的关系，那些媒体早就猜到了。”
　　“真麻烦。”宋亚挠头。
　　“还好吧，好莱坞就这样，幸好我们是个成功的剧组，否则光和导演反目，就能被媒体炒作攻击得焦头烂额了。”
　　叶列莫夫安慰老板，“想想以前米拉的重返蓝色珊瑚礁项目吧，那时候我、你、米拉都被折腾成什么样了？说真的，现在这些都不算什么，起码不至于沦落到剧组内部疯狂互相攻击，雷德利斯科特目前也很安静。”
　　“呵呵……”
　　宋亚笑了笑，他也知道一个剧组就是个小型社会，等树倒猢狲散的时候什么破事都有可能发生，这样看来叶列莫夫说的确实没错，光自己知道的其他失败项目，比如玛丽亚凯莉的星梦泪痕，不是也有剧组人员爆料她各种耍大牌的负面传闻，说什么给那两只杰克罗素梗犬一辆专门保姆车，狗比人待遇高之类的么？
　　那部片的新人导演斯蒂夫隆恩米切尔一片扑街，在好莱坞失去了机会，恼羞成怒之下也把锅甩给了玛丽亚凯莉，并顺便替男主裘德洛叫屈，大肆炒作新闻，为了宣传他和裘德洛筹划中的一档电视剧项目，好像还是猫鼠游戏的跟风作，和ABC台合作的‘伪装者’，打算下半年上线。
　　还有舞出我人生第二部，听说续集立项被环球冻结后，男女主珍妮弗洛芙休伊特和高斯林双方立刻翻脸互相指责，狗脑子都快打出来了。
　　高斯林经纪人也是同样招数，暗示珍妮弗洛芙休伊特耍大牌，不尊重剧组同事也不好好练舞，珍妮弗洛芙休伊特经纪人则买通稿反击，说高斯林全程献殷勤，骚扰、追求女方不成恼羞成怒才大肆抹黑的。
　　撕逼中途导演女儿，女二号玛姬吉伦哈尔加入战斗，公开力挺高斯林，被珍妮弗洛芙休伊特一方说是靠父母拿资源的导二代，出于嫉妒才这么干的。
　　总之就这么现实，没有了新项目在前面钓着，原本剧组解散后，就会因为各种因素传出各种八卦，如果人际关系本就紧张，项目也不算成功的话，大量撕逼迟早爆发。
　　其实这未免也不是主创们自救的手段，有新闻总比没新闻好，有热度总比凉透了好，即使是负面的。
　　“还好猫鼠游戏是成功的，而且是大成功。”
　　宋亚说：“除了与雷德利斯科特有关的传言，我看剧组各个岗位的演职员即使分开了，也一直保持互相吹捧，比如杰瑞德莱托和约翰马尔科维奇，还有他和阿巴格内尔，都弄得私交很好，项目结束依旧是好朋友的样子，经常互动。还有强尼卡森和我，以及三位同时拿到奥斯卡奖的编剧……”
　　“总体上是这样，但等林顿压强尼卡森投资分成的时候，一切就又不一定了。”
　　叶列莫夫笑道。
　　“你俩别做太过分。”宋亚警告他，“我可不想被前脱口秀之王编段子骂。”
　　“放心吧，不会太过分的，再说，强尼卡森心里难道不明白谁才是奥斯卡最佳改编剧本里那个真正在蹭奖的人吗？钱对他不重要了，荣誉才重要。”叶列莫夫说。
　　“别这么说，他虽然对剧本没什么贡献，但不靠他的名望，我也拿不到奥斯卡，这对我们是件双赢的事。”宋亚这点数还是有的。
　　不过就是这件事上出了问题，第二天一早，有媒体报导说三位编剧之一的库内斯，已经拿到了强尼卡森的自传委托，将主导编撰这位前脱口秀之王的个人回忆录。
　　“我没有啊？我只是经常请他们来家里做客，我才不会把回忆录授权给一个认识没多久的三流编剧。”宋亚打电话过去询问，老头本人完全懵逼。
　　“外面传得有鼻子有眼的，听说有家出版社已经支付定金给他了。”宋亚说。
　　“你等等，我找经纪人询问一下，等我消息。”强尼卡森知道厉害，赶忙挂掉电话去证实了。


第九百二十六章 三流骗局
　　好莱坞，环球影城，斯隆女士匆匆下车，在门口接过塔拉吉递来的访客证件挂到脖子上，跟着她进入摄影棚。
　　“嘘。”
　　刀锋战士正在拍摄中，塔拉吉在唇边比了个噤声的手势，两人悄悄走到片场边缘看热闹。
　　“Go！”
　　一袭风衣配墨镜的APLUS被数名血糊糊的群演围着，手中霰弹枪冒出火光，几个华裔武师喊着号子拉动钢索装置，被‘击中’的华裔特技演员立刻表情痛苦地临空飞起，往后夸张摔了好几米远，直到将一个日光灯管撞成两截，才伴着电火花坠落在地。
　　“卡！”
　　导演喊停后武师们立刻冲过去，将在地上咬牙忍痛的特技演员扶起，解除系在他后腰的钢索。
　　“嘿，怎么样？”APLUS也笑着过去关心。
　　“冇问题啦……”特技演员爽气摆摆手，龇牙咧嘴地艰难站起来。
　　“OK，休息一下，十五分钟后回来再拍一遍，各部门……”导演的声音远远传来。
　　武师们发出几声夹着粗话的粤语抱怨，将特技演员扶去休息。
　　宋亚这时才看到了斯隆和塔拉吉，冲她俩歪了下头，一道往VIP化妆间走去，“我的新麻烦你知道了吧？”
　　“那本自传？它不该是强尼卡森的麻烦吗？”斯隆反问。
　　“事情有点复杂……塔拉吉，关门。”
　　宋亚在工作人员的帮助下除掉风衣、武士刀以及胸甲，露出被一身腱子肉撑得鼓鼓囊囊的黑色无袖紧身T恤，“老头已经报警，但……”
　　强尼卡森得知出版社在跟库内斯谈判自己回忆录式自传的合同后，立刻报警，并且让律师发了个声明，并未将自传授权给任何作家和出版机构。
　　这起蹩脚的骗局立刻映入大众眼帘，但几家涉事出版社暂时都没有回应，听说已经付给库内斯一笔定金的西蒙舒斯特出版社仍在求证。
　　“库内斯以前就人品可疑，他是传奇骗子阿巴格内尔的狂热粉丝，趁猫鼠游戏项目的机会把强尼卡森哄得很开心，多次去他班伯克家中做客……”
　　宋亚简单介绍了一下来龙去脉。
　　“听起来很像霍华德休斯自传骗局？”斯隆问。
　　“是的，库内斯应该也是克利福德艾尔文的粉丝，可能他真把行骗当成了一项光荣事业，真难以想象，他靠猫鼠游戏拿到了奥斯卡金像奖，却还会去干这种下三滥的勾当。”宋亚点头。
　　七零年，落魄作家克利福德艾尔文突然声称他拿到了性格乖僻，已经处于隐居状态的传奇大亨霍华德休斯自传授权，他用伪造的休斯签名骗取了顶尖出版商麦格劳希尔的信任。
　　因为根本联系不上休斯，麦格劳希尔也一直将信将疑，但被独家出版这位传奇大亨自传的利益冲昏了头脑，前前后后向克利福德艾尔文预付了上百万刀的稿酬。
　　克利福德艾尔文虽然‘半路出家’，但他是个很有行骗天赋的家伙，不停在全球飞来飞去，对出版社制造追随霍华德休斯足迹贴身访问的假象，并且潜心研究休斯的所有历史资料、公司经营信息、花边新闻甚至找休斯的熟人大方采访取材，用九个月的时间伏案工作，竟然真弄出了一本看上去有模有样的名人自传。
　　倒霉的麦格劳希尔出版社如获至宝，在他们开始进行新书宣发的时候，霍华德休斯才得知这一切，和今天的强尼卡森一样，他赶紧让律师发表声明，公开通过电话会议宣称并没有授权给任何人写作自传。
　　克利福德艾尔文也是个人才，在这种情况下，他还能利用休斯不愿公开露面的性格，召开新闻发布会反咬一口，说这个电话会议里的休斯以及他律师都是假冒的。
　　已经付出大量金钱和时间的麦格劳希尔高层完全被搞懵了，他们只能动用私家侦探配合警方调查，最后终于在七二年，自传出版的前夕才抓到克利福德艾尔文的确凿行骗证据，将他和同党送进了监狱，真相大白。
　　这桩骗局的传奇性还不止于此，在克利福德艾尔文那本伪造的自传中，他编造了一个休斯借给时任大统领尼克松四十万米刀的情节，当时正好也是大选年，加上麦格劳希尔出版社的政治倾向，这个颇有歪打正着意味的政商勾结段子不由得不令尼克松怀疑是驴党的阴谋，于是派自己竞选连任委员会的首席安全顾问带上四名特工，秘密潜入位于水门饭店内的驴党全国委员会办公室安装窃听器和偷拍文件，没想到被保安当场抓个正着……
　　水门案导致尼克松众叛亲离，最后只能为了避免被弹劾下台而黯然辞职。
　　作为扇动重大历史事件的蝴蝶翅膀，克利福德艾尔文出狱后过得不错，休斯七六年就去世了，他反倒逐渐成功洗白，现在已成为了一名真正的畅销书作家。
　　也许将两位传奇骗子当做偶像的库内斯看到了可复制的成功之路，于是在猫鼠游戏剧组中，挑中了同样处于风烛残年的强尼卡森。
　　但今时不比昨日，现在的出版社早吸取了麦格劳希尔的教训，他们才不会傻傻的严格执行保密协议，强尼卡森也不是顽固的避不见人的霍华德休斯。在出版社透过媒体传出风声求证后，强尼卡森立刻将班伯克当地警方叫到了家里说明情况。
　　“所以？这里面有需要我们危机公关的地方吗？”斯隆疑惑地问道。
　　“有。”
　　宋亚点头，“库内斯那个三流骗子为了取信出版社，除同样伪造了强尼卡森的签名外，还提供给了对方很多所谓的文件证据，我想无非是他在参与猫鼠游戏剧本编撰过程中偷偷记录下的东西。这是个隐患，因为我和强尼卡森都不知道他到底给了出版社一些什么。”
　　斯隆理解了，“强尼卡森虽然第一时间报了警，但冷静下来后应该会想到他不能被库内斯抖出来在猫鼠游戏剧本改编过程中，并没有发挥出什么特别大的作用的事实。所以库内斯还没有彻底输掉这桩骗局，而这也正是西蒙舒斯特出版社仍不愿放弃希望的原因，对吗？”
　　“正确！我们得防备强尼卡森妥协，然后将错就错，伙同库内斯将蹭奖的脏水泼给我。”
　　宋亚打了个响指。
　　“还有西蒙舒斯特出版社的高层，他们也不愿成为业内的又一个笑柄，毕竟已经给库内斯支付了定金？”斯隆问。
　　“西蒙舒斯特出版社属于雷石东的维亚康姆集团旗下，威廉莫里斯会带你过去拜访那位媒体大亨。”
　　这时候场记过来催促，宋亚让塔拉吉拿出张带有威廉莫里斯经纪公司Logo的名片，“你自己和多诺万联系，约时间吧。”


第九百二十七章 人们想看到什么
　　‘啪！’
　　在蓝幕前，一枪将冲自己龇着假獠牙，张牙舞爪的奇希劳尔兹‘击毙’，等这位从圣费尔南多谷来的肉弹很敬业地直挺挺栽倒在地，宋亚马上又接一个后旋踢，命中另一名配角，然后潇洒地维持住不甚科学的高抬腿姿势。
　　“卡！这条过了！”两位联合导演非常满意。
　　几位武师迅速冲过来，帮忙解开绕在宋亚脚脖子上的绳索并连连道歉，“不好意思宋生，刚才力道有点重。”
　　宋亚拉起裤腿，看了眼被勒红的部位，“没事。”笑笑没多说什么。
　　“希望还有合作机会咯，APLUS。”
　　奇希劳尔兹也爬起来伸出手，她的角色这就算退场了。
　　“一定有的。”
　　宋亚摘下墨镜，彬彬有礼地和她握手，没想到脑子里竟然同步天启了一段小电影，女主是个有着屁股下巴的金发女郎，非常漂亮。
　　什么意思？天启越来越无厘头了，不会真让我进军圣费尔南多谷吧？
　　皱起眉头，心怀疑惑地返回化妆间。
　　“亲爱的。”被早已等在那的艾米亚当斯小鸟依人扑入怀中，“还要多久？”
　　“没了，刚拍完今天的最后一场。”
　　在化妆、服装、造型等工作人员众目睽睽下亲了艾米一口，老程序，脱掉风衣，让他们帮忙卸繁琐的胸甲，“罗密欧与朱丽叶现代篇拍完了？”
　　“嗯，连档期都定了，十一月一号上映。”艾米说。
　　“挺快的。”
　　宋亚疲惫地坐下，随手将化妆台上的几个硬币扫到抽屉里。
　　“心情不好？因为奥斯卡奖的事？”艾米坐到他腿上，双手环住脖子问道。
　　“连你也知道了？”
　　宋亚失笑，“没有，那才多大点事。只是拍了一天动作片，难免有些累罢了，不时还会磕磕碰碰，你看，看，还有这。”向女孩展示身上功勋章般的累累小伤。
　　“噢噢，真可怜。”艾米哄孩子一样摸了摸那些淤青抚慰，“小报说有猫鼠游戏编剧爆料你利用投资人权力在改编剧本奖里挂名。”
　　“从我拿奖开始那种声音一直有，小报而已，不用管它。”
　　“但今天好像有点不一样……反正，我来探班之前已经对记者说过了，我相信你，因为舞出我人生也是你编写的剧本，我亲眼见证的。”艾米说。
　　“不用为我做那些……”
　　宋亚感动地把她抱紧，“我都搞得定的。”
　　“你总是能搞定。”艾米总是对自己有十足的信心，双目亮晶晶的清晰无误传递着爱慕，她今天的穿搭非常心机，是件时装风的蓝色小旗袍。
　　“当然。”有点受不了撩拨喔，宋亚回头看了眼，化妆间里的其他人全都放下工作，默默往外走。
　　“刚刚A＋电影工作室和好莱坞影业已经申请到了禁止令，以阻止西蒙舒斯特出版社公开库内斯交给他们的，任何与猫鼠游戏有关的文档。”
　　不知多久之后，塔拉吉推开门，斯隆女士大步走了进来，身后还有叶列莫夫与哈姆林，“APLUS？”
　　“哈哈哈！讨厌……”
　　淋浴间里传出艾米的娇嗔声，宋亚笑嘻嘻围上浴巾走了出来，“西蒙舒斯特出版社会就范吗？”
　　“迪士尼法务部在帮林顿。”哈姆林回答：“应该没问题。”
　　“真烦人，早知道拿个奥斯卡会带来那么多麻烦……”宋亚抱怨。
　　“可千万别被媒体听到这种话，会被他们解读成你在心虚。”斯隆女士警告。
　　“我知道，我知道，现在是什么情况了？”宋亚问，“雷石东先生愿意帮忙吗？库内斯到底给了西蒙舒斯特出版社一些什么？”
　　在强尼卡森报案后，班伯克警方找到库内斯询问了一些情况，库内斯一口咬定他有强尼卡森的授权，声称那老头只是事后反悔了而已。他向警方提供了一份编撰自传的委托文件，上面确实有强尼卡森的签名，在拿到笔迹鉴定结果之前，班伯克警方没有充足的证据逮捕他。
　　但由于库内斯接到编剧任务后就与猫鼠游戏项目组签署了保密协议，所以禁止令很轻松的申请了下来，西蒙舒斯特目前无法公开他们手里与猫鼠游戏有关的文件，但文件具体是些什么内容，他们也有权不向这边透露。
　　西蒙舒斯特前年才被维亚康姆收购，除了总裁兼CEO被雷石东换成了自己人，其他都没有大变动，作为一家年销售额超过十亿刀的顶级出版集团，主编等高层全是知名文化界大佬，这种破事，雷石东不方便，也没动力指手画脚。
　　“现在的问题只关乎于背叛成本，以及普罗大众想看到什么。”
　　斯隆简单介绍了一下情况，“就像当年那本假的休斯自传最终还是被麦格劳希尔出版了一样，只要有足够利益，库内斯和西蒙舒斯特都有动机先违法，然后再边赚钱边慢慢打官司。”
　　普罗大众想看到什么？很明显，前脱口秀之王强尼卡森的蹭奖丑闻会非常吸引眼球，他这辈子总是站在风口浪尖。
　　嘻哈人渣蹭奖？也一样，人们会说：果然如此，我早就知道！奥斯卡应该追回他的小金人！如此之类……
　　“所以有两种可能性对吗？”宋亚问。
　　“后一种可能性对你的伤害性非常大，别小看APLUS，舆论说话就会被引爆，等这场风波结束，哪怕你证明了清白人们也不会再关心，注意力早被吸引到别处了。”斯隆说。
　　“嗯。”
　　宋亚也知道是这么回事，“塔拉吉，给我接阿巴格内尔。”
　　“哈哈，我警告过你的APLUS。”真正的传奇骗子在电话那头笑道。
　　“你当时应该说清楚点，我可没那个领悟力。”
　　阿巴格内尔确实警告过等猫鼠游戏退出院线后，要小心来自剧组内部的麻烦，但当时林顿麻痹大意了，害得自己也没往心里去。
　　“作为一生都要背负着骗子名号的前罪犯，我现在可从不说拿不准的话。”阿巴格内尔说。
　　“现在可以了吗？你是怎么察觉库内斯在搞小动作的？”宋亚问。
　　“很早，编剧工作完成后谁也不知道能拿到奥斯卡奖，所以当时库内斯会很长一段时间没收入，在颁奖季我再次见到他时，观察到他似乎手头有些拮据，而且……你知道的APLUS，微表情、神态、动作，随便聊一聊看两眼，我就能感觉到对方有问题，这是与生俱来的直觉。”
　　阿巴格内尔回答。
　　“幸亏你洗手不干了。”宋亚感叹，“还能再给我一些忠告吗？”
　　“可以，坏消息是库内斯不怕违法，他要的是名气，你懂吗？他背叛成本不高的，就算像我或者写休斯传的克利福德艾尔文被捕，赔光了钱，无非被关上几年，不，甚至不一定比克利福德艾尔文的两年更久，这种诈骗金额……出狱后就可以专心打造自己传奇骗子的人设赚钱了。”
　　阿巴格内尔说：“好消息是库内斯的目标应该不是你，强尼卡森是完美受害者，我很尊敬那老头，但他像当年的大亨休斯一样，已经命不久矣，死人可没法自辩。而且作为一位只会码字的文化骗子，库内斯也不敢招惹随时可能翻桌行使暴力的家伙，你又那么年轻。”
　　“听起来还不错？”宋亚被说服了。
　　“也许吧。对了，再教你一招，如果是我，为了取信出版社，第一次会向出版社提供尽量真实的文件。当然，鉴于库内斯只是个三流骗子，也不一定。”阿巴格内尔挂掉电话。
　　“我现在有点后悔没买这家伙的续集改编权了。”宋亚放下手机唏嘘，“那么现在我们只剩一点要防备，就是强尼卡森为了自救弄假成真，向库内斯妥协，让他伪造事实转而把脏水泼到我身上？”
　　“强尼卡森会吗？那老头性格极其自恋，骄傲。”叶列莫夫问。
　　“但我们不能干等着什么也不做，纯赌啊。”哈姆林摇头。
　　“无论如何我们的时间不多了，这则新闻正在快速发酵，库内斯哪怕为了赶上热度也会很快做出决定。”斯隆说。
　　“我去趟班伯克，先见见那位老头再说。”
　　宋亚很干脆地决定，“然后塔拉吉，给琳达打个电话，我要用芝加哥的一个人。艾米！别躲着了！快出来，换衣服，我们出发！”


第九百二十八章 我不怎么担心
　　库内斯很烦，是的，非常烦。
　　都怪抠门的林顿和APLUS，微薄的猫鼠游戏编剧薪酬去年就被自己花光了，好莱坞机会遍地，也着实是个大销金窟。就在那个时候，强尼卡森频频邀请自己和另两位编剧去班伯克家中做客，老头非常热情地展望着颁奖季，积极得好像他才是出力最大的那个人一样。
　　而自己的注意力全在对方的庄园豪宅、奢靡生活和年轻的第四任妻子上了……
　　突然，一个念头，一个向两位偶像，传奇骗子阿巴格内尔与克利福德艾尔文致敬的念头在脑海中疯狂滋长。
　　说干就干，他迅速制定了一个模仿休斯自传骗局的计划，目标就是强尼卡森，和休斯当年一样活不了多久，也一样够有名，而且自己能感觉到，这老头分明在担心对猫鼠游戏改编剧本贡献不大的事实于颁奖季前曝光，这是个好把柄。
　　强尼卡森的签名？八零至八二年的猫鼠游戏早期改编剧本封皮上就有，剧本内文旁他的亲笔注释和吐槽遍地都是，而自己作为一个有表演型人格，立志于做个传奇骗子的人，模仿笔迹这种‘入门’技巧早就开始学习了。
　　至于其他的，更好办，强尼卡森大半辈子都生活在聚光灯下，去图书馆找找当年的新闻资料就能凑出很详细的生平，然后在一些重点事件上，比如他的DMC汽车公司从创立到倒闭的心路历程，估摸着他早已经被媒体总结得很完整的性格推演、瞎编呗。
　　很快，自己就鼓捣出了一个回忆录大纲以及更周密的计划，要骗，就要像克利福德艾尔文那样骗顶级出版社。
　　他也确实在几家目标处都获得了非常高等级的招待，那些以前自己当三流编剧时难得一见，高高在上的大出版公司主编和高层们，现在无不热情有加，这更坚定了他玩一把大的信心。
　　也是，别看那些出版公司每年销售额上亿，上十亿，其实大多是历史版权积累还有儿童书、工具书等刚性需求撑起来的，一线畅销新书，每家公司一年都运作不出几本，以毒舌敢说敢骂著称的脱口秀之王自传，在他们眼中非常有潜力大卖，自然奇货可居。
　　唯一难点就是大家都很小心谨慎，这就又显出自己的先见之明了，早在为猫鼠游戏编写剧本时，他就悄悄搞了个微型相机把能接触到的所有改编剧本都记录并带回了家。
　　有选择的甩出与强尼卡森相关证据后，西蒙舒斯特出版社诚意陡然加大了起来，中途自己还耍了招生平最得意的行骗手段，预测出了他们打求证电话的时间，主动到访强尼卡森家，中途截住，运用双方种种误会使西蒙舒斯特的人从此深信不疑。
　　但是！谁能想到，猫鼠游戏竟然真的被提名了奥斯卡最佳改编剧本奖，还最终得奖！？
　　拿到小金人的那一刻他就后悔了，有了这个资历，自己瞬间晋级为好莱坞一线编剧，邀约不断，钱？又不是那么急迫了！
　　而偏偏西蒙舒斯特受此鼓舞，更加大了追逐力度，正打算坦白收手时，一件事促使他下了最后的决定。
　　阿巴格内尔把猫鼠游戏续集‘偷盗的艺术’改编权卖给了汤姆汉克斯、斯皮尔伯格等人，那些好莱坞超级大牌又把项目前期筹备交给了知名制片人加里高兹曼。正在他兴冲冲想跟随偶像加入新的编剧团队时，却被对方告知并没有自己的份！而另两位编剧都接到邀请了！
　　他怒火中烧，对刚刚创下四百万刀改编权出售记录，却对自己突然转而冷淡的偶像阿巴格内尔也难免嫉恨了起来，最好的复仇方式就是借强尼卡森‘之口’好好羞辱他一番。
　　前辈总有一天会栽在后辈手上的，偶像就是用来超越的，没错，就是这样！
　　他冲动之下立刻答应了追求者西蒙舒斯特出版社，当然，签出版合同前除提交更详细的手头资料外，他也没忘索要一笔极为丰厚的定金。
　　没退路了！
　　但万万没想到，西蒙舒斯特扭头就耍了自己一把，同样违反保密协议透过媒体放出消息进行最后求证，而强尼卡森终究不是孤僻的霍华德休斯，老头立刻报警。
　　现在……一切都乱套了，和原计划完全不一样……
　　‘咚咚咚。’卧室门被敲响。
　　“等等！”他对外面喊了一嗓子，将万宝路掐灭在满满当当的烟灰缸里，摇醒身边的女人，“你该走了。”
　　“再睡会儿嘛。”女人打着哈欠撒娇。
　　“穿上衣服快滚！”他没耐心，从口袋里摸出钱包，抽出一张大钞洒到空中，然后又是一张，再一张……
　　女人立刻爬起来尖叫欢呼着抓钱，然后很有职业精神的捡起地上散落的衣物，以最快的速度出门离去。
　　“什么事？”他问刚刚敲门的中年人，他的新律师。
　　“该有所行动了，你的时间不多。”律师态度很冷淡地指指手表，就算他一开始被自己蒙在鼓里，现在也应该察觉到了，但那又怎么样？还不是得为我保密，而且我付得起律师费！
　　“西蒙舒斯特的暗示你知道的，对吗？”律师问。
　　“一群装傻充楞的文化流氓！”
　　他当然知道，西蒙舒斯特高层看过自己提供的猫鼠游戏编剧文档，他们也知道强尼卡森似乎有把柄可抓，那么现在康庄大道还有可能走通，就是逼强尼卡森做交易！
　　但还是得全靠自己，西蒙舒斯特那些衣冠楚楚的家伙乐见这个结果，但他们绝不会明说，更不会插手去为公司生意冒个人法律风险。
　　“我们再跑一趟西蒙舒斯特出版社。”
　　只能走一步看一步了，作为一个称职的骗子，他已经临机应变制定好了新计划，重新叼上一根烟，抓起外套、手机和车钥匙就大步出门。
　　嗯？住所对面路边停了辆很眼生的崭新雪佛兰，一位高大的黑人正站在车边，低头盯着张花花绿绿的地图，在四月底的洛杉矶，这家伙只穿了件紧身背心，露出强壮的大花臂，以及满脖子、脸部甚至额头的纹身。
　　“Hey！你们认识他吗？是你们的人吗！？”
　　他走到自己车后面，不客气地拍打另一辆车的引擎盖。
　　“嘿嘿，怎么会？”
　　车里正副驾驶坐着的两个白人嬉皮笑脸回答。
　　讨厌鬼！他冲对方比了个中指，然后和律师坐进自己车，开上马路后，后车大摇大摆跟上，那两个白人是西蒙舒斯特请的私家侦探，库内斯瞄了眼后视镜，纹身黑人还停留在原地看地图。
　　呵呵，自己还是太紧张了，疑神疑鬼可不好……
　　他一路开到西蒙舒斯特出版社总部，和律师走进顶楼会议室。
　　“无论如何，我们会为你的这些资料保密，库内斯先生。”
　　在和对方团队关于笔迹鉴定结果大吵了一架后，主编用眼镜腿敲了敲面前堆得高高的文件，“你有什么要补充或者更改的，现在还来得及。”
　　还是在暗示自己和强尼卡森合作，库内斯听得出来，那么只有对不起APLUS了，新闻爆点不在强尼卡森就必然是他，牵涉进还热乎的奥斯卡最佳改编剧本奖，就这俩最有名。
　　小金人啊……我也有小金人啊……怎么搞成了这样？
　　“是的，我想起了一些错漏，问题有点严重，我马上就去班伯克。”他回答。
　　“很好。”主编戴上老花镜，不再理他。
　　“都他妈是伪君子！”
　　他在电梯里骂骂咧咧，下到停车场后，那辆扎眼的雪佛兰又映入眼帘，这次他注意到了对方的伊利诺伊车牌。
　　“嘿！嘿！”哪有这么巧，他怒火中烧，大步冲过去，正在驾驶座上打盹果然是那个纹身黑人，用拳头狠狠砸了下车窗，把对方弄醒，“谁派你来的？你为谁做事！？M－Fuck别想恐吓我，我不怕这个！”
　　纹身黑人茫然地隔着玻璃耸肩，摊开双手。
　　“这里不是你这种人该呆的地方！保安！保安！”
　　他大声喊来停车场保安，“检查一下这个人！他在跟踪我!还……还人身威胁！”
　　“我们不太方便……”保安看清楚那个黑人的凶恶模样，嘴上说着推脱的话，但还是小心翼翼地手摸腰间，靠过去询问。
　　“那就报警！”
　　库内斯丢下句话，和律师又开车赶往班伯克。
　　行到中途，后视镜里又出现了那辆阴魂不散的雪佛兰。
　　“真他妈的……”
　　库内斯想起与APLUS有关的都市传说，不禁打了个冷颤。
　　“啊！啊！啊！”
　　与此同时，摄影棚里，一个浑身着火的人不停扭动身体和四肢，凄厉惨叫，在烈火与浓烟中，他缓缓靠着瓷砖墙滑坐在地。
　　他面前的宋亚端着道具霰弹枪，冷酷地直视这一幕。
　　“卡！卡！”
　　随着特技组头头的大喊，一群人抄着灭火器冲了上去，几秒就灭掉了火，露出被烧得漆黑的防火衣。
　　“你没事吧？”众人将其拖远，帮忙摘下厚厚的防火头罩。
　　“没事，小意思。”
　　头上不是汗水，而是防火油的白人小伙一脸的不在乎，他是剧组的特技替身，很快就和围上前关心的特技组同事以及华裔武师们说说笑笑起来，并接过矿泉水瓶痛饮。
　　“Yo，干得不错。”
　　这可真是拼命的活，宋亚知道他们的不容易，所以同剧组的这个群体互相之间关系都极好，过去笑着和他碰了个拳勉励。
　　“谢了。”白人小伙笑出满口白牙。
　　“你们昨天和强尼卡森聊得怎么样？”
　　过了一天，这种事瞒不过消息灵通的凯瑟琳，作为制片人，这场重头戏如果特技替身受伤剧组要增加一大笔开支，所以她刚才一直在外围旁观。
　　“呃，我不知道。”
　　宋亚把道具枪还给工作人员，“强尼一直在责怪我和林顿，没管理好剧组的编剧，保密协议形同虚设，之类的……”
　　“那有点问题噢，要不我把后续拍摄计划延期，你先专心处理那边的事。”
　　猫鼠游戏反正把该赚的都赚到了，自己人设崩塌，受影响更大的反而是刀锋战士这个新项目，凯瑟琳很关心。
　　“不用，你不是说这些戏延期的话，会给工业光魔那边的特效进度制造很大混乱吗？”宋亚不以为意地摆摆手。
　　“别不当回事，脱口秀之王和非裔嘻哈歌手……”凯瑟琳担心的也是这个，强尼卡森和自己各执一词，很多人不会认真去看证据的。
　　“说真的凯瑟琳，其实我不怎么担心。”
　　宋亚冲她俏皮地眨了眨眼。


第九百二十九章 奥维茨的媒介霸权理论
　　强尼卡森毕竟已经远离大众视线多年了，库内斯更是默默无闻的小角色，如果把视角只放在这起自传疑云上，造起的风波不会大，所以媒体纷纷蹭起了奥斯卡的热度，大谈刚刚拿到奥斯卡最佳改编剧本奖的猫鼠游戏编剧五人组内讧、某人蹭奖秘闻。
　　三位专业编剧自然没那个权势，强尼卡森在八零年就慧眼挑中了阿巴格内尔的猫鼠游戏原著小说，他也是初版剧本的拥有和编撰者，作为脱口秀之王，编剧能力自不用说，哪怕不计算刻板印象，在这起事件中也天然具有优势。
　　如果加上对族裔、职业等刻板印象，宋亚这个非裔嘻哈歌星、富豪、偷吃惯犯舆论劣势极大。
　　凯瑟琳的担忧不无道理。
　　除了让斯隆领导危机公关，时刻准备利用黑人群体发难，宋亚还秘密派以前老乔音乐的看门人，卡尔，来洛杉矶给库内斯制造压力，他出狱后一直被自己养着，但表面上没任何联系。
　　然后他还通过麦道夫基金的芝加哥司库寻求和西蒙舒斯特高层联系上，自己这个接引人暂时还没干事但也不能白当，否则削尖了脑袋往上流金融圈钻干嘛？
　　“APLUS，准备一下，我们出发。”
　　还有好莱坞影业与迪士尼，虽然猫鼠游戏已在全球逐渐下映，颁奖季也过了，但这事闹大总归是个丑闻，林顿还算积极，在魔鬼女大兵项目开工前夕百忙之中亲自过来。
　　当然他们的利益诉求不是偏帮谁或者阐明真相，而是把热度给压下去。
　　“去哪？”
　　“奥维茨的家。”
　　“能带上艾米亚当斯吗？”
　　“行吧，快点。”
　　很快，宋亚和艾米换上正装，出现在了前CAA总裁，现任迪士尼联合CEO与迪士尼影业总裁迈克尔奥维茨位于比弗利山庄的豪宅中。
　　他的CAA全盛时曾代理了好莱坞前五十五位最卖座导演中的四十五位，以及大量歌星、影星、作家、作曲家、编剧等演职人员，CAA借此开创了电影项目的打包服务，让各大电影公司的制片成本大涨了百分之二十到三十，并且他们还能反手从演职员客户手中赚百分之十的佣金。
　　奥维茨个人还涉足顶级跨国企业并购案，光帮索尼和松下并购哥伦比亚影业、哥伦比亚唱片、MCA唱片和环球影业的几桩生意中，他就往私人腰包里赚了上亿刀，常年占据娱乐圈权力榜评选首位，名副其实的权势滔天。
　　不过自从离开CAA来到迪士尼，他和儿时好友，迪士尼皇帝艾斯纳逐渐反目，挺过心脏手术的艾斯纳和他一样，也是个权力欲极强的控制狂，他目前在迪士尼的内部争斗中居于下风。
　　之前迪士尼花近两百亿并购ABC/大都会公司时，擅长这个领域的他出了很大力气，但艾斯纳一毛佣金也不给，两人目前已近乎公开翻脸决裂。
　　“这是我们第一次见面吗？APLUS。”
　　但总裁本职工作还是得进行下去，奥维茨本人其貌不扬，中等身材，在CAA时，只要和演员或者导演等客户合影，他总会把自己缩在后面，从不喧宾夺主，换到迪士尼后做派有所改变，但仍保持着一贯的平易近人。
　　“好像是的。”
　　他家中正在举行派对，好莱坞名流齐聚，因为签在威廉莫里斯的关系，除了在续约期时电话里交流过，宋亚和他就完全没有交集，“很荣幸被您邀请，奥维茨先生。”
　　“我也是。”挽着自己臂弯的艾米笑眯眯说道。
　　“小艾米，是吗？哈哈，你们不用如此客气。”
　　毕竟是为了取悦客户能爬到会议桌上跳舞的人，奥维茨很快让大家宾至如归，寒暄了几句后他切入正题，“西蒙舒斯特和派拉蒙同属维亚康姆集团，他们乐见我们迪士尼出丑。”
　　“我不太懂这里面的斗争，但我需要你的帮助奥维茨先生。这不算什么大事，我手里有足够的证据，库内斯只是个按我的大纲和编剧要求码字的小角色，林顿先生也能为我作证。”宋亚回答。
　　“是的。”
　　林顿点头。在迪士尼内部，他属于艾斯纳一派，不怎么买外来户奥维茨的账，当然一些具体事务要服从对方管理，面对这个有可能曝光的丑闻还是要一致对外的。
　　“强尼卡森的态度呢？”奥维茨问。
　　“不是很乐观。”
　　林顿说：“其实按他现在的年纪，也该到准备自传的时候了，起码他的现任妻子很希望看到以后多一笔细水长流的版税收入。”
　　“哈哈，我明白了。”
　　奥维茨并未提出什么解决办法，而是一直不停的询问，“APLUS，单独聊聊？方便吗？”最后他主动邀请。
　　“当然。”
　　艾米立刻乖巧地松开手，宋亚跟林顿点点头后随奥维斯走进小房间。
　　“APLUS，我想你明年不可能留在索尼哥伦比亚唱片了，对吗？”但没想到奥维茨问起了另一件事。
　　“我还没做决定，但概率上来说……”
　　宋亚有点摸不清他的意图，含含糊糊地回应。
　　“这里只有我们两个人，我想我们可以开门见山一点。”
　　奥维茨笑了，“你的追逐者有谁？环球？除此之外不多了吧？我猜的对吗？”
　　“呃，威廉莫里斯在负责此事，具体进度我还不掌握……”
　　“他们一直都很傲慢和愚蠢，你太年轻APLUS，没见识过在CAA崛起之前他们在娱乐圈的强势与剥削，是CAA，才让他们变成如今这般驯良，你算赶上了好时候。”
　　CAA随着奥维茨和罗恩迈耶被好莱坞巨头挖角，近年已经陷入了派金斯利等原二线经纪人的争权夺利之中，威廉莫里斯复苏势头很快，奥维茨将其好一通大骂，“相信我，等他们势头继续回升，迟早露出原本面目，你和他们将来的合作不会太愉快。”
　　不是，你这都已经来给迪士尼打工了还心心念念着这些干嘛？宋亚一头雾水，“谢谢提醒，奥维茨先生。”
　　“嗯，其实你可以考虑考虑六大唱片公司之外的选择，比如迪士尼。”奥维茨说。
　　哦，原来如此，“华特迪士尼唱片？”
　　宋亚知道这是一家为迪士尼电影发行电影原声带的公司，好像旗下也签了一些歌手。
　　“不止，还有好莱坞唱片，那是好莱坞影业的自有唱片公司，试金石唱片，诸如此类……”
　　奥维茨说：“我们新并购的ABC/大都会旗下也有大量中小唱片公司，比如给ABC旗下各个电视台提供配乐的那些，还有原属于大都会通讯公司的大都会唱片等等，全部整合起来，是能和六大抗衡的，发行渠道也不缺。”
　　“Em……”
　　宋亚摸着下巴跟着思路想下去，确实，如果利用好母公司迪士尼的全球电影发行渠道，真铺开大干一场的话确实有潜力。这不错啊！自己不正愁A＋唱片下分发行约没竞价者么？
　　而且A＋唱片在迪士尼系的那些唱片公司里实力不算弱了，比加入其它六大唱片后地位肯定要高些，不，高很多。他们可没如索尼哥伦比亚唱片旗下的史诗唱片、BMG旗下的RCA，环球音乐旗下的MCA、百代旗下的维京、国会唱片这些强势诸侯。
　　那么，如果能赶上这波迪士尼大战略的顺风车……
　　就是不知道他们能不能成功，决心有多大，上这辆车的风险也很大，“最近唱片业日子不怎么好过。”
　　宋亚提出质疑，“你们旗下没什么歌星，我只听林顿说过，皇后乐队其中几位团员把个人长约签在了好莱坞唱片，华特迪士尼唱片大多只和歌手签那种电影原声带的部头约。”
　　“路是一步步走出来的。”
　　奥维茨说道：“我们拥有一家能比肩六大的唱片公司总是件好事，迪士尼配得上这个。”
　　“好吧，我会把你们纳入考虑。”先吊着呗，用来压价总是好的。
　　“你误会了APLUS，我指的是你和我，我本人的长期全方位合作，包括经纪约，唱片发行约等等。”
　　奥维茨直摇头：“我们可以携手开创一个新的唱片王朝，你的个人资产已经到这个份上了，再屈居人下五年十年有什么意思？你的性格……APLUS，你难道还能再忍受一个摩图拉吗？六大唱片公司总裁甚至都不比摩图拉好打交道。”
　　怎么绕来绕去你又给我绕回来了，还当在CAA呢？“我没明白，你，呃奥维茨先生，现在已经不方便再代理艺人了吧？”
　　“目前是这样，但事情总会有通融办法的。”
　　奥维茨说道：“怎么样？考虑考虑？如果能以最快的速度给我答复，眼前的小麻烦我可以搞定，以后也同样，你从此会与那些负面丑闻绝缘。这是来自我的保证。”
　　感情不签就不给办事还是怎么着？宋亚心说我可不是会受乘人之危威胁的人，“这也是你们迪士尼的丑闻。”
　　“也许吧，但我们的承受能力是不同的。”
　　奥维茨继续劝，“你听说过葛兰西的媒介霸权理论吗？”
　　“知道一点。”
　　“很好，葛兰西在他的狱中札记中认为，社会制度的真正力量并不是统治阶级的暴力或其国家机器的强制性权力，而是被统治者对于统治者世界观的接受。霸权在文化和意识形态方面运作时必须通过市民社会的各种机构，如教育、家庭、教会以及大众文化和大众传媒等社会机制来实施。你现在面临的就是顶级出版社的大众媒体霸权威胁，西蒙舒斯特毁掉一个明星很容易，一本权威机构发表，文化名流做序吹捧的白纸黑字能流传几十上百年，被愚昧的大众天然信任。相信我，别不当回事，当下能保护你的，也只有另一个霸权。”
　　奥维茨这时候才展现他权力榜第一人的霸气，指指自己的胸口说道：“比如我。”


第九百三十章 他们仨
　　“切！”
　　宋亚步履轻松地走出小房间，满面春风，心怀不屑。
　　传闻奥维茨是位对客户极富责任感和耐心的顶级经纪人，无微不至，目光长远，从不赚快钱并且不惜为客户的职业发展自掏腰包和人脉，很多客户交口称赞他比自己还了解自己……
　　今日一见，也不过如此嘛。
　　我出道快六年了，你竟然连我吃软不吃硬的性格都不了解？还跟我在这玩趁火打劫那一套？说真的，只要你这次主动帮个忙，咱俩反倒一切好说！
　　什么娱乐圈权力榜第一人，比我有钱吗？真是的！
　　“艾米，我可以叫你艾米吗？呵呵，我看过你在……中的表演，有很大进步空间哟，你同意吗？”
　　艾米仍在不远处，宋亚听到她正和两位女士聊她扑掉的那部艺术片，说话的人背对自己，但声音有点耳熟。
　　“对的对的，林奇导演……我，我一直在打磨演技，每周都去查伯克女士的表演班学习，参加和朋友们的莎翁小剧团……”
　　艾米带着她讨好人时才会出现的傻妞腔调说道：“您能给我一些建议吗？”
　　“叫我詹妮弗就行，艾米，我有话直说了，想要在好莱坞飞得更高，你欠缺了太多基础的东西，我觉得有必要找间戏剧学院，好好回炉积累、沉淀个……起码两、三年。”
　　“这，这样啊……”
　　原来是大卫林奇那个导二代女儿詹妮弗林奇啊，还是满肚子坏水，让目前发展得还不错的艾米在事业黄金期在大银幕上消失两三年？到时候谁还记得啊，青春偶像女星被遗忘率很高的好吧。
　　“Yo！碧池。”
　　新仇旧恨，宋亚悄悄接近，在她的耳边轻声打了个招呼。
　　“啊！”
　　詹妮弗林奇被吓了一跳，回头看见自己像见了鬼一样，挽着女伴抬脚就离开，“没品！人渣！小偷！”距离拉远了点才回头骂道：“你等着身败名裂吧APLUS！”
　　“祝你在电视圈过得愉快。”
　　宋亚笑嘻嘻地冲已经扑街扑到去混电视圈的导二代背影招了招手。
　　“啊！！！”对方发出声气急败坏的尖叫，加快脚步从视线里消失。
　　“没礼貌！她刚说的不无道理。”艾米嗔怪地挽住自己臂弯。
　　“哈哈，你可千万别信，小傻瓜……”
　　宋亚领着她往外走，“林顿呢？”
　　“他在你和奥维茨先生进去后就离开了，好像剧组还有事。”艾米脚步有些迟疑。
　　宋亚从她手上的力道也感觉到了，“怎么了？”
　　“这就……走吗？我还想多认识一些人……”艾米瞪着水汪汪的大眼睛乞求。
　　也是，才刚来，宋亚环顾了一圈，今天好像是奥维茨为迪士尼影业飞天巨桃历险记剧组举办的派对，那部预算近四千万的真人加定格动画电影下个月开画，在场的基本都是好莱坞名流、剧组演职员以及CAA经纪人，熟人不多。
　　虽然心里有事，对好莱坞派对里无穷无尽的虚情假意也早已厌烦，但难得能和艾米如此亲密地公然出现在这种场合，“行吧，那逛逛，呃，去楼上？”
　　“好啊。”
　　两人一边交际，一边踱向楼上的阳台，宋亚靠在栏杆上，把艾米搂在怀里，稍微吹了会儿微风，“我打几个电话。”
　　“嗯。”艾米将巴掌脸搁在他胸口。
　　奥维茨竟然觉得有趁火打劫的可能，这个信号是很危险的，他可是顶级经纪人出身，嗅觉不会有问题。
　　虽然自己刚才勉强应付过去了，而且总觉着库内斯搞出来的麻烦不至如此，但还是提高些防范等级为好，就连刚才那个脑子不好的导二代都知道自己有身败名裂的可能不是么？
　　对着手机号码簿发了会儿呆，他先打通了奥格雷迪的电话，“我的网景股份有多少是解禁的？今天收盘价多少？好吧，明天上午帮我在公开市场出掉百分之零点一。”
　　兵马未动粮草先行，干啥事都得有充足的弹药，预留着为叛国案官司的现金绝对不能动用，因为不知道其他敌人会不会落井下石，网景股价这段时间一百五十刀区间整理，再提个一千两百万出来肯定够用了，剩下百分之二点五，以后再说。
　　然后给斯隆女士打电话，压低声音商量了很久，“Hey，古德曼，是我，以前那个洛杉矶的地方检察官，叫什么来着？九三年他负责MJ案来上门取证时，和你我打过交道的。”
　　“你等等，我找一下，吉尔加希提，对，是他。”古德曼回答。
　　“我给他竞选捐过钱的对吗？”
　　“嗯……”古德曼应该在那边翻找记录，“对，很少，积累下来才接近一万刀。”
　　“那我好歹也算长期金主了。你听着，斯隆女士明天会和叶列莫夫与哈姆林一道，以受害者A＋电影工作室的名义在吉尔加希提的地检辖区警署报警，给库内斯的罪名是违反剧组保密协议。就和九三年的MJ案洛杉矶检方和梦幻庄园所在地检方的管辖权争议一样，在这个案子中，接到强尼卡森报警的班伯克警方和剧本泄密发生地洛杉矶都有管辖权，我的理解没错吧？”
　　“没错，你是想……”
　　“斯隆女士建议我先发制人，将猫鼠游戏所有版本的剧本在洛杉矶检方那留底，让洛杉矶检方到时候为我背书，对抗库内斯与强尼卡森媾和……有可能媾和后向班伯克检方编造出来的瞎话。这是个小忙，对吗？我提供的才是事实，百分百事实。”
　　“对是对，但请等等……APLUS，这等于A＋电影工作室也违反了与好莱坞影业的保密协议。”古德曼警告。
　　“无非赔一笔钱，迪士尼……”
　　宋亚看了眼周围，“今天迪士尼的态度很可疑。”
　　“是吗？那好吧，但我提醒你那个数目不小，库内斯那种三流骗子没钱赔无非破产加坐牢，而你……”
　　“没事，能用钱解决就行，为了加个保险，叶列莫夫还会以A＋电影工作室的名义聘请在洛杉矶检察体系内人脉深厚的顶级黑人律师科克伦。”
　　“会不会显得反应过大？”
　　“没事，应该用不到他出庭抛头露面，也算为以后可能的合作进行一个预演，科克伦为了拿到后续‘大单’应该会很尽力的。”
　　“的确是这样，好吧，我明白了。”
　　结束与古德曼的通话，宋亚想了想索性再加一个保险，打给琳达，“给卡尔去个电话，我需要他去……”
　　正聊着，两个女人的声音由远及近，其中一个的更耳熟，不，或者说几乎所有米国人听到都会觉得耳熟。
　　“这么巧，奥普拉女士。”
　　宋亚收起手机，推醒已经在怀里打盹的艾米，“这位是……”
　　奥普拉和一位长相普通但又很具精英女性气质的白人中年女同行，作为两位登上全米富豪榜的黑人之光，人前第一次面对面打交道自然要表现得很亲热，“你们不认识吗？”双方大大拥抱过后，矮胖，脸圆圆的奥普拉自如切换成芝加哥黑人口音笑道。
　　“呃……”
　　“叫我杰拉尔丁吧，APLUS，幸会。”白人中年女伸出手。
　　“哈哈，瞧我，幸会，莱伯恩女士。”
　　宋亚懊恼地拍了下额头，杰拉尔丁莱伯恩，已归属迪士尼旗下的ABC总裁，奥普拉脱口秀就在她管理的电视网播出，算最大的王牌节目了，“艾米，艾米亚当斯。”
　　“你的电影我都看过艾米，很有潜力。”
　　双方寒暄起来，奥普拉非常健谈，几句话就能迅速拉近与陌生人的距离，并且能熟练运用自曝其丑的技巧解除谈话对象的防备，话题不知不觉的很快被她带到了A＋CN上。
　　“对了，我还没向你当面表达感谢之情，戈登对我说没你的帮忙真不知道A＋CN怎么渡过那段艰难的日子。”
　　谢还是要谢的，其实之前自己也专门打过电话表达感谢。
　　“没事，我们总是互相帮助。”
　　奥普拉摆着手笑道：“戈登我太了解了，他是个超级超级善良和正直的媒体人，不过毕竟是第一次经营电视台，需要你多给一些时间。”
　　“我了解，我的性格确实很急，但我也非常喜欢他，否则……”
　　“A＋CN目前的订户数是多少？”杰拉尔丁莱伯恩问：“你们最近在搞很大力度的推广对吗？”
　　“不乐观，具体数字我手头也没有，目前还在进行中。”宋亚含糊回答，ABC也在筹备自己的二十四小时新闻台，就是抢了A＋CN原本ACN名字的那个。
　　“你需要更多的支援，APLUS，哈普娱乐，甚至ABC都可以参与，还记得我上次的报价吗？始终有效。”奥普拉说。
　　“呃……”
　　宋亚不想聊了，搂在艾米腰间的手正打算悄悄捏一把暗示，突然海登急匆匆小跑着冲了过来，“APLUS，你在这！让我好找。”
　　“有什么急事吗？”正好，不用使小手段了。
　　“呃，没有。”海登掏出手帕，边擦汗边和三位女士打招呼。
　　“威廉莫里斯很紧张噢。”奥普拉一眼看穿。
　　“不会不会，我们和奥维茨先生早就尽释前嫌了。”海登连忙辩解。
　　奥普拉和杰拉尔丁莱伯恩才不信，两人会心一笑，“总之不打扰你们了。”
　　奥普拉走了几步回头说道：“对了，APLUS，我的脱口秀节目最近临时空出了一个档期，也许你可以上节目公开澄清一下最近的传闻。”
　　“很无聊的谣言。”宋亚微笑着摆手。
　　“这可是全米收视率第一的脱口秀噢，APLUS，档期很难得的。”杰拉尔丁莱伯恩帮腔，“你以前上过的，对吧？”
　　“没有，你的记忆力出问题了杰拉尔丁。”奥普拉对她说。
　　“真的吗？这有点令人难以置信，APLUS你出道多少年了？”杰拉尔丁莱伯恩问。
　　“快六年了。”
　　“那不应该，那太不应该了，你们该展现团结，否则外界会胡乱猜测的。”杰拉尔丁莱伯恩直摇头。
　　“呃，以后有机会的。”宋亚只能这么说。
　　“那我就当你答应了？”奥普拉问。
　　“呃，我得问问，问问……”
　　“你的经纪人就在身边。”
　　“嘿嘿，我可从来做不了他的主。”海登笑着举手投降。
　　“呕，呕……”
　　一直插不上话的艾米突然干呕，双手抱住自己，身体往下出溜。
　　“你怎么了！？”把宋亚给吓得。
　　“好像有点醉了。”艾米呢喃。
　　“抱歉，这……我得送她回去……”她今晚根本没喝多少，宋亚明白了，趁机看向两位顶级女性媒体人。
　　“那以后再聊吧APLUS，还有艾米，别在派对上喝太多噢，要注意自我保护……”两人终于走了。
　　“艾米，干得漂亮。”宋亚很欣慰她的进步，捏住她脸颊抖了抖表示赞赏。
　　“演技不错吧？”艾米邀功，“那我们也不能再逗留了对吗？”
　　“是的。”海登也冲她竖大拇指。
　　宋亚伸手托着海登的双下巴玩了几下，“这么紧张吗？海登，你们威廉莫里斯的消息没我想象的闭塞嘛。”
　　海登嘿嘿直笑。
　　“走吧，这次的破事别给我搞砸了就行。”宋亚警告了一句，三人往楼下走，艾米的肚子突然咕咕响。
　　“饿了？”
　　“嗯。”艾米不好意思地回答。
　　“我也没吃。”来的匆忙，没注意到冷餐台在哪，宋亚观察到侍应端着空盘子陆续走进同一扇门，“来。”跟过去，那边一般也会有个摆满食物和酒的餐桌。
　　“你就是嫉妒我嫉妒我！”
　　除了忙碌的厨师们，还有两个穿着性感晚装的女人正在电视机前争吵，其中一个是昆西琼斯的女儿拉希达琼斯，那正大声用黑人饶舌腔说话的混血女郎应该就是她姐姐基达达琼斯了，“嫉妒我现在的知名度，还有曝光，对吗？”
　　“我是在为你感觉丢人，2PAC一到拉斯维加斯根本就不避讳媒体，和各种女人乱玩，真搞不懂，你还执着于她女朋友的身份干什么！”拉希达琼斯说道。
　　“我无所谓，我和他的精神相通，再说哪个艺术家不这样，家里那个老头……”基达达倒是看得开，不过也算昆西琼斯家教在前了。
　　“我们是新时代的……”
　　“得了吧，你就是嫉妒我有个超级红的男友，别以为我不知道你这段时间呆在洛杉矶干什么，呵呵，总在那些当红男星会出现的地方转悠对吗？APLUS啦，小李子啦，杰瑞德莱托啦……”
　　基达达说话着实刻薄，“给你个建议，放低标准，挑个稍微老点的成功率更高，你不难看。”
　　“你！”
　　拉希达琼斯被怼得哑口无言，这时，她才注意到了默默走到餐桌前的宋亚，“啊！”又羞又恼，捧着脸仓皇逃出门。
　　“啊哦。”
　　比妹妹丑很多的基达达琼斯后知后觉，不过撕逼天赋点满的她马上扭捏作态地往外走，路过艾米身边时驻足上上下下扫视，“呵呵，你们感觉到了吗？这间屋子怎么忽然变亮了。”
　　应该在对艾米白到发光的肤色阴阳怪气，反正旁边的大部分黑人厨师秒懂，一边干活一边低头窃笑。
　　宋亚努起嘴，不想和泼妇说话。
　　等对方消失，和艾米在餐桌前你侬我侬地吃东西，海登则去摆弄他熟悉的电视机。
　　“我们的人被FOX和MSNBC挖角太多了……”
　　主人奥维茨与奥普拉和杰拉尔丁莱伯恩边聊边走了进来。
　　艾米差点被栗子蛋糕噎住。
　　“艾米，好点了吗？”杰拉尔丁莱伯恩故作关心。
　　“咳，咳咳，好多了，谢谢。”艾米尴尬地放下盘子。
　　宋亚倒无所谓，这种层次的人也不会当面开撕，向奥维茨称赞了几句食物就继续吃。
　　“APLUS，别不当回事，别不当回事……”奥维茨手搭上肩头，又开始劝告。
　　“我在处理，请相信我奥维茨先生。”宋亚一仰脖子，用香槟把食物送下去。
　　“斯科特导演，我知道你不喜欢提猫鼠游戏那部电影，但能对这两天米国那边的剧组新闻发表下看法吗？”
　　海登突然调大电视音量，宋亚看过去，老拉里、斯坦布拉克黑奇与雷德利斯科特不知怎么坐到了一起，正在参加一档英国电视台的访谈节目。
　　“我不知道能否说得太详细，但我认为APLUS的贡献是毋庸置疑的，是他开创并丰满了男二，也就是约翰马尔科维奇所扮演的FBI探员那条故事线，我粗剪的版本，以及最终呈现在院线的那个糟糕的版本……”
　　雷德利斯科特说到这演播室里的人都哄笑了起来，雷德利斯科特也跟着自嘲地咧了咧嘴，“总之无论哪个版本，可以说都完全贯彻了APLUS大纲的意志，他是个很有想法的年轻人，我喜欢他。”
　　“舞出我人生第一部……”主持人看向老拉里。
　　“剧本他写的。”老拉里坚定的说：“环球的第二部剧本就差很多，他们不了解观众想看什么。”
　　“不完全是，找人润色过，我作证！哈哈……”斯坦布拉克黑奇先抑后扬。
　　“那么其他编剧……”主持人开始搞事。
　　“呃……呃……”
　　雷德利斯科特措辞了很久，才说道：“我是个很坦白的人，你知道的，所以和大公司总合不来……”
　　众人又笑。
　　“这么说吧，库内斯等人做了大部分细节性工作，而强尼卡森……这里面有点历史原因，你知道的，八十年代初流行的东西和现在完全不同，差距大到几乎不在一个世界里。老派的007电影那种，你记得吗？一个无所不能的单主角雅贼的故事，基本上如此，那时候这种剧情很受人们欢迎……当然，强尼卡森笔下的故事也很好，非常好。”
　　宋亚发自内心地笑出了声，也难为雷德利斯科特那么轴的人如此拐弯抹角了。
　　他发现奥维茨、奥普拉和杰拉尔丁莱伯恩都在面无表情地默默看着电视机。
　　“这仨老头还挺有意思的。”他暗自冷笑，“艾米，我送你回去休息。”
　　“嗯。”
　　和他们打了招呼施施然走出门，“海登，为什么他们仨……”
　　“我们威廉莫里斯说动老拉里和斯坦布拉克黑奇去英国特意劝的，当然对雷德利斯科特要讲点策略，小意思。”海登笑道。
　　“是个不错的惊喜，时机也好。”
　　宋亚想到刚才里面那三位的反应就乐了，“还是老拉里好，起码他从不会弄出那么多麻烦，正巧，足球尤物还缺个导演……”


第九百三十一章 亿万富翁的组合拳
　　“老板，要出发去片场了哦。”
　　第二天，宋亚在艾米的住处醒来，昏昏沉沉地从床头柜捞起手机，听筒里响起塔拉吉的声音。
　　“这么早？”他看了眼时间，才早上五点一刻。
　　“今天是夜店动作戏规模最大的一天。”塔拉吉回答。
　　“好吧。”
　　夜店打斗是刀锋战士用来开场抓观众眼球的重头戏，硬桥硬马的多人打斗情节最多，特效压力也最大，否则自己也不会被抓来赶工了。
　　艾米还趴在床上沉睡，她身上穿着罗密欧与朱丽叶现代篇剧组赠送的女主戏服，一件漂亮的白色纱裙，背后还有两只洁白可爱的天使翅膀。
　　虽然昨晚在奥维茨家厨房，老拉里、斯坦布拉克黑奇与雷德利斯科特仨老头在节目里表态后，在场的另三人，主人奥维茨，奥普拉以及杰拉尔丁莱伯恩的集体沉默令自己很爽，但被三流骗子搞出来个无妄之灾还是挺烦人的。
　　鉴于自己这次确实是个纯粹的受害者，宋亚一想到平白烧掉的危机公关费用就更意难平了，于是难免粗暴了一点。
　　亲下艾米的脸蛋，他蹑手蹑脚走出卧室。
　　艾米在好莱坞的家大约是她主演舞出我人生后连接两部戏和多个广告，最红那段时间买的，之后的猫鼠游戏与罗密欧与朱丽叶现代篇女主都算削价竞争，片酬不高。
　　这间房子地段很好，面积有些局促，大概适合比她稍低一档咖位的单身女星，不过她为母亲在洛杉矶城郊的卫星小镇置办了套大房子，并负担六位兄弟姐妹中较小的那两个学费。
　　她的家庭完全是米拉的反面，有亲情、低调、无论贫穷还是富裕都互相帮助又从不故意给对方添麻烦。其实菲姬的姐姐达娜人也不错，不过菲姬……
　　和米拉在芝加哥恢复来往的八卦逐渐传出后，菲姬这次不哭不闹也不联系了，以和一名年轻男模的交往绯闻回应。
　　她对自己死心了。
　　宋亚打着哈欠敲了敲老麦克睡的客房门，然后打算去洗漱，“嗯？”
　　突然发现艾米的CD架上有张带礼品包装的CD盒，拿到手里，原来是夏奇拉上张专辑的米国发行版，封面上的拉丁女孩留着金色泡面头，化妆也是米国人喜欢的风格，乍一看竟和玛丽亚凯莉刚出道时的相貌酷似……
　　不意外，索尼哥伦比亚唱片那种大公司包装新人时总有顽固的惯性，其实如果看前辈歌手葛洛瑞亚年轻时的海报风格，玛丽亚凯莉当初同样也有模仿她的痕迹。
　　‘致我的朋友艾米亚当斯。’
　　礼品包装上还有夏奇拉的亲笔寄语，没想到两个女孩关系仍很不错。
　　她的拉丁语专辑在南美卖爆，但在米国没掀起任何波浪，宣发几乎没有，如果不是看到实物，宋亚甚至都不知道已经发行了。
　　“很久没联系了呢。”他回忆起了以前。
　　“牙都不刷吗？”稍微磨蹭了一会儿，老麦克那已经穿戴整齐了。
　　“算了，先去片场吧，正好在车上再睡会。”
　　“好吧。”
　　一大早赶到片场，斯隆女士和塔拉吉已经在自己的化妆间里等了，“按计划进行？”斯隆女士问。
　　“当然。”
　　早上六点半，斯隆女士独自开车离开，宋亚则站到了吸血鬼群演们的面前，大家都穿着便装，这是正式拍摄前的排练阶段。
　　刚说完戏的动作指导退远，他很装逼地从背后抽出道具武士刀，刀尖在地面划了半圈，然后群演们嗷嗷叫着一拥而上，将他团团包围。
　　“我看情况吧，格芬先生……”
　　此时的西蒙舒斯特副主编还坐在床上，刚放下座机话筒并长长地叹了一口气。
　　“怎么了？”他的男性友人问道。
　　“没什么，你继续睡吧。”
　　他穿上粉色丝绸睡衣，起床，去客厅里独自思索了一会儿，拨通了主编的电话，“我刚刚受到了兄弟会的很大压力，那位年轻的亿万富翁开始挥拳了……”
　　“我也收到了华尔街大人物的请托电话，昨晚，不管他们。”
　　主编说：“我们没有任何责任，只要库内斯能靠他的聪明才智搞定强尼卡森，如果他有的话……他的时间不多了，今天或者明天。尽快来公司吧，我们也会很忙。”
　　“库内斯还没来吗？”副主编是早上七点半到总部的，在会议室里和高层们等到九点，还没见到库内斯的人影。
　　主编不耐烦地看向助理，对方用脖子夹着话筒回答：“库内斯说有两位警员上门，他暂时无法脱身。”
　　“让他的律师直接拒绝班伯克警方的询问不就好了，他有这个权力。”副主编说。
　　“不是班伯克警方，是这里，洛杉矶警方。”助理回答。
　　几位高管交换了下眼神，“你们暂时出去一下。”主编把他们打发走，拿出通讯录，拨通一个号码，“加希提检察官，是我……”
　　“我们昨天接到了A＋电影工作室的报案……库内斯违反保密协议，是的，需要了解一些情况……”
　　洛杉矶地方检察官吉尔加希提看了眼坐在对面的黑人，曾经的同事，现在名满全米的律师科克伦，将旋转座椅转了半圈，背向对方继续说道：“上午我也会带人去你那拜访，是的，我需要库内斯向你们提供的资料，嗯，取证。当然我知道无权查阅所有，但与猫鼠游戏剧本内容相关的都要准备好。对了，我注意到你们也给强尼卡森的签名做过笔迹鉴定？”
　　“是的，我们也在等结果。”主编回答。
　　“哈哈别敷衍我，我就在这里，而不是班伯克，我知道你们一般会请业内最好的专家来做这种事。”
　　吉尔加希提笑道：“库内斯是骗子吗？你心里已经有数了对吧？”
　　“我不会对你撒谎的，班伯克警方的鉴定结果呢？已经出来了吗？”主编反问。
　　“没有，执法单位的效率可比不上你们。那就这样？等会儿见。”
　　“你等等，等等。”
　　主编制止对方挂电话，“如果我没记错，班伯克警方只是接到强尼卡森指责库内斯伪造签名的报案对吗？在笔迹鉴定结果出来之前，他们无权逮捕库内斯。但你们呢？如果按A＋电影工作室违反剧本保密协议的指控，你会怎么对待库内斯？”
　　“如果你们那的文件吻合犯罪事实，我们就会按标准流程逮捕库内斯并立刻准备起诉证据。”吉尔加希提说。
　　“只是违反保密协议而已。”主编很懂法，“笔迹鉴定结果出来之前并不涉及诈骗。”
　　“按照库内斯在进入猫鼠游戏编辑组之前签的合同，他不能将任何原始剧本信息带出剧组，不涉及诈骗，但涉及盗窃。”吉尔加希提回答。
　　“我明白了。”主编沮丧地挂掉电话，出门去叫法务。
　　“抱歉，说得多了一点，都是朋友。”吉尔加希提将身体转回去，对科克伦笑道：“那些大公司很令人头痛。”
　　“能理解，毕竟我也在这干过不少年。”
　　科克伦很自然地点了支烟，“也许你还会遇到其他压力。”
　　“噢？你是指？”
　　“暂时没有吗？”
　　“暂时还没有，嗯……让我猜猜，这与派拉蒙系与迪士尼系的竞争有关吗？”吉尔加希提问。
　　“我也不知道，应该有点吧，也许更复杂。”科克伦说：“我来之前了解了一些背景资料，似乎迪士尼内部目前分成了两派？”
　　“我没关心过这些……”
　　科克伦摊开双手，“Come on，对我也多说一点吧吉尔，看在我的委托人一直在支持你的份上。”
　　“奥维茨和艾斯纳吧，我了解得不深，其实他们目前的主要矛盾在ABC电视网，你知道的，迪士尼近年在电影、动画周边以及乐园生意赚了大钱，但吃下ABC/大都会公司后消化不良，今年可能反而出现巨亏。”
　　吉尔加希提在真人面前也懒得说假话：“奥维茨支持ABC总裁杰拉尔丁莱伯恩跟进FOX和MSNBC的二十四小时新闻台计划，那么艾斯纳就反对，毕竟按照FOX和MSNBC的投资力度，现在让迪士尼拿出上亿的资金投入竞争风险太大，再说还有那么成功的行业霸主CUU。”
　　“我明白了，奥维茨和他的老客户们以及杰拉尔丁莱伯恩的ABC系，或许加上奥普拉，对阵艾斯纳的电影和动画帝国？”
　　科克伦点头，“那么罗伊迪士尼呢？他的态度现在岂不是非常影响局势平衡？鉴于他是强尼卡森的老友……我的委托人正担心这一点。”
　　“这我就真不知道了。”
　　“好吧，无论如何今天谢了。”科克伦按灭烟头，拎起公文包告辞。
　　“替我向你的委托人问好。”
　　“我会的。”
　　科克伦去停车场坐上一辆黑色奔驰，与车里等着的斯隆和叶列莫夫将新情报转告并交换意见，大概十点多的时候。他接到一个电话，又推车门，“洛杉矶警方将库内斯带回来了，我们去见见他吧。”
　　“我不去了，我和APLUS必须想办法尽快见到罗伊迪士尼。”斯隆女士没下车。
　　“那最好。”
　　科克伦和叶列莫夫在楼上警署的审讯室外见到了库内斯和他的律师，库内斯看起来很沮丧，“保持沉默就行，我会马上为你办理保释手续。”律师安慰他。
　　“你偷了我们的东西！你个小偷！”叶列莫夫向正步入审讯室的库内斯施加压力。
　　“别回应，警员，这有人在骚扰我的当事人。”
　　律师把库内斯推进去，投诉了一句后对叶列莫夫笑道：“如果我猜得没错，你们也正在违反保密协议，现在你们也成为了迪士尼法务部的敌人，和我的当事人一样。”
　　“APLUS先生不在意这点小钱，他只要你进监狱！库内斯！”叶列莫夫冲审讯室里面喊，然后被警员推开。
　　“很有意思，我认识你，为MJ和辛普森办事的科克伦，对吗？”
　　对方律师当然认得出大名鼎鼎的科克伦，“也许APLUS找你代理他是步错棋，我出去就会对记者说，某位嘻哈歌星与奥斯卡格莱美双料得主现在心虚得要死，动机也许和辛普森那个杀人凶手一样。”
　　“你代理的那个家伙不值得你这样做，我相信你知道这件事的全部事实，在心里好好想想吧，到底值不值得为一个三流骗子赌上职业生涯。”
　　科克伦才不会在和一位寂寂无名的小律师斗嘴中处于下风，他冷笑着拍了拍对方的胳膊，“APLUS先生很慷慨，库内斯还有出路，别冲动。”
　　十一点半，一句话没说的库内斯走出审讯室，然后被警员带去办理羁押手续，“做好在这里呆二十四小时的准备，坚持住。”出来时，律师递给他一杯咖啡和一个汉堡，“想打电话就申请。”然后往他口袋里塞了一堆硬币。
　　“可就算我盗窃成立，那也只是个轻罪。”立志于做传奇骗子的库内斯也颇懂法。
　　“现在亿万富翁出手了，库内斯。”律师无奈地说道。
　　“Fuck！”
　　库内斯骂了一句，被警员带去一间关了上十个人的铁笼子，怎么说他以前也是个文化人，还拿过奥斯卡奖呢，一看到那些凶神恶煞的罪犯就蔫了，低头老老实实找了个空座，一只手刚被警员用手铐铐在铁笼子上，搁在旁边的汉堡就被人顺走。
　　大气不敢出，老老实实扛饿。
　　突然，他看到铁笼子外面，那个满身满脸纹身，跟踪过自己的家伙也被铐在靠墙的长条板凳一侧，正面无表情地盯着自己。
　　“警员！警员！”
　　他瞬间崩溃了，疯狂拍打着铁笼子大喊，“有人要杀我！这里有杀手要杀我！我必须见律师！我要打电话！我要出去！”
　　“安静，罪犯！”


第九百三十二章 就你来
　　翌日中午，宋亚带人再次出现在班伯克，强尼卡森家中。
　　“迪士尼先生。”
　　罗伊迪士尼到得早一些，他是自己请来的，综合各方情报，宋亚决定拒绝奥维茨的趁火打劫，但也不倒向艾斯纳直接与其对抗，而是加深与罗伊迪士尼的关系。
　　艾斯纳是迪士尼皇帝没错，但他性格确实太强势了，迪士尼内部对他积怨很深，除ABC总裁杰拉尔丁莱伯恩和奥普拉，奥维茨还争取到了不少支持者，前CAA老大的人脉和笼络能力不是盖的。
　　光一家ABC电视网规模就在百亿以上了，要知道当年从它家手指缝里漏出来的阿美利加音乐杂志，给利特曼转个手就赚了数百万。
　　还有一些本就不爽艾斯纳的强力人物，比如拥有皮克斯动画的科技英雄乔布斯。
　　艾斯纳不仅将支持他玩具总动员项目的好友卡森伯格赶出了迪士尼，还在一系列玩具总动员的后续分账上狠狠剥削，要知道玩具总动员播出后，剧中卡通形象是目前迪士尼乐园里人气最高的，那些米老鼠唐老鸭、白雪公主和七个小矮人等等大家早已审美疲劳了。
　　加上迪士尼内部那些唯恐天下不乱的野心家，最具代表性的就是掌握米拉麦克斯的哈维韦恩斯坦，那个死胖子巴不得皇帝失鹿，群雄逐之。
　　可乔布斯和哈维又不一定会支持奥维茨那个和艾斯纳一样强势的家伙，所以还是罗伊迪士尼稳一点，别看他性格软弱，在公司内部话语权也小，但整个江山毕竟还姓迪士尼嘛，大腿不算粗但可以抱。
　　罗伊迪士尼是强尼卡森的老友没错，但这种友情付出些代价就能破坏，强尼卡森只是个没多少价值的退休老头，自己则冉冉升起，如日中天。
　　“你和林顿准备答应雷德利斯科特和他的影迷，以后出猫鼠游戏导演剪辑版的DVD？”
　　两人顺着草坪，边聊边往别墅走。
　　“是的，反正到时候猫鼠游戏的票房、播放权转让以及录像带收入都赚得差不多了，还能再收割一茬当然好。”宋亚回答。
　　给了老拉里足球尤物导演职位，雷德利斯科特也要有所回报，他们在英国电视节目为自己的公开背书很关键，令有愈演愈烈趋势的蹭奖质疑部分扭转到了强尼卡森头上。
　　“嗯。”罗伊点点头。
　　“我不知道奥维茨先生在迪士尼董事会上有没有提这件事，我对他将迪士尼所有唱片公司整合成第七大音乐发行商的想法很感兴趣，但你知道的，我从出道就一直是威廉莫里斯的客户，不太信任他，我想先听听你的意见。”
　　投名状还是要的，宋亚转手就把奥维茨卖了，毫无心理负担。
　　“噢？你愿意签到我们旗下吗？”罗伊迪士尼问。
　　“原则上愿意，目前诚心接纳A＋唱片的公司似乎不多，当然，生意就是生意。”宋亚回答。
　　“嗯，我会考虑的，奥维茨这个主意听起来不错。”罗伊迪士尼好像第一次知道这件事。
　　“对了，还请你务必替我保密，奥维茨先生可能不喜欢我对别人乱说这件事。”
　　“当然，强尼是我的朋友，今天尽量商量出一个大家都能接受的结果。”
　　“没问题。”
　　两人进入别墅，强尼卡森看上去没怎么被这件事打击到，老头斗志昂扬，他的经纪人、律师和第四任妻子都在。
　　“罗伊！小APLUS！哈，过来坐！”
　　毕竟风风雨雨一辈子见得多了，他热情招呼。
　　“强尼，最近舆论上你有点麻烦。”罗伊迪士尼不见外的直接问道：“你打算怎么处理那个骗子？”
　　“库内斯？我不知道，他是个烂人，但文笔也确实好，其实我不介意原谅他甚至干脆再给他一次机会，他所表现出的那种一往无前的企图心，我已经很久没从年轻人身上看到了。”
　　不愧是脱口秀之王，一番措辞，听上去竟然把和骗子媾和说得冠冕堂皇。
　　“谢谢。”宋亚接过他妻子倒的红茶，放松地靠着沙发，架起二郎腿。
　　“强尼，洛杉矶警方昨天上午就在西蒙舒斯特出版社拿到了库内斯提供的猫鼠游戏剧本文档。”
　　罗伊迪士尼说道：“全部的，两份，第一份是真实的，第二份则有许多变造内容，对APLUS很不利。”
　　“我知道，我知道。”强尼卡森点头。
　　宋亚不说话，小口细品着红茶，老头之前应该已经和库内斯达成共识了，所以才会有第二份文件，西蒙舒斯特出版社按理说会默契地对警方隐瞒第一份文件的存在，但在自己的组合拳之下，他家高管可能迫于说情压力或者不愿冒法律风险，第二次把库内斯卖了。
　　还好没掉以轻心，否则脏水还真泼到自己身上了。宋亚看向不久前才和自己亲密如同父子的强尼卡森，哼哼，这坏老头。
　　“所以你是什么意见？”罗伊迪士尼没得到明确答复，转而问他的律师。
　　“我们在等班伯克警方的笔迹鉴定结果，该走什么法律程序就走什么法律程序。”他的律师回答：“用诈骗罪送库内斯上法庭。”
　　笔迹鉴定结论能被被仿造签名的受害者本人一句话推翻，个人自传属于文学作品，也不要求严格符合事实，他们还想拖时间，不老实。
　　“嗯。”罗伊迪士尼不知该怎么劝了。
　　“强尼，库内斯不配为你编写自传，随便找个小有名气的作家都行啊。”
　　宋亚放下茶杯：“他都被我告进洛杉矶监狱了，你昨天应该听说了的。”
　　“当然，当然不配，我才不会将自传交到伪造我签名的三流骗子手里。”强尼卡森说。
　　“那样就没问题了，如果你担心他仍在和西蒙舒斯特勾结，我和你的律师可以去和他谈谈和解条件，他向警方自首并替你澄清，换取轻判。”宋亚开出条件。
　　“他愿意吗？”强尼卡森的律师问。
　　“应该愿意。”库内斯昨天被卡尔吓坏了，听说因为大哭大叫还挨了警员一闷棍。
　　“我才不和他和解，你不懂，APLUS，我要出版自传的相关舆论已经被炒起来了，西蒙舒斯特手里还有和库内斯的出版协议，就算他承认签名是伪造的，是诈骗，等我……我闭上眼睛后他早出狱了，然后就可以肆无忌惮的伙同西蒙福斯特对我泼脏水。就像另一个骗子作家克利福德艾尔文与麦格劳出版社在休斯死后的所作所为一样，为了赚钱那些出版社能和魔鬼合作。”
　　强尼卡森情绪激动起来，“我可不想让我妻子到时候一个人负担同出版巨头旷日持久的官司，她不聪明，会被拖垮的。”
　　这确实是现实问题，也应该是他目前最大的担心，与其死后被库内斯乱写还不如活着时与其合作，将自传内容置于自己控制之下。
　　“我不会允许这一幕发生的，我以儿子小罗柏的名义发誓，迪士尼先生可以为我作证。”
　　但我年轻啊！我肯定活得比中年人库内斯长，翻不了天的，宋亚郑重起誓，“我们是最好的拍档强尼，上个月我们才携手站在奥斯卡领奖台上不是吗？你教会了我很多，我也喜欢并尊重你，难道真的要因为一个骗子把我们彼此之间美好的忘年交弄成这样吗？”
　　“这样，强尼，你指定一位作家，或者我帮你推荐一个可以信任的，从现在开始编撰你的自传，我和APLUS都会帮你盯着库内斯和西蒙舒斯特。”
　　罗伊迪士尼也劝：“一切都可以放心，我也以迪士尼家族的名誉担保，别搞事了强尼，你都这么一大把年纪了。”
　　强尼卡森和妻子交换了下眼神，“好吧。”终于点头了，“不过我要签出版日期以及销售数据的对赌协议，你和我妻子签。”他指着宋亚说道。
　　“我？”
　　“对，就是你，就你来，由你来牵头出版。”
　　“那我还要去买个出版社！”宋亚摊开双手，往后笔直倒在沙发上惊呼。
　　下午，西蒙舒斯特总部主编办公室，法律顾问匆匆跑进来报告：“库内斯刚刚主动自首了，他承认了签名诈骗和盗窃剧本两项罪名，并且和洛杉矶检方达成了控辩协议！”
　　“那个蠢货！心理素质没克利福德艾尔文十分之一强大，就这还想当什么传奇骗子！”主编破口大骂，“你赶紧去把我们的定金追回来！”
　　“晚了，迪士尼法务部已经将库内斯所有银行存款作为违反保密协议的赔偿强制执行了，随后他宣布了个人破产……”
　　“噢！M－Fuck！”主编将手中的派克笔砸了出去。


第九百三十三章 算了算了
　　“弗莱明女士，是我，APLUS。”
　　一切搞定，库内斯认罪，西蒙舒斯特赔了夫人又折兵，舆论偃旗息鼓，和强尼卡森的交情也恢复了。老头很精明，知道自己是崇尚双赢的厚道人，对赌协议也不苛刻，他的自传肯定能赚钱，那么下一步就是买家出版社了。
　　不需要立刻买，回忆录嘛，老头慢慢回忆就不知道要花多长时间了，雇信得过的作家长期待在班伯克陪他就行，等成稿时再说。出版社是发行渠道，养起来很贵的，而且纸媒光景一年不如一年，早买早吃亏。
　　电台、电视台、唱片公司、电影公司、网站、杂志、小报，不知不觉自己麻雀虽小五脏俱全的A＋传媒集团拼图就要集齐了口牙！
　　剩下还缺什么？院线？发行公司？宋亚哼着歌拨通阿美利加音乐杂志主编雪莉弗莱明电话，“我听说利特曼快破产了？”
　　正好，有件更可乐的事，当年那位卖给自己阿美利加音乐杂志的纸媒大亨利特曼……呃，当时身家一亿多而已，现在的自己不必称呼他为大亨了，前不久他已经被财经新闻传出濒临破产。
　　宋亚记得他就有出版社，生意做熟不做生嘛，先问问价也好，嘻嘻，今时不同往日了哟。
　　“什么意思？你在讽刺我吗？”老太敏感的上流社会自尊心发作了。
　　当初你看走眼被利特曼耍了一把，差点连主编都没得做，最后还不是靠我？哼！
　　“你误会了，我只是听说他在出售旗下公司求生，他有家小出版社的对吧？”宋亚问。
　　“是的，家族企业，就叫利特曼出版社。”
　　雪莉弗莱明说：“那是他的命根子和家族图腾，不到万不得已绝不会卖的，他为了纾困，前年把肥皂剧文摘杂志卖给了新闻集团，最近在兜售高保真杂志。”
　　瞧瞧，一本围绕肥皂剧的评论和八卦杂志，一本介绍专业音响器械和广告促销杂志，专门经营这些小众纸媒，在互联网兴起的今天，他不破产谁破产？
　　“你要买高保真杂志吗？”
　　雪莉弗莱明问：“利特曼把它，和手中拥有的现代摄影、立体声评论以及枪支与打猎等杂志的股份打了个包，目前的开价好像是一亿。”
　　噗！摄影、立体声……还打猎？这都是些啥啊就想卖一亿！
　　“算了，我只是问问。对了，你认识纽约的资深传记作者吗？我要最好的，委托他给强尼卡森写回忆录。”
　　老太是小说家贝里弗莱明的女儿，这么多年合作下来，人品、人脉没问题，“当然认识！你等我消息！”
　　给强尼卡森写回忆录是件有机会一举成名的美差，老太很积极去联络朋友了。
　　宋亚心情美好地放下话筒，然后看到了会议室鱼贯而入的林顿和一群西装男，立刻秒黑脸。
　　“亚历山大宋先生，这是你个人和你全资拥有的A＋电影工作室与好莱坞影业签署的剧本保密协议，这是A＋电影工作室将原始剧本内容外泄给洛杉矶检方的相关证据，这是好莱坞影业拥有猫鼠游戏小说改编权，剧本改编权和所有权的……”
　　西装男们面无表情地拿出一份份文件摊在桌上。
　　“我在配合警方调查而已。”
　　麻烦解决了，危机公关成本能赖掉最好，宋亚看向林顿，“我为好莱坞影业甚至迪士尼消灭了一大丑闻！”
　　林顿举手投降，示意他做不了主。
　　“但根据保密协议，泄露原始剧本必须获得合作方，也就是A＋电影工作室和好莱坞影业的一致同意。这是当时的具体条文，已经做了标记。”西装男的头头翻开合同，指向某处。
　　“那咱们慢慢打官司咯。”宋亚露出满不在乎的惫懒相。
　　“这样啊……那好吧。”对方也不啰嗦，收起文件集体起身。
　　“算了，算了……”
　　叶列莫夫赶紧拦人，“别这样老板，他们是迪士尼法务部。”
　　宋亚撅起嘴，不想说话。
　　“算了吧APLUS，闹到法庭上，我们双方花大把诉讼费最后你还是要赔钱。”林顿也劝。
　　“作为朋友，你当时就应该坚定支持我的。”宋亚怪起了他，“这件事全靠我一个人搞定，结果对你难道没有好处吗？”
　　“说这个就没意思了，我的难处你又不是不知道。”林顿苦笑，“而且你不也在防备我吗？你都根本没告诉我！”
　　“我不是在防备你，我只是为了尽快……算了算了，我要赔多少钱？”
　　作为迪士尼旗下高管，林顿确实不方便拉偏架，毕竟强尼卡森和库内斯也是编剧组的一员。而且当时局势看起来平静，但解决库内斯和强尼卡森媾和的时间窗口就俩天，等他层层上报，如果再被卷进想趁火打劫的奥维茨的迪士尼内部权力斗争，那黄花菜都凉了。
　　“五十万的十倍，合同条文在这，我也做好标记了。”迪士尼法务部指出。
　　“那还是打官司好了！”宋亚暴怒，“回见！我去片场了！”
　　“别这样，别这样……”
　　哈姆林赶紧把老板摁坐下，向对方说道：“我们愿意支付合理的赔偿，今天大家就是为具体金额来谈判的不是吗？”
　　林顿也开始和法务部的头头耳语劝说。
　　“好吧。”对方同意。
　　最后，宋亚咬着牙，笔尖在三百五十万的数字下方签字，最后还因为力道太大把纸张划破了。
　　“打了个七折，还不错。”在林顿送法务部的人出去后，哈姆林说道。
　　“是的，很不错了。”
　　“对对。”
　　叶列莫夫和海登、斯隆都纷纷点头。
　　宋亚闭目算账，一千两百万准备金，赔钱、雇佣科克伦加其他成本比如捐给洛杉矶地方检察官吉尔加希提的竞选资金，为了这么一桩自己完全占理的危机公关就花得只剩七百万。
　　丹尼尔当年对自己说的没错，如果换成白人，这个所谓的危机真的只是个小问题，但自己就要付出远超同等级白人的代价！
　　他现在恨不得让卡尔干脆把库内斯做掉算了！
　　只有斯隆女士理解自己，手伸过来按住肩头，“别苦恼了APLUS，以后会越来越好的。”
　　“我很怀疑。”
　　宋亚也不纠结了：“算了，能搞定就行。海登，帮艾米在比弗利山庄找个新房子吧，全部弄好预算在七百万以内就行。”


第九百三十四章 Treasure！
　　“1，2，3！”
　　刀锋战士片场，腾空跳离一米五左右高度的台子，右脚准确扫中一名动作替身的胸口，然后以违反物理常识的速度潇洒落地，直视镜头。
　　“卡！”联合导演扎克施耐德喊停，和其他主创们围着监视器讨论。
　　“侧身飞踢做得还不够漂亮噢，腿要绷得更直，动作再凌厉一点。”动作指导挑毛病。
　　“嗯，好吧，APLUS！再来一条！”扎克对宋亚喊道。
　　“还来？感觉有点不舒服，肌肉很痛。”宋亚摸着大腿后侧抱怨，“下午再说吧，你们先拍其他的。”
　　“是吗？好……好吧，那我调整一下场次，下午再拍你的。需要看医生吗APLUS？”扎克问。
　　“不用，冰块冷敷一下就行。”
　　等武师们帮忙脱掉风衣，背后有个用来让威亚钢索穿过的洞，刚才‘飞’起来，全靠这帮人在另一头拉着呢，解掉帮助钢索与身体固定的装置，宋亚终于能大口呼吸了。
　　但走路时，右脚只要一踩实地面，刚才拉伤的地方就疼得更厉害了，“呃，扎克，还是让医生过来看看吧。马沃塔，帮我一下……”
　　他皱眉忍耐，手搂住马沃塔肩头借力，一跛一跛地往化妆间走，“哈莉？你跑完最高危机宣传了？”
　　另一只胳膊也被人抬起，然后视线中出现了一头黑色短发，是哈莉贝瑞，她把自己的胳膊架在肩上，默默和马沃塔一道搀住自己的腰。
　　“是的，全球票房过亿，大概正好制片成本的两倍……”
　　史蒂夫席格的声音从背后传来，“无论如何我们尽力了，真该死，我甚至不是男一号。”
　　他确实尽力了，那部片宣发跑到后期，只剩下他的功夫噱头有卖点，“哈哈，是这样的，史蒂夫。”宋亚没料到他会跑来探自己的班，亲热得似乎有点超出双方关系了，于是不咸不淡地笑道。
　　“你们剧组的武师拉威亚似乎不怎么专业，他们不是香江的主流武行吧？”
　　“嗯，基本都是李小龙女儿介绍的。”确实好像差了点意思，被弄伤了的宋亚也有点不爽，“等续集我一定要换人。”
　　宋亚脱下皮裤躺下，边和史蒂夫席格聊天边看着老麦克帮自己敷冰袋，“嘶……”被冰了一下后，疼痛感立刻轻了很多。
　　“到时候信得过我就打电话，我给你找最好的，我在香江有些朋友。”史蒂夫席格自我吹嘘，然后武术、新项目甚至传教的东扯西拉。
　　“我记得他当过奥维茨的保镖？”
　　宋亚耐心地把他敷衍走，问哈莉。
　　“谁知道，真尴尬，我找了个借口甩掉剧组，没想到又和他在你片场门口碰见了。”哈莉回答。
　　难怪刚才一改外向的性格不做声，“不管他了。”把哈莉搂进怀里，“所以你马上也要进组了对吗？”
　　“是的，你的动作戏拍完就是我的几场文戏。”哈莉这次挎了个比购物袋还大的包，她拿出拍摄计划问道：“怎么我俩搭戏的部分都被安排在了六月以后？”
　　“我要回芝加哥考试，还有毕业论文……”宋亚向化妆台前自己的那堆书本努嘴，“这段时间剧组会把所有我不出镜的镜头拍完。”
　　“真有你的APLUS，我来了，你却跑了？说起来我们还是男女朋友呢。”哈莉佯怒，男女主角嘛，两人剧中最后确实搞到一起了。
　　“我很忙的……”
　　“哈莉，你的造型师找你，该去拍定妆照了。”塔拉吉过来喊道。
　　“好吧。”哈莉站起来，从包里拿出一份报纸，“看看这个。”然后跟着塔拉吉出去。
　　“新科奥斯卡最佳编剧诈骗被捕，因其对出版社谎称得到强尼卡森的自传授权。”
　　文章里介绍了库内斯这个人的生平，以及强尼卡森报警后的一些公开新闻，并且挖出了一些库内斯八二年试图向小报出售麦田守望者作者塞林格的隐私，被塞林格控告并且败诉的事迹。
　　‘这位天才编剧死性不改，拿到奥斯卡后又将魔爪伸向了强尼卡森。’
　　‘奥斯卡奖组委会表示这不影响他在猫鼠游戏剧本中的贡献，无意收回库内斯的小金人……’
　　段落里的文字大概如此，一切都是库内斯这个诈骗惯犯搞出来的事，但即没有扒掉库内斯编剧能力这条最后的底裤，也根本没再提起蹭奖疑云，连自己的名字都没出现过，风波悄无声息地如冰雪般消融了。
　　“呵呵，这就是善战者无赫赫之功吧。”
　　五百万砸下去，目地就是让水花不要溅起来，这算什么？亿万富翁的控制力？宋亚自得其乐。
　　“嗯？”
　　他无意看到了财经版块里的一篇文章标题，‘SUN收购苹果？’后面打了个大大的问号。
　　连忙仔细看，写文章的记者爆料SUN在一月份就联系过苹果公司求购，报价近四十亿刀，但被苹果拒绝了。
　　这他妈的，原来自己向吉姆吉拉克建议网景和SUN与苹果结盟时，他们已经在动手了，而且玩得更大。
　　SUN的操作系统正好补齐苹果短板，而苹果也能填补SUN在个人电脑业务上的空白，再加上网景市占率超过百分之九十的浏览器软件，这组合当前无敌呀！苹果竟然拒绝？那也怨不得他们股价一直在九毛左右浮动了。
　　说起来，自己在公开市场花了一千两百多万，以每股一块三毛四的成本拥有苹果的百分之零点二股份，也算个跟着一起倒霉的小股东呢。
　　他决定再给吉姆克拉克打个电话。
　　“收购苹果？好像确实有这回事，我不知道SUN那边具体的想法。”
　　吉姆克拉克应该在装傻，“不管他们，你看新闻了吗？我们又和通用电气成立了一个合资公司进行战略性深度合作，资本市场反响很好，别再胡乱抛售了APLUS。”
　　我信你个鬼，网景股价超过一百五十刀后，重大利好消息隔段时间就会冒出一条，但股价却一直上不去，为什么？不光他，现在连马克安德森等技术骨干都在缓慢抛售手里的股份，看样子这个价就是他们的心理价位了。
　　你们抛得我抛不得？宋亚打算找机会再卖他个百分之零点五的，不过这个比例按照自己签的补充协议，就要提前通知网景董事会并且只能找机构买家了。
　　反正吉姆克拉克什么事都瞒着自己，说干就干，他又给奥格雷迪去电话。
　　“Hi……”
　　哈莉再次出现在门口，她戴了个披肩发的头套，用来装模作样的眼镜以及……女科学家会穿的那种老气衬衫和外套，也就她能靠身材和颜值硬生生穿出味道来。
　　“拍续集时我要和编剧大卫高耶好好聊聊……”
　　很符合她在剧中的人设，但宋亚现在只想吐槽，“把剧中的一切都设定得很破旧、血腥、灰蒙蒙的。”
　　“行走在黑暗中的吸血鬼猎人嘛。”
　　哈莉专业素质没的说，明显对剧本基调已经十分了解，“我很喜欢这个角色，APLUS。”她扭着腰肢婀娜走近，“终于有个只用上文戏，而且不出卖色相的高智商角色了。”
　　“你想多了。”
　　超级英雄电影里哪有给女演员立稳高智商人设的大段剧情空间，就连靓汤那个澳洲老婆在永远蝙蝠侠里的博士角色，大部分时间也在镜头前搔首弄姿，“我们拍的可是R级片。”宋亚笑道。
　　“无论如何我都要谢谢你，给了我出道以来的最高片酬。”哈莉就这点好，从不做作，说感谢立刻就低头感谢。
　　这他妈才叫感谢！
　　Treasure！
　　宝贝！
　　that means what you are
　　那意味着
　　Honey you're my golden star
　　你是我天空中最亮的星
　　I know you can make my wish come true
　　美梦成真的星
　　If you let me treasure you
　　让我永远珍惜你
　　If you let me treasure you
　　直到永远
　　真好，还附送一首天启歌曲，终于不是那些莫名其妙的电影片段了，宋亚仰起头思考了会儿人生，忽然心生一计，捞起电话打给艾米。
　　“NO！”
　　用手捂着话筒嬉皮笑脸了好一会儿，换来艾米一句拒绝并挂断电话。
　　“NO！”
　　又打给雪琳芬，反应一模一样。
　　“真是的！”
　　他失望地放下电话，不行，绝对不行，有哈莉在，今天怎么也要好好放松一下，刚为了件破事花掉五百万呢！拍戏还受了伤……
　　“海登，叫安吉丽娜阿克来片场，不，不是派对。呃……就说我找她，你懂的嘿嘿……还有谁在？艾伦旁派？不，算了，她已经从我这交换到了角色，我哪有那么多好处给出去……嗯。”
　　……
　　Treasure 　　Bruno Mars


第九百三十五章 艾伦旁派视角
　　下午，洛杉矶，唐人街附近一处破旧临街公寓，艾伦旁派从四楼窗口探出头来，目送艾米阿克小跑进经纪人的车，开上大路。
　　自从这笨笨的小姑娘主演Angelina的MV随21专辑音乐录影带释出，艾伦旁派才发现她已经改了个和歌名相同的艺名：‘安吉丽娜’，搞得好像那首歌是APLUS专门为她所写的一样。
　　这非常聪明的一手应该是顶级经纪人海登的主意，今天来接她的那个只是海登的手下，都算威廉莫里斯为她配置的联合经纪人。
　　安吉丽娜阿克的名气瞬间就起来了，平面广告邀约不断，在好莱坞也开始有了试镜机会。
　　而她竟然开始挑三拣四！借住在自己这一个星期了，不止一次听到她跟经纪人讲电话说这个品牌不喜欢，不接它家广告，那个角色没台词，试镜就算了之类的。
　　“真幼稚，机会不可能永远都在，等你到我这个年纪就知道后悔了。”
　　艾伦旁派不无嫉妒的自言自语，她走到摆满了录像带的架子前，挑出被RIAA打上脏标的21专辑音乐录影带，塞进录像机。
　　自己就没这么幸运了，在Ai Se Eu Te Pego中，她和安吉丽娜阿克出镜时间相同，但都被身边更漂亮的查莉丝完全抢去了风头，在I Gotta Feeling中也一模一样。
　　但安吉丽娜阿克还有Angelina MV女主，查莉丝更是引发热烈讨论的大尺度MV Earned It女主，Earned It目前高居B榜第二，下周很可能击败席琳迪翁的Because You Loved me拿到冠单。
　　幸好这俩女孩都是不知好好把握机会的典型，安吉丽娜阿克爱玩随性，查莉丝在如此高关注度下竟然跑回南非玩消失！还是太年轻了！以为APLUS那种人慷慨的回报能那么容易碰到第二次么？
　　她不断快进，专挑自己出镜的片段回味，不由回忆起了与她俩和APLUS在芝加哥庄园豪宅车库边那间糟糕客房的一晚，不对，还有一个，菲姬也在……
　　搂住抱枕，把身体蜷在沙发上，我就不一样了，更低调，从APLUS那争取的机会其实也更好，大卫凯普可是影史票房第一的侏罗纪公园主要编剧，他的导演处女作‘突变’备受业界期待，男主是当年靠双峰镇一剧成名的凯尔麦克拉伦，女主更是刚刚凭借离开拉斯维加斯被提名奥斯卡最佳女主的伊丽莎白苏，如此阵容坚强的剧中女四号就是我，这不比什么MV女主强多了？
　　拿到首笔片酬后自己就在这租了房子，治安不错，生活和交通都很方便，拐进旁边的101号公路可直达环球影城，拍戏之余，她还报班锻炼演技和参加其他试镜。
　　等待上映的这段时间难熬点没关系，等电影上映一切我就会弯道超车你们俩的，因为我有足够的耐力和企图心……
　　现在唯一的问题就是：钱包很快被频繁在好莱坞寻找机会以及高昂生活成本迅速掏空了，那点片酬根本不顶用，经纪公司和突变剧组又严令禁止再去当什么富豪派对里的泳装女郎，于是只能在不远的本子聚居区‘小东京’的某个居酒屋，重操旧业兼职起了女招待，这不由令她时常产生些挫折感。
　　工作并不辛苦，但她还是开始打哈欠，最近早已封镜的突变剧组又被重新召唤集结，导演大卫凯普要重拍一些镜头，由于突变是一部大停电背景的惊悚片，很多戏要在晚上出外景，她这几天有些睡眠不足。
　　‘Cause girl you're perfect，You're always worth it……’
　　在APLUS的性感嗓音中，她进入梦乡。
　　一觉睡到下午七点，她被闹钟吵醒，赶紧跳起来洗漱打扮，然后抄起随身物品和一盒希区柯克老片录像带就出了门。
　　“一共多少钱？”
　　走进街角的音像店还录像带，正好听到一个背书包的大男孩和老板的对话。
　　“这个不行，让你父母来买。”
　　华裔老板用扫码机扫了下柜台上的21专辑CD，把音乐录影带推到一边。
　　男孩立刻急了，开始飚她听不懂的粤语，和老板争辩。
　　她发觉老板悄悄在瞄自己，立刻识趣地移开目光，装作在欣赏墙上的APLUS海报，这男人现在可太红了，如果我没在好莱坞打拼出头，起码以后可以对人吹嘘睡过他？
　　‘叮！’
　　收银机响了一声，小男孩心满意足，柜台上的CD和音乐录影带都不见了。老板又笑着对他说了几句话，小男孩立刻腼腆偷看自己并从书包里取出纸和笔，“能帮我签个名……名，名字吗？”
　　“当然。”
　　这种事可很少遇见，如果不是因为这家店老板知道自己出演过21专辑MV……
　　她立刻展现明星的专业素养，微笑着接过纸笔，“你真可爱，能告诉我姓名吗？”签好名，写上致某某某，还附赠了一小段寄语。
　　“谢谢。”男孩开心地跑出店门。
　　“暂时不租了。”掏出会员卡还掉录像带，然后去买了杯咖啡，开上破旧本子车驶入101号公路。
　　外景片场不在环球影城里，而是更北边的一处公园，她的戏大概要等到晚上九到十点才开拍，但她总是尽量早到，晚走，多积累人脉。
　　到达时天已经黑了，她把车停到剧组那排房车后面，大部分工作人员在搭设灯光和其他设备，除了有专享化妆车的两位主角，其他演员们都聚在另两辆车前排队等上妆，说说笑笑闲聊。
　　“听说你拿到法律与秩序的一集配角了？”
　　大卫凯普非常着紧他的处女作，突变剧组内部气氛很好，几乎没什么乱七八糟的人际关系，她走入人群后就有消息灵通人士问道。
　　“小配角，台词不多。”她耸耸肩回答。
　　“哇喔……很棒了，电视剧播出很快的，你的戏肯定能在突变开画前播出。”
　　“对了，这部片档期定好了吗？”
　　“我听说是今年暑期档。”
　　“真的！？”
　　“应该错不了，这可是安培林娱乐的项目，环球发行……”
　　正在大家七嘴八舌的时候，副导演出现了，“伊丽莎白？伊丽莎白？”他在伊丽莎白苏的化妆车外轻声喊着。
　　八十年代就红了的伊丽莎白苏在拿到奥斯卡提名前已经处于过气状态，当然现在一切又不同了，剧组重新补拍戏份时，所有人对她的态度都发生了剧烈变化。
　　也许是在好莱坞见识得太多，她本人倒还和以前一样。
　　随着男女主以及部分配角们前往片场，房车边冷清了许多，正好可以再熟悉熟悉剧本。
　　大概两三场戏后被叫进化妆车，化妆师刚刚弄好，门外传进来一些人的抱怨声，随后副导演探头进来，“艾伦旁派，今天剩下场次都被取消了，回家吧，抱歉。”
　　“好的，谢谢。”常有的事，导演大卫凯普对质量要求很高，经常‘拖堂’。
　　“这是新的拍摄计划。”副导演塞给她一张纸。
　　“可这里面没有……”她扫了眼，竟然没找到自己名字。
　　“是吗？我没注意，那就是你的戏份不用补拍了，导演刚改主意了。”副导演说道。
　　她皱起了眉头，参加补拍有份不错的额外收入，等于这笔钱赚不到了，而且……
　　她想起当初被阿什莉贾德抢走猫鼠游戏配角戏的往事，心立刻慌了，赶紧仔细研究手里的拍摄计划，发现取消戏份的不止是自己，大部分需要多位配角的场次都不见了。
　　这样的话反而还好……
　　她只能收拾收拾打道回府，正准备发动汽车的时候想想不如去和导演聊聊，刺探一下到底是什么情况，只要不在拍摄现场，大卫凯普是位非常有风度和耐心的作家。
　　她知道结束拍摄后，大卫凯普习惯躲在林子里的某处不断讲电话，等工作人员将所有设备收拾好再回去检查一遍，这是前天自己偶然间发现的。
　　“八月三十号算什么暑期档！”
　　不过这次似乎有点不一样，远远就听到大卫凯普暴躁的声音，“我知道，我知道项目超支了三百万，剧组账上快没钱了，但这和档期无关……”
　　“我已经按斯皮尔伯格先生的意见在改了。”
　　“不不不，我才不要当他的什么好好学生，这没得商量，我是顶级编剧，我有我自己的艺术抱负……”
　　“我警告你凯瑟琳，你别想像APLUS对待雷德利斯科特那样行使最终剪辑权，否则我们的交情到此为止！”
　　“哈哈，林顿那种只会死扣预算的门外汉懂个屁，你和APLUS在合作刀锋战士项目他都没告诉你？”
　　“不，不是哈维，也不可能是那个二流剪辑师，我看过……”
　　大卫凯普突然将嗓门放低。
　　艾伦旁派被听到的东西震惊了，无论和自己大银幕处女秀票房前景有关的内容还是APLUS的秘闻，她壮起胆子，悄悄接近了一些，躲在树后。
　　“西蒙舒斯特一直在帮我出版小说，他们经常悄悄找我帮忙提供专业鉴定意见，我们合作很多年了。库内斯给他们的东西我都看过……。”
　　“猫鼠游戏上映版本剧情骨架和APLUS的剧本大纲完全一致，库内斯他们只是做了些补充细节的力气活，强尼卡森八十年代的那几版破烂以及雷德利斯科特的画蛇添足都没在上映版本中得到任何体现，只可能是APLUS干的，不会有别人。”
　　大卫凯普发自内心的称赞道：“他进步飞快凯瑟琳，比舞出我人生第一部剧本更成熟了，真他妈是个天才，可惜是个当红歌星，否则专心编剧……算了算了，当歌星更有前途。”
　　“你以为？库内斯交给西蒙舒斯特的第二份剧本完全就是冲着构陷他去的，那个骗子肯定和强尼卡森达成了交易。但是APLUS三天，三天之内就让西蒙舒斯特和强尼卡森全部吃瘪！库内斯破产进监狱……”
　　“我哪知道他是怎么做到的，那些手段你比我更懂不是吗？”
　　“好了好了凯瑟琳，我们不聊这些。总之，谁劝也没用！我觉得我的‘突变’一切都很好，不管是你还是斯皮尔伯格先生还是环球影业的谁，谁大改我的粗剪版本以后就别想再找我帮忙编剧或者审剧本，我说到做到！”
　　这时候片场的灯光灭了，艾伦旁派知道这代表工作人员已经收拾好了，于是蹑手蹑脚原路退回。
　　心事重重地回到家，已经十点多了，安吉丽娜阿克那个小姑娘竟然还没回来，她有点担心，拨通对方的手机。
　　“艾米，还不回来吗？”她还是习惯叫女孩艾米。
　　“我今晚不回去了哈哈哈……”女孩似乎喝醉了，大笑着说道：“你……你不用等我。”
　　“Yo！”嗯？隐隐约约似乎听到了APLUS那熟悉的嗓音。
　　“你在哪？好吵。”她故意问道。
　　“在环球片场，我们在开派对。”
　　“刀锋战士片场？”
　　“你怎么猜中的哈哈……”
　　放下电话，她在房间了兜了几圈就下定了决心，照了照镜子，嗯，妆容保持得不错，于是换了件最喜欢的晚装，拿上车钥匙又冲出了门。
　　一路又沿着101公路开回去，真恐怖，这么晚了还有他的粉丝在片场外面拿着应援牌子等偶像出来，她大概知道刀锋战士剧组在哪座摄影棚开工，利用突变剧组的环球片场通行证顺利混到了门口。
　　“派对？这里可不是举行派对的地方女孩……”被片场警卫拒之门外。
　　“APLUS让我来的。”她谎称。
　　“你等等。”警卫立刻抄起对讲机。
　　“你是……”APLUS的黑大个贴身保镖出现。
　　“艾伦，艾伦旁派，我坐过你的车马沃塔，记得吗？”
　　“她说是APLUS先生让她来的。”警卫说道。
　　“是的。”她厚着脸皮点头。
　　“我想起来了，你等等……”黑大个返身回去又把一位白人老头叫了出来。
　　“嗨，麦克。”她也记得对方的名字。
　　“让她进来吧。”老头翻了个白眼。
　　摄影棚里空无一人，安静得可怕，她打量着像是间地下夜店的布景，一路跟马沃塔和麦克走向后面的休息区，渐渐的，开始听到了音乐声。
　　老麦克拉开一间没任何标记的VIP化妆间门，里面立刻飘出浓浓的酒味和其他气味……
　　她走进去，门立刻被关上，天哪！她看到眼前辣眼睛的一切又回忆起了那次在高地公园的场景，更过分。
　　等等，地板上那两个烂醉如泥的黑女人，是塔拉吉？和……和哈莉贝瑞吗？！
　　“艾米……”
　　艾米阿克呢？她很快找到了同住女孩，也陷在沙发里睡着了，姿势非常不雅。
　　什么不雅，这里哪都不雅。
　　“艾米！？哈哈，我就知道你会来，快！快过来！”
　　正和一位金发女人纠缠不清的APLUS坐在化妆台上，醉醺醺傻笑着对自己大声鼓掌。


第九百三十六章 荐股
　　第二天，还是那个一米五高的台子，宋亚一跃而下，然后直挺挺摔了个狗啃泥。
　　“呜！”
　　片场所有人同声惊呼，单扛票房的动作片男主中途受伤那可全完了，拉威亚的武师全部冲过来，把面朝下扑倒在地的他扶起，“你没事吧？APLUS。”扎克施耐德也小跑过来关心。
　　“没事，刚才不知道怎么就没站住。”
　　有武师拉着威亚钢索缓冲，皮都没蹭破，“是昨天的伤还没好吗？我看你在起跳前膝盖就提前弯了。”动作指导问。
　　“可能吧，医生看过，说没事，不过我感觉今天还是不拍这场了，换一下怎么样？扎克。”宋亚拍拍屁股爬起来。
　　“这已经是你第一阶段的最后一场戏了……”
　　“是吗？这动作我感觉我M－Fuck搞不好了，就用昨天拍的旧镜头吧，然后开动你的脑筋剪辑剪辑，替我掩盖掉瑕疵？”宋亚不想在一场戏上再浪费太多时间。
　　“我得问问凯瑟琳夫妻俩。”扎克施耐德为难地回道，他只是联合导演，虽然最近凯瑟琳丈夫有点当甩手掌柜的意思。
　　“就这么定了，使用一次耍大牌的权力，我应该攒了不少。”
　　宋亚笑着径直走回化妆间，“好消息哈莉，我的戏暂时都拍完了。”
　　“这是什么？”穿了件非洲风连衣裙的哈莉正把玩着自己忘在化妆台上的PalmPilot 5000。
　　“PDA。”
　　“什么？”
　　“掌上电脑，一种能记些文字、存些文件、电话号码和接打电话的小玩意，回头送你一个。”
　　按惯例脱掉身上的累赘，然后把人都打发走，“你可以把他当成个更好玩的手机。”
　　“真难看……”
　　“有点，但上市后卖得不错，我有这家公司一点点股份。”宋亚搂住她，“我们得谈谈，昨晚……我们后来都喝醉了。”
　　“你怕出意外？别人不知道，反正我把我的那份全吃下肚了。”
　　“呃，呃，不是聊这个。”
　　宋亚比手画脚的解释，“昨天那两个陌生女人，我不知道改怎么打发她们，我是指……她们都是不请自来的，我当时半醉……”
　　除了突然送上门的艾伦旁派，另一位是本剧组饰演反派男一号女友的白人演员，好像叫阿莉乔夫，颜值不错，昨天刚刚进组报道，也刚刚为了吸血鬼角色把棕发染成了金的，于是半醉的自己不知怎么就主动邀请她进了化妆间。
　　其实也不算邀请，就暗示了下。
　　“你难道还怕什么绯闻吗？你不会不知道自己的公众形象吧？”
　　哈莉笑得头直往后仰，“你情我愿，没什么打不打发的，就算她们像泰拉班克斯那样四处炫耀，难道还能伤到你一根头发吗？”
　　对哦，我无敌了，宋亚释然，亲了她一口，“没有你我不知道该怎么办。”
　　哈莉最近很‘旺’自己，除了那首复古风的歌曲Treasure，昨晚又天启了一个小电影片段，场景与当时现场有点类似，好像是圣费尔南多谷某个剧组的1V3拍摄现场。
　　“别聊过去的事了，昨天没来得及跟你说，我研究了一个投资组合……”
　　哈莉从包里取出一张纸，上面写了网景、YAHOO、陶氏、苹果四家公司的名字，后面还标注着类似投资比例的东西，“怎么样？这次还是两百万。”
　　宋亚以手扶额。
　　“赔钱我又不怪你，我以前怪过你吗？苹果那次，嗯？”哈莉把纸怼到他脸上，“我是不是有进步了？幸运的猪，这些都是你买的吧？”
　　“上次赔本卖掉苹果股票后，你又在继续玩？”宋亚问。
　　“嗯，陆陆续续赔了点，不多。和唐妮布莱斯顿一起，她唱歌赚钱快，也比我玩得大。”哈莉回答。
　　真是人才，这种大牛市行情还能玩赔钱……
　　“上次你买的其他股票呢？不是都在暴涨吗？NOKIA，微软，思科……”
　　“我赚回苹果赔的钱就全卖了，后来好后悔……帮帮我嘛APLUS，你那么会赚钱，这次我再也不自作主张了。”哈莉摇着直叹气的宋亚胳膊。
　　“好吧好吧，我看看。”
　　宋亚找了支笔，第一个就把网景的名字划掉，“我的股票经纪告诉我网景的竞争对手微软八月份要发布IE3.0，所以近期市场信心不足。”
　　然后是苹果，“他家连操作系统都还没有搞定，PowerPC联盟的性能也落后于Wintel联盟。”
　　“这种股票涨得太慢。”他又把陶氏划掉。
　　最后只剩下了YAHOO，“这家还行，上市后一直再涨，最近又在炒综合门户网站之类的概念，我听说很多用户直接把浏览器主页改成他家的……”
　　“不是说投资组合有利于分散风险吗？”哈莉进步很大。
　　“你要这样说的话……”
　　宋亚又补了几个趁互联网风潮‘卖牛仔裤’的企业，康卡斯特、思科、3COM、AOL、北方电讯、AT and T等等，“说真的我从不给人荐股，也就只有你，两次。”
　　“这些公司你都买了吗？”哈莉双眼放光地把纸收起来。
　　“差不多吧。”
　　“OK，谢了。”哈莉喜滋滋地在他脸上亲了一口。
　　“别再动不动打电话聊股票了哈莉。”
　　“绝对不会……”
　　“唔……进来！”
　　敲门声响起，扎克施耐德和海登走了进来，“APLUS的戏告一段落的话，我们就要开始拍其他演员的戏份了，这是新的日程表，哈莉。”
　　“好的。”哈莉接过表格认真看了起来，她的职业素养一向没问题。
　　“老板，新租的湾流4五月一号到位！”海登过来报喜。
　　近期要频繁飞来飞去，总赶航班也不是个事，还是租架那种以前拿来过渡的老机型来用，起码隐私方面就会好很多。
　　“呵呵，现在只能租了？”哈莉阴阳怪气。
　　“租就挺好。”宋亚心说玛丽亚凯莉手里那架湾流4SP一直停着也没机会用，还不如像这样短租出去回点血呢。
　　五月一号，哈莉和塔拉吉她们的戏份开拍，雪琳芬要管理她那个小制作的后期与宣发，宋亚则带着大把工作不接，非要跟去芝加哥的艾米亚当斯低调登机。
　　“看起来没你以前那架金碧辉煌？”艾米看到‘朴素’的商务风舱内陈设，少见的出言讥讽。
　　“就是个交通工具，能用就行。”
　　宋亚打着哈欠回答。


第九百三十七章 碟中谍
　　放纵的好莱坞生活告一段落，宋亚返回芝加哥，收心学业，以及上舞蹈和功夫课。
　　艾米哪都不去，也不呼朋唤友举办派对，就呆在家学着做饭等男人放学回来，过二人世界。
　　平静的过了几天后，Earned It登顶B榜，宋亚估摸着近期不会有什么紧急事务，干脆给手下们放了大假，老麦克回南方探望家人，海登一家去了巴哈马渡假，斯隆女士则跑到欧洲滑雪，除了在芝加哥安家的马沃塔，跟着工作狂老板辛苦很久的大家都趁机好好放松了下。
　　不知不觉，近一个月过去了，中间宋亚就飞过两次纽约，陪前妻产检顺便敷衍下唱片宣发，偶尔去州长夫人的律所聊聊工作。
　　“真讨厌，又要开始忙了……”
　　五月底的一个傍晚，艾米嘟着嘴站在穿衣镜前，任由她的助理和另一位联合经纪人帮忙穿晚装，“过几天还有艾尔的婚礼是吗？”
　　“是的。”
　　宋亚把刚刚完稿的毕业论文‘论阉字在甲骨文中的形态与流变’小心装进书包，偷瞄了她一眼，到时候米拉会从南美回来参加艾尔婚礼，她早答应艾尔的，菲姬肯定也会来，她和艾尔多次合作……
　　这一关不好过啊！艾米……挺好的，不作、不找架吵、不乱花钱，厨艺也越来越好了。
　　“亚当斯小姐，你胖了。”她的新联合经纪人是海登妻子的女性亲戚，入行不久，心直口快。
　　“是吗？”艾米摸着被助理越勒越紧的腰带，甜蜜地瞥了男人一眼，“都没注意，有时候穿着睡衣就过一整天。”
　　“罗密欧与朱丽叶现代篇定档在十一月一号？下半年你好歹得接一部戏吧？”宋亚问道。
　　“嗯，海登渡假回来就帮我联系试镜。”她回答。
　　“那帮家伙，都放羊了……”
　　宋亚把明天要带去学校的东西都整理好，也开始穿衣打扮，今晚要出席由靓汤主演，他的CW影业制片，派拉蒙发行，八千万的大制作碟中谍在芝加哥院线的盛大首映。
　　这是当初被靓汤经纪人派金斯利借查莉丝怀孕提出的条件一部分，当然，就算没被要挟宋亚也会去，因为他的目标不是靓汤。
　　“APLUS！艾米！你们会订婚吗？”
　　“再靠近一点吧！”
　　自从渣男人设立稳后，八卦记者们心态也变得非常佛系了，只要够花，那被拍到勾搭上谁都不算大新闻，宋亚现在从不否认，但也绝对不会再亲口承认和某个女人的正式关系或者公开官宣。
　　反倒是艾米，和自己出双入对人气肯定会受损，但自己反复劝过了，也明明白白把一切打算都说了，但她仍然坚定地飞蛾扑火。
　　“恭喜你，汤姆，还有克鲁斯太太。”
　　两人熟练地应付完红毯，宋亚向盛典主人靓汤和她的澳洲大白妞老婆道贺，碟中谍在之前的点映和洛杉矶首映时的反应很不错，是部非常合格的动作大片，靓汤在夜访吸血鬼后沉寂了一年多，不鸣则已，一鸣惊人。
　　“谢谢你能来APLUS，还有艾米……”
　　作为好莱坞顶级男星，靓汤的待人接物挑不出毛病，四人互相亲热拥抱，然后搂着在镜头前摆了几个POSE，宋亚就携艾米走进剧院内部。
　　“靓汤左边的那个女人你认识吧？是他和妻子的主经纪人派金斯利，目前在CAA权势很大，派金斯利另外还经营着一家实力非常不错的自有公关公司PMK。”
　　一边寻找目标人物，一边给艾米教导好莱坞知识，“他右边的女人是CW影业的合伙人，也是好莱坞知名经纪人、制片人宝拉瓦格纳，CW就是用他俩姓氏首字母拼成的。”
　　“派金斯利和这个……宝拉瓦格纳关系不好吗？我看她们几乎零交流。”艾米问。
　　“你的观察很敏锐艾米。”
　　宋亚赞叹道：“确实如此，她俩的利益不一致，派金斯利需要靓汤保持顶级影星的地位，所以很不愿看到靓汤与派拉蒙闹翻，而宝拉瓦格纳则希望和靓汤将CW影业的规模做大，不被吊死在派拉蒙一棵树上。”
　　“也许她俩都爱着靓汤。”艾米角度清奇。
　　“也许吧。”宋亚失笑，想想也确实，这两位白人中年女性已围着靓汤转好多年了。
　　除去演而优则导的那几位前辈，靓汤是近年好莱坞男星的天花板，九二年他借着红到发烫和派拉蒙签了个长期合作协议，从九三年开始，CW影业每年什么事也不做，也能从派拉蒙拿到一千多万的所谓项目预研资金，这基本是当时经营状况不好的派拉蒙出于深度捆绑目地签订的城下之盟。
　　也就是靠着这份合约，靓汤才能登顶好莱坞男星第一人的宝座，把目前势头很猛的另一位小生布拉德皮特给馋死了。
　　但这家伙九三年帮派拉蒙拍了部大卖的糖衣陷阱后，九四年跑去跟大卫格芬鼓捣出了一部夜访吸血鬼，票房尚可，但由于出演突破性角色使自己陷入了同性传言，人气反而受到很大的打击，得不偿失。
　　之后又为了颁奖季不如意，他和大卫格芬翻脸，和没给提名的奥斯卡评委会翻脸，折腾来折腾去，差点把自己给搞过气，九五年更是以休息为名啥也没干。
　　等于派拉蒙三年给了靓汤的CW影业近四千万就弄出糖衣陷阱一部片，今年才等到CW影业发行第一部电影碟中谍，但同时他还想左右逢源，和哥伦比亚影业又合作了一部甜心先生，年底开画。
　　九四年传媒大亨雷石东的维亚康姆接手派拉蒙后，雷石东本人很不喜欢和靓汤的三心二意，两次隐晦地表达了不满，一次是夜访吸血鬼上映后，一次就是前不久甜心先生确定档期后。
　　“一年一千多万，雷石东应该是不太想继续付的，但没有办法，合同白纸黑字，而且靓汤这部碟中谍应该能帮派拉蒙赚不少。所以……可能又会捏着鼻子忍一段时间。”
　　和上次面对西蒙舒斯特一样，雷石东并不方便对旗下公司的具体事务过度指手画脚，而且为了自己的事，他也没动机卖大力气。
　　宋亚对艾米说：“靓汤在派拉蒙影业不是没有盟友，比如当时决定签这份合同的总裁雪莉兰辛，她身边的是她丈夫，驱魔人的导演、奥斯卡得主威廉弗莱德金，我们过去打个招呼。”
　　雪莉兰辛就是他今天的目标人物了，好莱坞七大第一位也是唯一一位女性总裁，靓汤总是受女人喜欢，不过宋亚要聊的不是他，“欢迎回来……”
　　雪莉兰辛和威廉弗莱德金夫妻俩都是芝加哥人。
　　寒暄了几句，“斯坦利贾菲先生没来吗？”
　　斯坦利贾菲是派拉蒙传媒总裁，也是雪莉兰辛的商业伙伴与好友，硬拷贝，那个曾经狂黑自己和MJ的媒体就长期使用着派拉蒙传媒旗下的电视台资源。
　　鉴于那位害MJ差点身败名裂的埃文钱德勒长期担任雪莉兰辛的私人牙医，如果这些抹黑事件真的出自某个躲在幕后的集体阴谋的话，那么雪莉兰辛和斯坦利贾菲应该很接近蛛网中心了。
　　宋亚一直通过各种人脉去协调、探寻究竟，但都如泥牛入海，硬拷贝还活得好好的，就算阴谋论不成立，硬拷贝也必须付出代价，像MJ一样默默承受从来不是自己的行事风格。
　　再说前不久刚刚被与派拉蒙同属维亚康姆的西蒙舒斯特出版社搞了一下，自己为了平事可是花掉了五百万，五百万呐。
　　“没有。”
　　雪莉兰辛年轻时很漂亮，现在过五十岁了也依然风韵犹存，“你找他有什么事吗？”
　　“还是硬拷贝……我想我早就通过威廉莫里斯表明过态度了，他们起码得给我一个解释，我想派拉蒙传媒也不该继续支持那种无良媒体。”
　　难得借机见上一面，大家时间宝贵，宋亚就开门见山直接说了。
　　“我想你得去问斯坦利。”雪莉兰辛推脱。
　　“您方便帮我约一下他吗？我可以上门拜访。”宋亚说。
　　“除了工作，我一般不打扰他APLUS，但我可以给你他的电话。”
　　“私人电话？”
　　“办公室的。”
　　“这样啊……”谁还搞不到派拉蒙传媒总裁的办公室电话，宋亚眉头微微皱起，还想一直这么拖下去怎么着。
　　“抱歉，失陪一下。”她的名导丈夫想找借口离开。
　　“请稍等一下，马上还有位芝加哥的老朋友会来，我想你们都认识。”
　　宋亚才不会让他们那么轻松的溜掉，“我们今天真的需要一起谈谈这件事，已经拖很久了，我想威廉莫里斯的多诺万也不止一次找过派拉蒙。”
　　乖乖站在身边的艾米才察觉到谈话气氛似乎不太好，偷偷轻拽着宋亚的袖子。
　　“是多诺万吗？没事，等下你们再一起来找我就好，今天我们就在剧院里，放映结束前哪也不去。”雪莉兰辛也明显表露出不悦，拉着丈夫抬脚就走。
　　“不是，不是他。”
　　宋亚看向身后，艾丽西亚挽着一位像电影明星般高大英俊的中年男人刚刚走进剧院大厅，两人还一手牵个孩子，“彼得，艾丽西亚，这里！”他招手喊道。
　　“Hey！好久不见，威廉，雪莉，欢迎回来。”
　　彼得笑着大步过来和夫妻俩握手，“哈，明星真多，今天芝加哥的天空因为你们的到来而星光熠熠。”
　　“很荣幸您能来……州长先生，弗洛克太太。”夫妻俩复杂地对视一眼。
　　“没事，和家人难得放松一下，正好APLUS也有事找你们对吗？”
　　彼得弗洛克把孩子交给艾丽西亚，嘱咐了两句问道：“那我们去找个清静点的地方聊聊？”
　　“好的，州长先生。”


第九百三十八章 绝不做昆西琼斯第二
　　做为芝加哥人，雪莉兰辛夫妻俩在这有自己的豪宅，正巧也在高地公园，因为后来谈得还算愉快，首映典礼后宋亚带着艾米又去那参加碟中谍剧组的派对。
　　更巧的是这个剧组里不少人都和米拉颇有渊源，导演是收留过她父母的大导德帕尔马，配角之一是她狂蟒之灾剧组的同事，奥斯卡影帝强沃特，另一位配角是吕克贝松的御用演员，那个杀手不太冷男主让雷诺。
　　另外，艾伦旁派参演的‘突变’导演大卫凯普是这部戏的主要编剧。
　　“我喜欢舞出我人生第一部里，你对男主和两位伙伴街头心态的全景式描绘，APLUS，正是这一点，使其比第二部立意要高明很多。你怎么构思出那一系列剧情丰满主角人设的？少年时期的生活经验？别误会，我没有冒犯的意思。”
　　“或许你可以尝试把舞出我人生第一部剧本打磨成一本小说，从街头和种族角度将电影没说透的问题阐释清楚，我感觉这对你没什么难度，你肯定往更深的地方想过，对吗？”
　　“猫鼠游戏确实很像斯皮尔伯格的风格，我有一种直觉，你比我还了解他，虽然你没和他共事过，你知道吗？他的风格其实不那么好模仿，否则成功的商业片也不会那么难拍了。我期待也不期待雷德利斯科特的导演剪辑版……”
　　不知为什么，大卫凯普抓着自己神侃猛聊，这种顶级编剧思维敏捷、跳跃，旁征博引的艺术评论词汇一串串往外冒，宋亚哼哼哈哈的都感觉再聊下去都要露馅了，赶紧趁着德帕尔马从旁经过时叫住对方，“哈！帕尔马先生，恭喜，碟中谍是一部好片。”
　　“是的，商业上会获得极大成功，我有个预感，三亿票房以上！”大卫凯普笑道。
　　这部电影对靓汤是个翻身仗，对德帕尔马更是，当年他试镜淘汰米拉的那部危情羔羊预算一千多万，全球票房三千多万，后来又拍了部情枭的黎明，编剧也是大卫凯普，拉来阿尔帕西诺和西恩潘两大巨星加持，影评很好，但预算三千万，全球票房也只有六千多万。
　　“谢谢，对了，我们刚谈到你的一首歌。”
　　德帕尔马指指身边的强沃特，“他的女儿也叫安吉丽娜，很巧不是吗？”
　　这有什么巧的，这是很大路的西方女孩名字，“是吗，那我很荣幸。”宋亚对强沃特笑道。
　　“问题女孩。”强沃特苦笑着摆摆手。
　　“是证据拼图的主演安吉丽娜朱莉沃特吗？”艾米问道。
　　“是的。”
　　证据拼图应该是部不甚成功的低成本制作，宋亚完全没有听过，强沃特似乎不愿在不熟的人面前谈论自己的女儿，把话题又转回了碟中谍这部戏。
　　“APLUS，过来。”
　　德帕尔马歪歪头，把他带离艾米身边，“我很欣慰，强沃特说米拉的演技进步很大，狂蟒之灾导演路易斯罗沙很喜欢她。”
　　“演技？”宋亚笑了，“是从一到二就算翻倍进步了的意思吗？”
　　“听起来不像。”
　　德帕尔马也被逗乐了，“路易斯罗沙是要求很高的导演，演员得到他认可很不容易的，能让他放弃给拉丁同胞机会将女主交到米拉手里就很说明问题，我知道你帮米拉在哥伦比亚影业出了力，但路易斯罗沙很固执，并不是会轻易就范的人。”
　　宋亚点头：“也许吧，我没看过米拉近年的表演，其实我对她演技的印象还停留在重返蓝色珊瑚礁时期，也许是因为她为第五元素准备了很久，我知道她在那部戏里有望饰演的角色也是一个打女。”
　　“嗯，应该是，吕克贝松是很会发掘女演员潜力的导演……好了不说这个。”
　　初次打交道的德帕尔马有点交浅言深的意思，“我听说你和意大利帮有点误会？”
　　“好莱坞的？没有，怎么会，我只是与摩图拉有过过节，这大家都知道。”
　　宋亚知道他和意大利帮渊源颇深，能算罗伯特德尼罗的伯乐，他的导演处女作婚礼舞会同时也是罗伯特德尼罗的处女作，两人在六十年代多次合作，也是他把罗伯特德尼罗介绍给马丁斯科塞斯的，但之后，他跟这拨人不知怎么闹得不太愉快。
　　近些年，他只和在疤面煞星中合作过的阿尔帕西诺走得近，而阿尔帕西诺虽然是意大利裔，其实也小心的和那群真意大利帮保持着一定距离。
　　“别太锋芒毕露小子，像纽约市长朱利安尼那样对黑手党毫不留情的高压行为不一定会永远持续下去，如果你活得够久就知道卷土重来这种事历史上经常发生。”
　　德帕尔马应该是听到了点风声，他这么说听起来也是出于好意。
　　“除了摩图拉，我对其他人很克制，真的，几乎能算逆来顺受了。”
　　宋亚的回答差不多算实话，罗伯特德尼罗和乔佩西怂恿韦斯利斯奈普斯故意找架打碰瓷那件事，自己后来根本没有追究，当然主要原因是找不到合适尺度的报复方案，只能先小本子记着。
　　“那就好，总之离远点总没错。”德帕尔马说道。
　　这时候口袋里的Palm PDA响了，是艾尔打来的，宋亚告了声罪，走远点接通电话。
　　“苏格奈特和史努比狗狗到我家了，他们想见你，现在。”艾尔说。
　　“太晚了，明天让他们到A＋唱片来吧。”老麦克还没有回来，宋亚才不会走能被预测到的路线去见苏格奈特，“他们这时候来芝加哥干嘛？”
　　“史努比狗狗和2PAC来商演，你等等……”艾尔在那边好像问了苏格奈特几句，“他们说今晚去A＋唱片见你。”
　　“有急事？”
　　“应该吧，他们不肯对我说具体的……”
　　“好吧。”
　　宋亚挠挠头，看到大卫凯普又走过来了，头有点痛，干脆告辞开溜，先把艾米送回家，顺便让马沃塔多带几个庄园里的安保一道去A＋唱片，“搜身仔细点。”他嘱咐马沃塔。
　　艾尔很快到了，和苏格奈特与史努比狗狗一道，后面几辆车跟班黑压压一片。
　　“就放艾尔和苏格奈特、史努比狗狗进来，其他人拦在外面。”
　　安全第一，虽然宋亚知道从东西海岸大战打响开始，他们维持这种阵仗很久了。
　　“Fuck，APLUS，我是个很讲信誉的人，既然和你谈和了就不用老他妈搜来搜去的，这真的很令人不爽你知道吗？”
　　苏格奈特还是老样子，穿着拉侉的血帮红T恤，一进办公室就喷脏，“你到底是多怕死，嗯？”
　　高瘦的史努比狗狗倒一反常态地蔫蔫找沙发躺，不打招呼，也不说话。
　　“Fuckyou，苏格，我已经很久没无预约会见客人了，而且特意从派拉蒙总裁的盛大派对中赶回来，够意思了。”宋亚坐到老板椅上懒洋洋回骂。
　　“德瑞呢？在酒店还是哪，把他也叫来吧。”苏格奈特说。
　　宋亚都无语了，“你M－Fuck喝多了吗？德瑞是你旗下艺人你问我？”
　　“Shxt，你最好不要被我发现在帮他躲我。”
　　原来刚才苏格奈特只是诈一下，“我们在找他，你能联系上他就打电话吧，我可以和他在电话里说，都是兄弟，没有什么事是解决不了的。”
　　“我联系不上，我能拨通的号码你也能拨通。”宋亚有点意外地看了眼史努比狗狗，他目光放空，不知道在想什么。
　　“别耍我APLUS，如果被我发现你在帮德瑞骗我，那么以前的和平条件作废，你还不知道2PAC和狗狗在芝加哥有多受欢迎吧？今晚我们去的夜店爆满，芝加哥的Nger们更喜欢他，而不是你。你脱离街头太久，而且我听说GD的名号现在也不好使了。”
　　GD这两年是越来越不行了，洗钱网络去年年底被联邦一锅端后，在狱中的‘精神领袖’立刻被转狱断绝联络，下属帮派互相不认，外地分支纷纷自立门户，已渐渐沦落为芝加哥市内诸多黑帮势力中的一股。
　　“你就不会聊点别的吗苏格，像你这么成天喊打喊杀的唱片公司老板我真见得不多，学学吹牛老爹吧。”宋亚转移矛盾。
　　“Fuck吹牛老爹，老子迟早有一天弄死他。”苏格果然跳脚，“你等着看好了。”
　　“所以没其他事了吗？反正我联系不上德瑞，你信不信都请便吧。”宋亚指指门口。
　　“告诉他我在找他，我愿意和他谈，狗狗，我们走。”苏格奈特旋风般的离开。
　　史努比狗狗出门前悄悄丢下一个纸团。
　　“到底怎么回事？”宋亚接过艾尔捡起来的纸团，上面是个电话号码。
　　“不知道，不过苏格奈特应该不会走，他大概以为德瑞会出席我的婚礼，所以刚才全一股脑冲到我家里。”艾尔回答。
　　“他没对你做过分的事吧？”
　　宋亚问。如果苏格奈特用武力威胁自己朋友，那就超出底线了，他立刻会打电话给州长先生派俩黑警拦车再随便找个理由往里面打几枪，弄死这种人报告很好写。
　　“没有，我也是有跟班的，他们也不敢在芝加哥真干什么。”艾尔回答。
　　“嗯。”宋亚拨通史努比狗狗留下的电话号码，“谁？”那边一个陌生口音谨慎问道。
　　“APLUS。”
　　“你怎么知道这个电话？”
　　然后一阵响动后话筒里响起了德瑞的声音，宋亚猜也是，史努比狗狗是他带出来的生死兄弟，不可能找不到他，也就骗骗苏格奈特那种直肠子了。
　　“史努比狗狗给我的，他刚才和苏格奈特……”
　　宋亚打着哈欠简单介绍了一下情况，“你干嘛躲着他们？”
　　“我要离开死囚唱片，不续约了。”德瑞说。
　　“合约到期了吗？”宋亚问。
　　“明年三月到期。”德瑞说：“但苏格奈特那种人不会老老实实等我合约到期的，他从格莱美之后就一直在催逼我续约，软的不行就要来硬的，没办法，我只有躲出来。”
　　“这后果很严重吧？”
　　这可不是小事，德瑞唱片卖得不如狗狗和2PAC，但他是顶级说唱乐制作人，匪帮放克曲风的开山鼻祖，每家唱片公司都会当宝的。
　　“当然，苏格奈特肯定发疯，他把我当摇钱树。”德瑞说。
　　“史努比狗狗不跟你一起走吗？”
　　“哎……”
　　德瑞直叹气。原来是这么回事，在苏格奈特去年帮2PAC逃脱牢狱之灾后，就得到了2PAC从Interscope唱片转投的回报，之后苏格奈特就开始力捧这位远房亲戚。当然，2PAC比狗狗能卖更多唱片是主因，他和Biggie的东西海岸大战让死囚唱片赚翻了，而狗狗怂很多，哪边都不肯得罪，自然吸引眼球的能力不高。
　　非常吃味的狗狗当面不敢说，但在亦师亦友的德瑞跟前就放开了疯狂抱怨，说什么太欺负人了、再待下去没意思之类的话，德瑞在死囚唱片这个火坑里干的是制作人、编曲之类老黄牛活，唱片卖更少，更穷，于是他就听进去了……
　　但等德瑞悄悄和其他唱片公司谈妥跑路条件，再回来邀请狗狗时，狗狗却反悔了，一来毕竟他是在死囚唱片发首专大红的，钱赚得不少，对苏格奈特有些微薄的感激之情，二来实在怕苏格奈特这个血帮狠人，反过来又劝德瑞算了。
　　德瑞快被他气死，干脆一不做二不休，找机会独自溜出去单干。
　　“APLUS你能理解的吧？这次我也没想过求别人，我能搞定苏格奈特，我八八年红遍西海岸的时候苏格奈特还在康普顿街头打混呢，他算个屁，我实在不愿再憋屈下去了。”德瑞说。
　　“别冲动德瑞，你有没有想过，能对付苏格奈特的唱片公司难道不会是又一个火坑吗？”宋亚劝。
　　“不会了APLUS，我这些年一直在研究怎么逃出苏格奈特的掌控，这次我有周全的计划。”
　　德瑞说：“我是街头出来的，但从不是真正的匪帮人士，以前我对大E和苏格奈特那种人毫无办法，只能忍受剥削。但现在，我醒悟了，某些方面来说，苏格奈特是对的。”
　　他说：“就像MC Hammer、大E开创自己的唱片公司拿好合同时，一些当红歌星竟然还没他赚得多一样，他拿到好合同一是因为唱片公司看不起说唱音乐的大意，二是MC Hammer拥有大量跟班，那些来自街头的暴力使唱片公司高管不敢轻举妄动。你、吹牛老爹这些后来者大约也同样享受了街头背景的好处，并且比MC hammer更具备同大唱片公司周旋的奸诈，所以现在我决定我也要拥有这些，以暴制暴，以奸制奸，豁出去了我不比你们头脑差，我八四年就出道了……”
　　“你偏幕后，德瑞。”宋亚知道这话有部分道理，也比较同情，“和苏格奈特翻脸，还有西海岸歌手敢签你的新唱片公司吗？”
　　“不不不，我绝不做昆西琼斯第二。”
　　德瑞说：“我知道有些媒体把我称作说唱界的昆西琼斯，但我心里很清楚，我有一次去昆西家拜访时，曾经看过他当年的旧账本。”
　　“在种族隔离解除之前，他给白人的唱片公司奉献了心血、精力和才华，但是呢？绝大部分钱被唱片公司赚走了，他只能在账本上记录编曲时改了这里，报酬十二米刀，改了那里，报酬再多十二米刀，一笔笔都不能漏，虽然对那时候的Nger来说已经不算少了，但那全都是他妈的被剥削一层又一层后的血汗钱。”
　　“去拉斯维加斯演唱时，他和黑人乐手们被赌场禁止入内，是传奇白人歌手辛纳屈以不让进就不表演逼迫赌场改变规矩的，所以他对辛纳屈心怀感激到现在。但那M－Fuck不是应该的吗？凭什么Nger就不给进，而且他给辛纳屈制作的那张专辑为辛纳屈赚了多少钱！”
　　“就算后来大环境改善他在摩城唱片发了财，但还是远远不如唱片公司和台前歌手，摩城老板贝里戈里都当上黑人首富了！他被MJ踢掉后气急败坏大骂，我不知道错在谁，但MJ的歌迷的骂声立刻就把他淹没了，因为什么？因为普通歌迷根本不懂什么制作人、编曲、作曲的价值，他们只爱歌手，谁M－Fuck在意一个幕后！”
　　“然后呢？一辈子慢慢就过去了，钱没多赚，各种终身成就奖啦，传奇奖啦，人道主义奖啦之类虚名倒是追着往你怀里塞，有M－Fuck什么用！”
　　“我这次一定要开创自己的事业，如果苏格奈特发疯，我跟他拼了！”


第九百三十九章 选择朋友的同时就选择了敌人
　　威廉的教堂布置一新，明天艾尔的婚礼会在这里举办，他妻子是当年巡回宣传路上他偶然结识的，圈外人，性格是那种很标准的黑人主妇。
　　艾尔是自己超多歌曲的伴唱或者帮腔，独立发过一张金唱片，在米国嘻哈圈也算一号人物了，近年主混广播圈，是大A电台等芝加哥大黑人音乐台的常驻嘉宾，邀请参加婚礼的朋友基本来自这两个圈子。
　　宋亚和表哥托尼、迪莱、大A作为伴郎，在主婚的威廉牧师指导下，陪艾尔夫妻俩刚刚结束‘排练’，四人同乘一辆车，跟着前车回艾尔在芝加哥市中心新买的豪宅参加派对。
　　“怎么都不听劝呢？不要结婚，不要结婚……”
　　大A重复着快令人听出茧子的唠叨，拿出两支烟叼着点燃，分给托尼一支，“给我也来一根。”迪莱主动索要，大A看了他一眼，笑骂着把自己的递过去。
　　两人曾经闹过矛盾，几年过去，那些不快都成往事了。
　　三个人很快唏嘘起了艾尔的婚姻，将车里弄得烟雾缭绕。
　　“你们认真的？”
　　宋亚不爽地扇了扇飘过来的青烟，打开车窗呼吸着新鲜空气，没有参与谈论。
　　德瑞这次是铁了心了，他不愿透露明年三月份约满后的具体着落，也坚决不开口向自己寻求帮助，他说他能搞得定，目前正藏在某个很安全的地方，只要外出，都会穿上防弹衣。
　　宋亚对他说了些苏格奈特到访时自己的感觉，估计苏格奈特还是想把他劝回去的，一个顶级的制作人摇钱树可不好找，他这次玩失踪也给苏格奈特造成了很大压力，苏格愿意做一些让步也说不定，目前来看，还不至于到要动用暴力解决的阶段。
　　“你别管了APLUS，我不会再依靠任何人，也不会再被任何人压榨。”德瑞回答。
　　California knows how to party
　　California knows how to party
　　In the citaaay of L.A。
　　很巧，车子很快到达艾尔的新家，A＋唱片制作总监迪昂威尔逊正在草坪的DJ台前忙活，放的歌恰好是德瑞制作并和2PAC联手作词作曲演绎的California Love。
　　这也是2PAC出狱转投死囚唱片后的复出单曲，MV耗资巨大，2PAC等人在沙漠中开着模仿电影疯狂麦克斯的改装汽车相互追逐，德瑞标志性的匪帮放克曲风和2PAC的说唱功力相得益彰，一举拿下B榜冠单。
　　很可惜，他们老板是苏格奈特，2PAC大红后甚至比苏格奈特还嚣张，以后估计再也看不到这种合作了，从艺术上来说肯定是件憾事。
　　不过，那又关自己屁事呢？德瑞不要人帮忙最好，宋亚甩甩头，和托尼他们下车。
　　“Hey，Yo！迪昂，你不该放这个。”
　　正好看到来参加婚礼的达蒙达什、Jazzy、Foxy Brown三位纽约人走过去向迪昂威尔逊抗议，Jazzy和Foxy Brown虽然是A＋唱片的旗下艺人，但目前都在那边跟Biggie混，靠着Biggie的捧场和被2PAC Diss已经小有名气，他们自然不愿在自己出席的场合里有人放2PAC的歌。
　　“Fuckyou，Dame。”
　　迪昂威尔逊在公司内部地位比他们高跟多，但依然不方便骂面子大过天的匪帮说唱歌手，只能对卖酒的达蒙达什发火。
　　达蒙达什是个聪明人，冲撞制作总监的事也不会干，立刻转而嬉皮笑脸起来。
　　迪昂威尔逊有了台阶，很快把California Love的碟换掉。
　　“因为Jazzy他们支持Biggie，害你被2PAC捎带着在歌里骂，真的不需要管管吗？”身边的大A问。
　　“算了，东西海岸的事让他们自己去解决吧。”
　　大A他们不知道德瑞已经反水了，加上虽然留下但三心二意的史努比狗狗，那死囚唱片对自己来说还剩下什么交情？苏格奈特和2PAC？这俩人来疯的家伙自己都不喜欢。
　　宋亚不想站边，不想管东西海岸大战，如果一定要选，他宁愿选择更理性的吹牛老爹，Biggie和自己合作过，也确实很尽心的在用名气帮自己旗下的新人Jazzy和Foxy Brown打开局面。
　　而且Jazzy和Foxy Brown马上都要趁势发专，好歹有可能为自己赚到钱。
　　正在想心事，突然臂弯被人挽住了，不是艾米，扭头一看，是个金色短发的男人，呃，不是，是女人，米拉。
　　“你，你现在走中性风了？”
　　米拉的长发没了，只剩下大概半指长的短碎发，配合她中性的面部轮廓以及被晒黑了一些的肤色，再加上中性穿着和胸前的小平板，宋亚差点第一时间没认出来。
　　“拍戏需要，路易斯罗沙导演命令造型师这么弄的，他说我这样更有魅力。”
　　米拉脸伸过来，很自然的和自己贴面吻了两下，“Hey！艾斯！”她朝正和艾尔说话的艾斯库伯大声招手。
　　“Yo。”因为2PAC对外吹嘘要和艾斯库伯合作新歌，所以他和达蒙达什、Jazzy和Foxy Brown那拨纽约人关系尴尬，互相遥遥抬了抬下巴，走过来笑道：“你什么时候去南美开演唱会，APLUS，会去秘鲁吗？”
　　“下半年，九月十月。”
　　索尼哥伦比亚唱片和安舒兹为自己的满分巡演第一轮安排了八场演唱会，一场西班牙，一场葡萄牙，剩下六场在中南美，但不会去存在感稀薄的秘鲁，而他们狂蟒之灾主要拍摄地就在那，“秘鲁没有安排，但我会想办法顺路过去探班。”
　　“哈哈，希望你到时我们已经杀青了。”
　　艾斯库伯掰指头数了数，“到九月份我们已开机四、五个月了。”
　　“开机了吗？”宋亚问。
　　“嗯。”米拉回答：“我们适应得很好，路易斯罗沙导演很满意。”
　　“哈，我刚见过你们剧组的强沃特，他对你的演技称赞有加。”宋亚刮了下她的鼻尖。
　　“是吗！？”米拉很高兴地问。
　　“我们过去聊，艾斯库伯。”这时候托尼和大A、迪莱他们把艾斯库伯拉走，宋亚心情立刻紧张起来，因为艾米和菲姬手挽手正远远的走过来。
　　艾米的眼神和刀子一样。
　　“你们认识吧？”米拉不可能松手，宋亚硬着头皮问道。
　　“当然，Hi……”米拉捏着嗓子主动打招呼。
　　艾米阴沉着脸转身就走。
　　宋亚赶紧给远处张望的海登打眼色，海登会意，跟了过去。
　　“哼哼……”
　　菲姬倒是没走，婊里婊气地上上下下打量着比她高很多的米拉，而米拉则泰然自若地看向别处，两位死敌就这么无声交锋了一小会儿，宋亚生怕她们会突然打起来，提起十二分的戒备。
　　修罗场，难啊。
　　“正好，乔什!”
　　还好这次菲姬没闹，她大声叫过来一位非常帅气的高瘦年轻金发白人，“介绍一下，我男朋友，乔什杜哈明。”
　　“你好，我记得你是模特对吗？”
　　菲姬自从婴儿肥消失后，颜值已经有崩坏的趋势了，宋亚很舍得地全开巨星气场，大大方方和面前还有些青涩的男模握手，“我记得你给我们的A＋T恤走过秀？”
　　“是的，我和菲姬在迈阿密认识。”乔什杜哈明很拘谨的回答，“很高兴认识你APLUS。”
　　“嗯。”
　　“A＋电影工作室最近有什么好项目吗？乔什想向好莱坞发展。”菲姬也挽住新男友说道。
　　“是吗？”
　　宋亚挠挠头，在脑海里翻找了下，“有部体育主题的电影，里面有个好学生反派，人设大概类似舞出我人生第一部里艾米的那个前男友，会有点招观众讨厌，如果你愿意的话可以去找叶列莫夫，我让他给你安排进试镜。”
　　“只是试镜吗？”菲姬嘟起嘴。
　　“试镜就很好了，亲爱的。”乔什杜哈明赶紧阻止女友。
　　“那行吧。”菲姬撇撇嘴，又看了眼米拉和自己，“别以为你会是胜利者，米拉。那我们不打扰咯。”
　　“你等一下。”
　　把前女友单独叫住，“你已经是当红歌星了，要注意身边那些别有用心的人。”男人借女人上位的事在好莱坞乃至娱乐圈屡见不鲜，宋亚好心嘱咐。
　　“放心吧，我是谁。”菲姬很洒脱的摆摆手。
　　和米拉目送两人消失在艾尔的别墅里，宋亚向再次出现的海登打了个响指，“了解下她的这位新男友。”
　　“最近势头不错的米国本土新人模特，当过学校橄榄球队四分卫和建筑工人，人品似乎还行。”看来海登已经调查过。
　　“好吧，那没事了。”打发走海登，宋亚被米拉当众环住脖子，红唇主动送了上来，“唔……”
　　“APLUS。”身后传来斯隆女士的声音，“有正事。”
　　“好吧，米拉你……”
　　宋亚又把前前女友打发走，“欢迎回归，斯隆。”
　　“你选择了朋友，也就等于选择了敌人对吗？”斯隆意有所指地笑道，原来她也看见了刚才的那一幕。
　　“是啊，该放手的时候就放手……幸亏结果还不错。”宋亚苦笑。
　　“今天杰西赫尔姆斯和丹伯顿的对古巴法案正式生效，大统领同时冻结了争议最大，也最受国际抨击的法案第三条。”
　　斯隆说：“很中间路线的一手。”
　　“对我们有什么影响吗？”宋亚问。
　　“杰西赫尔姆斯和丹伯顿可能会感觉到背叛，从而导致超保守派与大统领的蜜月期结束，所以你的那个案子……”
　　斯隆分析，“又有点不好说了，当然，这个大选年杰西赫尔姆斯同样要竞选北卡罗来纳州参议员连任，下半年他可能依然没有精力管这种小事。而且大统领好像停止了对好友甘特的支持，甘特下个月很有希望通过北卡罗来纳州的驴党初选，与杰西赫尔姆斯进行参议员选举的最终决战。这样的话他也算对杰西赫尔姆斯有所补偿了，就是不知道能不能安抚得住驴党这边的自己人。”
　　“现任大统领玩这种政治手腕一向很巧妙。”宋亚说：“再说现在舆论几乎把巴恩案忘了。”
　　“是的，这是个好消息，目前巴恩案爆发的危险级依旧很低。”斯隆点头，“我会持续跟踪。”
　　“嗯，把主要精力放在那吧，目前我也就那一个隐患了。”宋亚表示同意，“我不会心存侥幸的……嗯？”
　　手里突然多了一沓二十刀，被她用夹文件的黑色小夹子整整齐齐夹着，不由擦了把汗，“等于说还带玩期货的咯！？”


第九百四十章 斯隆的金主理论
　　修罗场近在眼前，无法马上提供服务，宋亚把钱收进口袋，和斯隆聊起了选举的事。
　　下个月就是各场大大小小的党内初选出结果的日子，在政治投资方面，米歇尔丈夫几乎肯定胜出，并且在后面六到十一月份和象党对手的一对一厮杀中占绝对优势，有超强的竞选团队和筹款能力，只要不出大意外，他已经预定一个伊利诺伊州议会参议员席位了。
　　其他献金对象，现任大统领、副统领、安德伍德等人同样很稳，只有安德伍德支持的那个酒鬼罗素，民调现在还落后对手几个点，选得跌跌撞撞。
　　“你有什么建议吗？”
　　宋亚问自己的政治顾问，“选联邦众议员对罗素来说似乎有些超出个人能力了，而他现在转去的选区大部分选民是白人蓝领及家属，我去帮忙背书起不到太大效果。”
　　“罗素很会和工人打成一片，现在只是受陶氏有可能关闭芝加哥荧光剂工厂的传言拖累罢了，荧光剂工厂的工人们对他从原选区逃跑的指责传进了新选区，你知道的，蓝领工人有自己的沟通渠道。”
　　斯隆业务水平没的说。
　　“或许找州长大人去帮忙站一次台？”宋亚问。
　　“你的支持已经很够意思了，APLUS，你用各种渠道提供的各类政客的献金已经远远超出一位黑人歌星会做的。就算你曾经答应过安德伍德，就算罗素选不上，我想不出安德伍德有多厚的脸皮会来埋怨你。”
　　斯隆趁机提意见，“我研究过你历年对政客的支持力度，我发现你直到现在还完全称不上是一位合格的金主，总是给政客超出平均水平的钱，这样不好。”
　　“政客们帮我解决了很多麻烦，否则我可达不到现在的成就。”宋亚回答。
　　“大方向正确，但政客们很烦总有麻烦需要帮手的金主，他们要为此承担额外风险的，绝大多数政客都不喜欢出现任何不可控的事情。而且对你也不好，这会使你受到政客的胁迫，或者抛弃。”
　　斯隆说：“金主和政客都有各自的责任、义务和默契，理想状态是建立关系后，政客帮手你的生意，那样你们的利益结构会更稳固，互相之间都处于心理舒适区。在绑定到一定程度后，大家的把柄都互相有了，再出现什么麻烦一切好说。”
　　“但目前很令人无奈的事实就是，我不想但躲都躲不掉各种莫名其妙的麻烦，就拿库内斯那事来说好了，如果我是白人，还需要花掉那么多钱吗？”宋亚反问。
　　“总之我觉得这样不好，你必须让政客更多的帮你赚钱，这才是他们应该做的，而不是总和谋杀案、叛国案之类的事情挂钩，虽然我理解你个人暂时还无法控制。”斯隆说：“否则你给得多，索取的少，他们反倒要心里悄悄嘀咕，于是或者更积极的调查你是不是惹了什么事，或者像戈尔那样收了钱仍满怀戒心地保持相当距离，又或者把你当成冤大头压榨。”
　　“嗯。”
　　这句话宋亚听进去了，安德伍德当年不就是突然耍诈逼自己买巴恩公司么？也不知道怎么回事，自己早前总是对政客有自矮一头的心理，确实需要调整下了，“你觉得等这个大选年过后，我可以怎么要求他们报答我，帮我赚钱？”
　　“政客能动用纳税人的钱或者公共资金，拨款、救助之类的随便漏一点都是天量，比如等米歇尔丈夫选上之后，他在伊利诺伊州议会就有一些权力了……”
　　斯隆说：“他夫妻俩加起来管理着高达数亿的半公共资金和慈善捐款，那些钱基本都会被使用到黑人群体头上，而你的A＋CN就是黑人媒体，还是总部在芝加哥的黑人严肃媒体啊，难道不配像内城广播公司那样获得政府和相关组织援助么？你不是说A＋CN赔得有点受不了，奥普拉似乎还想趁火打劫？奥普拉报价低，还有可能和你争夺公司控制权，而政府拨款或者专项资金要慷慨得多，那些又不是政客自己的钱，他们也基本没动力长期盯你的具体经营……”
　　“有道理，继续。”
　　宋亚双眼亮了。
　　“而且对A＋CN那种媒体来说，你的持股比例过高，个人色彩太浓，否则杰西赫尔姆斯那次只可能去整戈登，而不会直接冲着你来，我觉得在下半年大选进行得越来越激烈之前就降下来最好，起码要降到内城广播公司的程度，当然，在不失去控制权的前提下。”斯隆说。
　　“嗯。”
　　所以必须降到一个即不引人注目，但又有控制力的程度，鉴于目前A＋CN在巨亏而且看不到盈利希望，除了利用政客手里的钱还真没什么好办法解决，“你帮我设计个比较平衡的做法吧斯隆女士，我跟在你身后慢慢学。”
　　宋亚脑子飞快举一反三。
　　可惜环境有点不好，艾尔的朋友很多是当地中小DJ，他们不停来和芝加哥说唱之王打招呼，套近乎。
　　这拨人个顶个的自来熟，自己刚出道那段时间也确实和其中某些人打过交道，宋亚应付得有点烦不胜烦，顺便还从他们口中得知Jazzy在吹嘘自己是他的合伙人。
　　Jazzy拥有Roc－A－Fella唱片的百分之二十五股份，自己全资拥有的A＋唱片拥有Roc－A－Fella的百分之五十，他用合伙人这个词也说得通，但就像自己要上的法学院JD（Juris Doctor）学历被叫博士听上去可以，但学历拥有者绝不会好意思这么自称，连在姓前面加Dr头衔的资格都没有一样，这是个脸皮厚度的问题。
　　当然跟嘻哈歌手讨论脸皮厚度什么的有点过分了，Jazzy确实是个能蹭一切机会为自己脸上贴金的家伙。
　　宋亚看向在草坪另一头，正和碧昂丝等天命真女组合小姑娘们说笑搭讪的Jazzy，历史还真是顽固呢，看来他们以后依然还能走到一起。
　　当然现在肯定不行，碧昂丝还小，她严厉的父亲马修诺里斯过去加入了聊天，负起监督职责。
　　不管了，蹭就蹭吧，还是那句话，你们能为我赚钱就行，不介意被蹭。
　　艾尔的大事自己不好溜号，总之先躲一下源源不断的交际，再把修罗场的事情解决了，表哥托尼和消音器等很多人在围着艾斯库伯凑趣，米拉则和大A、迪莱聚在不远处，宋亚走过去，揽住她的腰，“在聊什么？”
　　“艾尔的婚前派对，我听说很有意思？”米拉笑着眨了眨眼睛，“你怎么不参加？”
　　宋亚想起了差点被消防斧劈死的那天，翻了个白眼，冲大A抬抬下巴，“他总是把节目安排得很过分。”
　　“哈，我尽心尽力APLUS，那天大家都很嗨。”大A反驳：“放开了玩就是了，M－Fuck能有什么的。”
　　“他担心你找来的那些女郎会对外乱说。”
　　迪莱帮忙回道。在粉丝眼中游戏花丛做渣男是一回事，和不入流的脱舞女郎传出什么是另一回事，完全不挑食的乱搞可配不上潮流巨星的名号，做八卦内容网站的迪莱很清楚这一点。
　　“Shxt，别质疑我的专业能力。”大A朝两人比出中指。
　　“我们去和艾米聊聊？”宋亚聊了会儿，找机会在米拉耳边问道。
　　“哦。”刚还乐呵呵的米拉情绪低落下来。


第九百四十一章 可口的毒药
　　女人心思宋亚自然能察觉和理解，但目前的他渣心如铁。
　　带米拉慢悠悠晃进门，看到托尼正骑着辆展示用的哈雷偏三轮摩托，消音器坐在拖斗里，两人似乎想开出去兜兜风，艾尔则一脸紧张地在旁边劝。
　　艾尔在自己影响下不像其他暴富明星那么爱挥霍，但还是有两个非常烧钱的爱好，收藏中古三轮哈雷摩托和模拟音乐合成器。位于市中心的别墅内部面积大不了，客厅还被他弄得像哈雷专卖店一样，一口气停了三辆稀有款式炫耀。
　　“托尼！”宋亚喊了一嗓子，表哥只能悻悻然从车上下来。
　　海登在楼梯口打眼色，于是上楼，再上楼，艾尔和自己一样在阁楼弄了间小录音室，后期设备都是他的藏品，数字合成器时代之前的模拟设备，笨重，操作繁琐，要使用无数缆线连接，最大的甚至占满了整整一面墙。
　　“Tale as old as time，True as it can be Barely even friends，Then somebody bends，Unexpectedly……”
　　艾米正把麦克风放在嘴边，与自己的和声团成员之一玩男女对唱，A＋唱片的签约乐手伴奏，是美女与野兽电影主题曲，唱得竟然有模有样，就是比较哀怨。
　　她其实有点演唱天赋，就是没系统学习过，她上的普通公立中学一般也就组织些民谣或者福音歌曲合唱，所以勉强能胜任迪士尼的成人抒情曲风，当然，离原唱席琳迪翁功力差十万八千里，比身边的米拉也要差很多，米拉好歹出过两张专辑，还会弹钢琴。
　　在唱片业讨生活的专业人士们不时起哄鼓掌，围观、鼓励从好莱坞来的艾米。
　　宋亚和米拉站到人群后面，很快有想讨好自己的人让出位置，艾米立刻发现了两人，两女眼神对上，米拉将细腰一扭，脱离自己的搂抱，默默小口啜饮着杯中酒，走到合成器‘墙’前好奇地打量。
　　“不行不行，就到这吧，谢谢。”
　　一曲唱罢，艾米笑着放下麦克风，会读空气的人在恭维之后识趣找借口下楼，其他反应慢点的感觉到录音室人群突然稀疏，看到渣男巨星和各据一角的两位女明星，也都习以为常地纷纷离开。
　　“艾米。”
　　艾米板着脸跟在乐手身后试图离开时，宋亚笑嘻嘻叫住了她，“介绍一下，米拉，记得我们第一次见面，你就给我唱过她的致德克勒克哈。米拉，这是艾米亚当斯，你的歌迷，最近住在我那。”
　　无所谓了，啥话都摊开来讲。
　　“花Q，APLUS，就不能在我看不见的地方吗？”艾米背朝自己，卑微地抱怨。
　　“是艾尔邀请的。”
　　看到海登在外面默默关上阁楼门，宋亚色从胆边生，过去拉住她的手，一把揽入怀中，“而且我无法专属于你噢，你也同意的，对吗？我们之前已经谈过这事了。”
　　“一定要这么过分？”
　　“我是艺术家艾米，你能理解我超出常人的丰沛情感吗？只要是美好的事物我都爱，就像猫王、王子、安迪沃霍尔、昆西琼斯、皇后乐队主唱弗莱迪……”
　　宋亚列举了一系列花心前辈的名字。
　　“弗莱迪死于HIV！”艾米狠狠踩住渣男的脚面。
　　“对啊，和弗莱迪他们一比，我在这个群体中简直已经算专情了。而且我不玩什么心灵控制的一套，去留在你自己，艾米。”
　　“噗……”艾米无言以对。
　　专心对付艾米的时候，米拉坐到电子琴键盘前，随手弹奏起致德克勒克的伴奏，“说起这个，APLUS，我还不知道我新专有哪些歌。”
　　“歌早准备好了，就在我办公室抽屉里，但目前你不需要分心米拉，先拍完狂蟒之灾吧。你的乐队筹备不太顺利，琳达想请一些小有名气的摇滚乐手来，但你知道的，A＋唱片对摇滚圈的吸引力不足，不过应该很快就有好转，今天大卫鲍伊会演唱我给他写的一首金属摇滚，为此还专门将和他合作过三年的硬摇乐队Tin Machine重新聚在一起了。”宋亚回答。
　　艾米更加不满地在怀中挣扎。
　　“你写金属摇滚？还同大卫鲍伊合作？真难以想象。”
　　米拉笑着想拨拨头发，手指放到耳边才想起来自己已经是短发了。
　　“我刚都说了我是艺术家，最天才的那种。”
　　为了森林，宋亚厚着脸皮自吹自擂，“我以后肯定会成为猫王一样的传奇，到时候你们和我的感情纠葛全都会被传为美谈，出现在描绘我一生的自传里。就像丽芙泰勒的母亲和那些摇滚乐队……”
　　“还美谈？真无耻。”艾米继续骂，“比比·比尔（丽芙泰勒母亲）是个睡遍摇滚歌星的骨肉皮！”
　　“我也是啊，干脆，就把我当成你们的骨肉皮好了嘿嘿。”
　　人不要脸天下无敌，我无敌了，宋亚想道。
　　“呵，你就没一点想法吗？米拉，米拉乔沃维奇，这家伙以前和你拍拖的时候肯定发过什么一生一世只爱你一个的毒誓吧？”艾米转而向米拉攻心。
　　“有又怎么样？他还不是偷吃了菲姬，然后呢？你不也是个他和菲姬拍拖期间爬上他床的碧池？”
　　米拉罢手，离开电子琴，用优雅的猫步扭到两人跟前，手挑衅地当着艾米面抚上宋亚的脸颊，“有才华的坏男人，就像剂可口的毐药，总是令人又爱又恨……不过，有那么一段时间，你确实全心全意的爱过我，对么APLUS？”
　　“当然，当然米拉，我……唔！”
　　宋亚既惭愧又感动，魂都差点被她宝石般的一对瞳孔吸进去了，但话音未落，嘴已经被艾米嫉妒地跳起来堵住。
　　有竞争是好现象，他另一只手立刻捞住米拉的腰肢，谁都不许离开我。
　　Voodoo，voodoo，voodoo，voodoo.So far away……
　　一个高挑，一个小巧，一个平，一个有，一个欧陆中性风，一个米式傻又甜……
　　真好。
　　宋亚打开遥控器，看起了预录的Voodoo产品发布会，英伦老帅哥大卫鲍伊抱着立式麦克风，用深沉沙哑的嗓音演唱着自己‘创作’的广告歌Voodoo（巫毒），Tin Machine乐队伴奏，他九三年单飞出去后，这个乐队过得并不好，有重新发歌的机会很快就与大卫鲍伊复合了。
　　发布会现场观众听得如痴如狂，自己的判断没错，3D加速卡的潜在用户百分之九十都是有一定购买力的白人，他们不喜欢嘻哈，喜欢摇滚。
　　“谢谢，谢谢大卫鲍伊，还有Tin Machine！”
　　美中不足的是3DFX账上已经快没钱了，只能找一位游戏杂志编辑临时充当现场主持人，他手拿麦克风站在一张堆满了帝盟、艾尔莎、创新等各品牌显卡盒的展示台前，生硬地把发布会拖入下一流程。
　　“还是399刀……”宋亚看到显卡定价不满地撇撇嘴，3DFX终究还是和那群显卡制造商妥协了。
　　“我们的3D加速芯片是划时代的……”
　　“多边形数量……”
　　“硬件雾化，镜面高光，色键透明处理，Alpha透明混合处理，双线性、三线性材质过滤贴图过滤，防抖，透视校正，动态贴图，抗锯齿，高氏调节，次级像素矫正……”
　　“支持微软的D3D，SGI的OpenGL，当然我们自己的Glide是最好的API！开放而且免费！”
　　“目前支持的游戏有古墓丽影，极品飞车、德军总部、DOOM，Quake……”
　　三人组尽吹些自己听不懂的，之后由3D射击游戏之王，大神级程序员卡马克亲自演示并解说搭配显卡同时首发的新游戏：Quake雷神之锤。
　　游戏Logo在大屏幕上刚刚出现，那些游戏宅们就嗨翻了，在观众席上站起来鼓掌，乱吼乱叫。
　　看起来很不错，在之前的所有评测媒体中，Voodoo都获得了一致称赞，三人组虽然人品堪忧，但技术上还是有点东西的。
　　铃声响了，他拿起电话，“老板。”是梅博士，“显卡厂商的芯片订货不如预期，他们说根据调查发现，因为定价太贵，消费市场有点雷声大雨点小。呃，按目前的形势看，3DFX的盈利可能不足以支持下一代芯片的开发。”
　　“不是，定价不是他们坚持的吗？现在反过来说太贵销路不好？我们的技术世界领先……”
　　真他妈的，宋亚现在有点支持三人组的想法了，“那群该死的两面派，惹火了我以后我自己做显卡！谁也别想卡我的脖子！M－Fuck的一群下游组装厂还玩价格联盟！”
　　“如果要继续投入进下一代芯片开发，3DFX的现金流又要顶不住了。”梅博士说：“三人组说卡马克和EA等游戏公司愿意出资帮忙。”
　　“Shxt！吃里扒外！”
　　宋亚怒气冲冲挂掉电话，“早干什么去了，现在想投钱进来？都M－Fuck是些趁人之危摘桃子的混蛋！”
　　“嗯？”艾米和米拉抬头，两对美目直勾勾看向自己，眼角犹带泪痕。
　　“没什么，继续……”


第九百四十二章 没人在乎我们
　　3DFX才是可口的毒药，一经发售，强悍的性能瞬间引爆全球科技和游戏圈，好像人人以拥有一块Voodoo显卡为荣，但这玩意要配合Intel带MMX指令集的新款奔腾处理器，以及另一块高端2D显示卡才能发挥出全部效能，本体价格就399刀了，攒出一整套PC就算是骨灰级玩家都会肉疼到想哭。
　　与之相比，索尼PS游戏机只要299，还经常打折！
　　宋亚更想哭，不明内情的财经媒体以什么‘风投天才’‘独具慧眼’‘不被理解的孤独投资者’‘并不只是风口飞猪那么简单’‘他资助了3D革命！’‘现在是谁被骗了？’纷纷发马后炮通稿，用各种肉麻的语言道歉、吹捧，不知道的人还以为自己买了软文呢！
　　“但我是真被坑了啊！”
　　那帮自诩的行家从没判断对过，眼下3DFX公司烧光了两千万融资，一千万贷款，Voodoo芯片确实开始赚钱，但盈利规模根本不足以支持下代产品开发，在有无数家大大小小公司竞争的显示卡领域，领先只会是暂时的。
　　“ATI公司很快也会推出同类产品，和我们差距并不大。”
　　“嘿嘿，银行不肯再放贷了，他们说我们的固定资产已接近资不抵债，除非你帮忙担保……”
　　“没关系，卡马克和EA都愿意加入新一轮融资，我们的产品说服了他们。”
　　“吉姆克拉克？不，他收回了之前的意向，说做硬件吃力不讨好……”
　　三人组的老大罗斯坐在会议桌对面，嬉皮笑脸地闪躲宋亚气急败坏的投掷攻击，笔、领结、口袋巾、袖扣，刚刚忙完婚礼伴郎任务的他，用手边一切能捞到的东西砸过去。
　　“别，别……”
　　看到他抄起玻璃杯，其他人摆手的摆手，拉胳膊的拉胳膊，“APLUS，别那么生气，除了缺资金，现在我们的情况比之前好很多，可以说行驶在了正确的轨道上，我们已经是一家成熟的能稳定盈利的芯片设计公司了。”3DFX总裁巴拉德劝道。
　　“除！了！缺！资！金！？”这句话把宋亚气坏了，咬牙切齿。
　　“没办法，主要原因还是被EDO内存价格拖累，我听说镁光公司正在尝试使用ASML公司的步进光刻机PAS5500，以淘汰尼康和佳能的设备，如果成功，内存制造成本会大大下降。”
　　巴拉德说，“根据我们调查的用户痛点，我们打算出一款集成3D和2D芯片的新显卡，暂时定名Voodoo Rush，这样能节省用户一些购买成本，情况会好转的，明年我们的Voodoo2更强大。”
　　“听说？如果？”
　　宋亚翻了个白眼，“我感觉你们都在合着伙骗我！你和他们三个同流合污了，巴拉德。”
　　“我们在开创历史，APLUS。”罗斯说。
　　“用我的钱开创历史。”宋亚瞪了他一眼，“在推出下一代产品前，我们还需要烧多少钱？”
　　“再来个三千万。”
　　宋亚终于把手里的玻璃杯丢了出去。
　　“老板……”
　　琳达听到动静推门进来，打量盯着地上玻璃碎渣噤若寒蝉的一群人，“有时间吗？MJ刚刚新发了一首MV，引起了很大争议。”
　　“我管他呢，别用这种事烦我。”
　　宋亚哪有心情管这个，“三千万我肯定出不起，也不会出。还有，刚刚3DFX第二大投资人打电话通知我，他们已经联合了一些小股东，要召开紧急股东大会并且委派会计公司查账，现在Voodoo显卡被炒得这么火，告诉他们不但收不回投资，连资金链都快断裂根本没人会信知道吗？他们全都以为我马上要发大财呢！”
　　“那就拿卡马克和EA的钱，他们是内行，这说明我们更加被看好了。然后再接纳一些华尔街的资金，启动上市程序。”
　　巴拉德主意应该早就拿定了，“和游戏公司绑定更深符合我们的利益，而且我们已经证明了实力，以后会被资本市场看好的，融到这两笔钱，只要再熬过这一段艰难的时期，我们的前途依旧光明，你一定会发大财的APLUS。”
　　“卡马克和EA出价多少？华尔街呢？”宋亚问。
　　巴拉德看了眼三人组，报了几个近乎抢劫的融资条件。
　　“不行，下一个季度还需要烧掉多少？”
　　自己是会被抢劫的人吗？宋亚宋亚看向负责监督3DFX的梅博士，得到点头确认后，拿起面前的座机话筒，拨通一个号码。
　　“如果内存价格不下降，结合现在的销售形势……呃，起码还需要一千万。”巴拉德说。
　　“奥格雷迪，是我，APLUS，我需要你们北方信托给我的公司融一笔钱。嗯，一千万左右，公司经营情况……不是很好看，否则我也不会找你帮忙。Come on！我是你的大客户，最大的那一个，对吗？我需要你帮手的时候可别轻易说不……”
　　按照斯隆的金主理论，政客动用纳税人的钱不会心疼，这些银行高级经理人难道不也一样？宋亚是个很会举一反三的人，“北方信托应该会帮忙解决五百万左右的贷款，你们先顶一阵子再说。”
　　三人组发出欢呼。
　　装嘻哈匪帮越来越不好使，宋亚对他们都快没招了，总不能真暴打一顿吧？这一点三人组估计也逐渐摸透了，“一个半，不一个月后如果情况再不好转，你们知道我脾气的。然后可以和卡马克等潜在投资人继续谈，但转告他们，我不接受被抢劫。”
　　当然继续恫吓一下还是必要的。
　　“就这样吧。”宋亚走出会议室，“琳达，你刚说什么来着？”
　　“MJ的新MV。”
　　“嗯，我们去看看。”推开自己办公室的门，半躺在A＋唱片的总裁老板椅上的米拉迷迷瞪瞪睁眼，“会开完了？”她打了个哈欠。
　　“哈哈，你怎么跟来这了？需要继续休息吗？不需要的话那正好，我们一起看MJ的新MV。”
　　宋亚过去把米拉一把抱起来搁在腿上，让琳达打开电视。
　　Skin head，dead head
　　光头党，骷髅党
　　Everybody gone bad
　　没有一个好东西
　　Situation，aggravation
　　见风使舵，投机取巧
　　Everybody allegation
　　个个都在无端指控
　　In the suit，on the news
　　诉讼中，新闻里
　　Everybody dog food
　　充斥着无耻谎言
　　Bang bang，shot dead
　　乒乒乓乓，枪击身亡
　　Everybody gone mad
　　人们尽皆陷入疯狂
　　All I wanna say is that
　　我要说的就是
　　They don't really care about us
　　没人真正在乎我们！
　　MV来自MJ去年新专里充满争议的单曲they don't care about us，就是带有歧视犹太人词汇的那首，这次的MV更超过，场景被安排在了塞满黑人囚犯的监狱，上来就穿插九二年导致洛杉矶事件的罗德尼金被警员殴打片段，那些被犹太裔抗议的词句也一字未改。
　　“流行之王还是能制造话题性啊。”
　　宋亚看着荧幕里对九三年案件满脸意难平的MJ咧嘴笑了：“不过这样真的好吗？时隔四年再揭伤疤？他难道想在驴党执政的关键大选年煽动驴党基本盘黑人群体闹事？不至于吧？九二年是象党的天下，现在时代变了哟……”
　　“确实很不理智，MV一出就被主流媒体骂翻了，一些犹太团体请愿要求禁播这个MV。”琳达说道。
　　“嗯。”
　　MJ影响力确实大，宋亚看过全音乐网站的一篇文章，他家总结了今年上半年各家音乐和娱乐媒体的排行榜数据，MJ仍是无可置疑的全米最红歌星，乡村之王加思布鲁克斯排在第二，麦当娜第三，但有Flop趋势，在部分排行榜中会被玛丽亚凯莉和惠特尼休斯顿超过。
　　而自己偶尔会同飞速蹿红的乡村女皇仙妮亚唐恩，金属乐队、邦乔维、枪花乐队以及埃尔顿约翰、Boyz II man组合等出现在榜单的五到十名区间。
　　范围拓展到全球，MJ还是第一，麦当娜第二，摇滚明星们纷纷超越玛丽亚凯莉和惠特尼休斯顿，自己的排名则跟着和一众乡村歌星巨幅崩跌。
　　没办法，嘻哈和乡村乐目前还出不了圈，自己比乡村歌星处境好一点，因为Ai Se Eu Te Pego那首口水歌比较受拉丁语地区听众待见。
　　“话题延烧得极快，很可能导致这首歌冲击到你Earned It的B榜冠单地位。”琳达问：“我们需要做点什么吗？呃，我是指你这星期跑跑宣发，制造点新闻？”
　　“不管他，你出去吧，出去出去。”
　　对B榜，宋亚越来越不在意了，也许是地位到了，也许是B榜更改统计算法后自己的芝加哥会议联合打榜模式逐渐失效，冲榜的性价比越来越不划算，“All I wanna say is that，They don't really care about us……”他哼着MJ的歌对大白妞就是一通狂啃。


第九百四十三章 哭穷
　　“哦对了，我这有两张票。”
　　良久之后，宋亚弯腰拎起地上的裤子，从后屁股口袋里摸出两张NBA球票，用它勾了勾米拉的下巴，“还记得以前吗？我们经常去看公牛队的比赛。”
　　“总决赛？”米拉看了眼球票上的时间，“六月五号……可能不行，狂蟒之灾剧组要求六号在秘鲁片场集合。”
　　“是的，总决赛，打超音速，联合中心场边最好的座位，我们会再次一道出现在全国直播画面里。”
　　宋亚笑道：“我知道你们六号集合，艾斯库伯对我说过了，五号晚上看完球赛我们就马上飞洛杉矶找艾斯库伯，他已经帮你定好了航班，六号你们肯定能赶到利马（秘鲁首都），不会耽误剧组集合。要不是我的私人飞机飞不了那么远……”
　　“你带艾米去就行。”
　　米拉情绪不高，从他身上下来，去沙发那拿条薄毯遮住风光。
　　“去吧，其实我已经决定了，琳达会在赛后让媒体发些通稿，没有你这个女主可不成。”
　　宋亚跟过去，继续抱住她，“对你我都好。”
　　“也许吧。”她说。
　　“那说定了？”
　　“嗯。”
　　“哦对了，我还让琳达买了这个。”
　　宋亚又兴冲冲跑回老板桌，按动藏在桌子下面的机关，背后的伪装木墙缓缓打开，露出个小保险柜，输入密码，又左右转了几下旋钮，从里面拿出一个首饰盒，打开，“送你的。”
　　“谢谢。”米拉任由他为自己戴上项链，“可惜，你以前送我的东西都被妈妈卖掉了，我只给自己留了一条项链。”
　　“没关系，所有困难都过去了。”宋亚把她推到镜子前，“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　她把头靠在男人肩头，手中漂亮的宝石吊坠上抚过，“你给我写的歌也收在里面吗？”朝打开的保险柜努努嘴。
　　“算是吧。”宋亚从保险柜里拿出串钥匙，“当当当。”哗哗响地向她晃动炫耀了下，然后打开办公桌抽屉，“大概有八首歌，都是流行朋克风，琳达会找些同类型的凑数，为你制作出下张专辑。”
　　“4ever……”
　　米拉一改刚才没精打采的被动应付，快步过来拿起一张曲稿仔细端详，“你现在怎么总给歌曲弄这种怪异名字？就像之前给我的No Sleep 2nite。”
　　“哈哈，是的，原曲就……呃，现在网络上很多年轻人喜欢用数字简写特定词汇，很幼稚，但确实是新的潮流。”
　　4ever等于forever，2nite等于Tonight，给米拉准备的所有歌都来自天启电影足球尤物的原声带She's the Man，一样分为三个部分，新歌演唱者有男有女，八首，但男子歌曲宋亚干脆一股脑全给米拉了，稍微改改歌词，反正都是适合她的口水轻摇滚，质量大部分很一般，只有No Sleep 2nite和4ever、Love Is All Around三首有流行潜质。
　　老歌部分他已经让琳达去买影视使用授权了，剩下的纯音乐配乐他本来想自己弄，但去版权库比对过后发现和一位华裔作曲家王宗贤的作品有重合，那估计王宗贤就是原版足球尤物的配乐师之一了，简单，和猫鼠游戏一样，让叶列莫夫去聘请王宗贤来当足球尤物的配乐师，与自己联合署名。
　　王宗贤是功夫巨星杰克陈的御用配乐，和许多香江电影人一样刚转来米国发展，有和被奥斯卡提名过最佳原创配乐的‘创作才子’、潮流巨星、华裔血统的APLUS合作机会，自然签约没受到任何阻力。
　　“i feel it in my fingers，i feel it in my toes，love is all around me……”
　　米拉唱功不行，但有音乐鉴赏能力，她很快从一沓稿纸中又挑中了Love Is All Around，试着唱了两句，“不错的歌，但为什么这么短，不到一分钟？”
　　原曲就不到一分钟，“没事，重复唱一遍不就两分钟了？我会再让A＋唱片的音乐总监改改编曲，总之你专心去拍你的狂蟒之灾，等剧组封镜回来我这边一切都会弄好的。”宋亚把曲稿塞回抽屉，拍胸口保证。
　　“谢谢。”米拉终于阴霾尽去，甜甜笑了起来，吻如雨点般地落下。
　　you know i love you i always will
　　你知道我永远都爱着你
　　my mind's made up by the way that i feel
　　我的心情，我的感觉
　　there's no beginning there'll be no end
　　没有开始，不会结束
　　“当然，最好能抽空练下电吉他，能在舞台上摆摆架势的程度就行……唔。”
　　六月五号，作清爽日常打扮的两人准时出现在NBA赛场边，为表面兄弟乔丹加油助威。
　　公牛今年常规赛七十二胜，夺冠势头很猛，这是乔丹复出后第一个完整赛季，在对抗激烈的总决赛第一场中有惊无险地干掉了超音速，“系列赛打完我找你有事。”乔丹下场前顶着芝加哥人震耳欲聋的欢呼，把双手笼在嘴边对自己喊道。
　　“什么事？”宋亚问道。
　　“总之有事。”乔丹摆摆手，跟着队友一同跑回球员通道。
　　“这家伙。”宋亚摇头失笑，离开联合中心前难得的愿意接受采访。
　　“APLUS，你和米拉复合了吗？”有记者问。
　　“呃，不是你们想的那样，我们这些年依然是好朋友，她来芝加哥，我们一起看球，我们都喜欢篮球，她也一直是公牛队球迷，你们知道的。”
　　不承认，不否认，不官宣，米拉也愿意配合，对记者回答了类似的言论。
　　情感八卦问题过后，又有记者问道：“APLUS，聊聊最近3DFX发生的事吧，你是那家公司的最大个人股东对吗？”
　　“是的，怎么？”
　　“前天3DFX中小股东表示公司的资金链有很大风险，他们的发言人说：外界对Voodoo发售后的一致看好是完全错误的，经审计，目前公司处于破产边缘，是这样的吗？”
　　“差不多是这样，近年半导体行业的投资规模呈指数级扩大趋势，为了保持技术领先，3DFX已经烧掉了太多的钱。”
　　宋亚表演出强撑面子的笑容：“不过也没破产那么夸张啦，我们还坚持得住，毕竟我们的3D加速卡是PC用户能买到的最好产品。”
　　“他们呼吁公司引入其他投资者。”
　　“我听到了他们的声音，我会考虑的。”
　　“你在媒体业的投资呢？芝加哥太阳报说你的A＋CN频道因为经营不善加订户数远未如预期，已经巨亏数千万刀。”
　　“呃，我在处理。”
　　“能详细说一下吗？”
　　“我说了正在处理！”宋亚板起脸，“好了好了，抱歉，我们还要赶飞机，请让让……”
　　“APLUS！作为内城广播公司董事长，你的那家媒体也处在常年亏损状态对吗？!”
　　没再回复，被保镖们簇拥着挤出记者的包围，挽着他胳膊的米拉问道:“你的生意出问题了？”
　　“小问题而已。”
　　斯隆的金主理论施行起来不能太简单粗暴，因为政客大笔一挥直接给私人公司钱，特别是给米国第三百大富豪旗下公司钱的做法太危险了，政客们不可能愿意这么干。
　　起码，他们要借政府公开决策施行，所以自己这边就需要提前造势，哭哭穷，好影响援助政策在伊利诺伊州或者芝加哥市议会顺利通过，这样政客批准拨款时的舆论压力和法律风险会小很多很多。
　　今天带米拉来看比赛顺便答记者问都是系列炒作的一部分，一箭双雕。
　　巨亏是现实存在的，趁势要点公家援助不失为一个亡羊补牢的好办法，会哭的孩子有奶吃嘛。
　　从今天开始，斯隆女士会组织起更大的舆论声势，主要集中在促使伊利诺伊州和芝加哥政府，以及米歇尔夫妻管理的一些黑人公、私方面资金向A＋CN注资。A＋CN毕竟是第一家，也是目前唯一一家黑人二十四小时新闻频道，有部分公共服务性质，对黑人的发声渠道也有一定重要性。
　　与同样亏损的内城广播公司不同，日薄西山的曼哈顿帮罩不太住纽约市府，而芝加哥老家？已经被自己经营得根深蒂固，该到收取回报的时候了。
　　‘APLUS重回米拉乔沃维奇怀抱，其实算起来，他出道六年交往过的女人屈指可数……’
　　登上租来的湾流4，已经在机舱里等两人的艾米正瞪着大大的眼睛看芝加哥太阳报，“这位叫佐伊巴恩斯的知名记者说你投资的科技公司和电视台都在巨亏，你很可能因此破产，是真的吗？”她没管立既渣又长情人设的八卦内容，担心地问道。
　　“媒体小题大做，不过假设我真的破产了，你们还会爱我吗？”宋亚故意开玩笑。
　　“我这几年存了一些钱……”艾米竟然准备好了支票本。
　　“不用，艾米，永远都不用。”
　　宋亚很感动，将她手中的笔抽掉，“你了解我的，这方面我很大男子主义。”
　　“就算破产，也是旗下公司破产清算是吗？”米拉在父亲的诈骗案诉讼过程中学到过一些相关知识，比艾米更镇定，“你不用拿个人的钱填窟窿。”
　　“没有破产，什么都不会破产，我能搞得定，米拉。”
　　宋亚笑嘻嘻地把芝加哥太阳报揉成一团，“两位女士，做点什么打发这无聊的旅程吧！”
　　it's everywhere i go
　　so if you really love me
　　come on and let it show
　　come on and let it show
　　come on and let it show
　　……
　　Love Is All Around 　　The Tea Queens


第九百四十四章 三样情
　　乘着夜色，低调到达洛杉矶，宋亚让保镖送米拉回住处，她明天一大早还要和艾斯库伯花十个小时左右飞去利马，然后再换汽车去狂蟒之灾片场和剧组集合，很赶很辛苦，需要好好休息。
　　“我也会唱歌。”
　　一回到二人世界，艾米就活泼了起来，她抱着男人的胳膊撒娇。
　　“行，米拉的唱功可以胜任口水歌，你嘛……到时候我写首儿歌给你好了。”
　　宋亚刮刮她鼻子笑道。她从米拉和自己的谈话中得知自己又送给米拉好几首歌之后，难免有些吃味。
　　“讨厌！”
　　艾米娇嗔，“还记得以前，在猫头鹰餐厅，我拿到你的电话号码后幻想了很多很多，我觉得应该尽力抓住机会表现自己，于是对着镜子疯狂练习米拉的致德克勒克，那首歌和她当时好红，但说真的，一点都不难唱……”
　　她打了个哈欠，唠唠叨叨的诉说声越来越低，最后静悄悄依偎在自己怀里睡着了，宋亚则轻抚着她柔软的金发，陷入回忆。
　　米拉现在不喜欢和自己聊当年的恋爱往事，能感觉得出来，每次自己主动提起时，她总是意兴阑珊的随口应付，一些感情过了就再也回不去。她那么聪明，经历过那么多，很清楚现在只是自己森林中的一员，她甚至都不抱与艾米类似的奢望，迷雾一般地收敛起当年的骄傲，不抗拒和哈莉，还有艾米……
　　“到了。”老麦克把车开进艾米的小别墅内。
　　“嗯。”宋亚小心而温柔地把女孩抱起，生怕吵醒她。
　　海登差不多搞定了自己送给她的新居，比弗利山很大，但比弗利山庄的贵价好房子不容易买到，海登预定的那间豪宅要等到年底，原主人才会搬出去。
　　也正好，到时候作为送给她主演的罗密欧与朱丽叶现代篇上映礼物好了，那部电影档期已经定了，十一月一号。
　　‘APLUS光环不再，五千万分手费，三笔投资再巨亏数千万，破产在即？’
　　洛杉矶的小报一般不怎么说好话，添油加醋地又讨论起自己离婚损失了多少钱，会不会因为在3DFX和A＋CN以及内城广播公司的惨赔破产，一群蠢货，光自己手里拥有的网景股票价值多少查查就知道了，难道赔不起吗？
　　不过正好能帮自己哭哭穷，宋亚很鸡贼地不予澄清。
　　第二天去环球影城的路上，他研究起了严肃媒体的反应。昨天白天由芝加哥太阳报爆料，晚上就得到了自己亲口承认，所以新闻延烧得很快，在纽约，有记者采访到了内城广播公司总裁皮埃尔。
　　皮埃尔首先承认了公司在处于亏损之中，但他强调‘自从得到APLUS注资之后我们剥离了一些负面资产，经营状况已经得到明显改善’，顺便不忘蹭热度也向纽约市府哭穷，好施压纽约市议会，保住象党一直想收回去的阿波罗剧院经营权。那场战争一直在持续，而且随着市长朱利安尼的威望越来越高形势也越来越凶险，以至于自己的公关和政治顾问斯隆女士要把大量时间花在那边的议会攻防上。
　　A＋CN的台长戈登也借机抱怨巨亏的原因是订阅数从未达到过预期，他直言‘APLUS的钱和台里所有非裔同事的拼搏努力没得到期待中黑人群体的足够支持’。
　　3DFX三人组则继续对显卡和内存生产商破口大骂。
　　名人的好处就在这了，一举一动都是新闻，起码一些拿到A＋CN推广方案中免费一年订阅的黑人中产用户们，心怀愧疚的自发组织起了续订活动，这就是真金白银的新增收入了，几乎不需要任何行销成本。
　　“抱歉，APLUS，总裁先生命令我们冻结了舞出我人生第三部的筹拍计划。”
　　他这次回洛杉矶除了送艾米和米拉，主要是为了和好莱坞两大巨头结算收入，舞出我人生第二部制片成本一千四百万，A＋电影工作室负担其中六百万，票房三千万，在院线分成越来越苛刻的大背景下明显靠票房收不回投资，就算加上广告和周边收入也只能堪堪收回投资，因为还要支付完本担保等保险以及法务财务成本。
　　这次宋亚没有将自己这部分录像带租赁和电视台授权等远期收入打包成金融产品，落袋为安，而是选择跟发行方环球细水长流地定期结算，目前环球影业在老板小布朗夫曼和总裁、前CAA创始人罗恩迈耶的领导下，经营状况和组织架构都非常稳定，自己和他们的私人关系也都还行。
　　环球也没有玩什么花活，作为酒业巨头西格拉姆出身的超级富三代，环球新老板小布朗夫曼这方面口碑相当可以，虽然也有好莱坞的人背后笑他败家子、傻就是了。
　　舞出我人生第二部项目里还有电影原声带收入，以及服装赞助商A＋服饰被带动起的销量，自己旗下的A＋唱片、A＋服饰还是赚到了不少钱的。
　　“环球的人怎么了？”
　　他随后和叶列莫夫去了雪琳芬租用的小剪辑室，也属于环球，不远，“似乎心情都不太好的样子。”
　　“暑期档咯，环球还没一部电影打响。”
　　雪琳芬如数家珍地说道：“华纳的龙卷风，派拉蒙的碟中谍票房先后大爆，迪士尼刚刚上映的勇闯夺命岛势头也极猛，很可能一举将男主尼古拉斯凯奇送进两千万俱乐部，导演迈克尔贝晋升一线大导。”
　　“环球只能指望艾迪墨菲的肥佬教授，这个月底开画。”叶列莫夫说。
　　“艾迪墨菲现在又给环球干活了？”宋亚问。
　　“连续扑掉大制作坑了派拉蒙后，艾迪墨菲不再是他们的当红炸子鸡了，蜜月结束了。”叶列莫夫说：“这部电影再扑的话，他就要彻底过气了。”
　　“哦。”
　　都不关自己的事，关掉灯光，三人和剪辑师一道开始观赏粗剪的成片。
　　不好，依旧不好，这部A＋电影工作室第二部黑人题材小成本电影预算提升了近一倍，桑迪牛顿的大女主戏演技也没问题，但和上一部‘我该如何停止这一切’一样，全片令人昏昏欲睡，再怎么重新剪辑好像也救不回来。
　　“怎么样？”
　　第一次当大权独揽的制片人，这部片就像是雪琳芬的亲生孩子，她打开灯，摘下眼镜希冀地问道。
　　“不知道大卫格芬愿不愿意帮我们发行，或者再购入梦工厂的影片库？”
　　宋亚不想打击到她，和叶列莫夫默契地对视一眼，“我去问问。”叶列莫夫点头。
　　“颁奖季有机会吗？”雪琳芬问。
　　“应该……有的，我会找一些影评人先帮忙评估一下。”叶列莫夫挤出笑容，“先休息一下吧。”他把剪辑师叫出去。
　　“谢谢你，以前当演员的时候，剪辑室就好像是导演和制片人的禁地和权力圣殿，我们为了能被偷偷带进去亲眼盯着自己的戏份被剪辑，甚至不惜和他们上床。”雪琳芬信以为真，心情很好地大大伸了个懒腰，靠在宋亚怀里唏嘘道。
　　“嗯？”
　　“我是指某些女演员。”
　　“嗯。”
　　去雪琳芬那看了儿子，第二天，宋亚又赶去好莱坞影业总部，这次他叫来了古德曼和哈姆林律所、永道会计师事务所、CNA保险公司等总共二十多人组成的强大阵容，由于上次的库内斯事件搞得他和迪士尼系中的林顿、奥维茨、罗伊迪士尼几方都关系微妙，猫鼠游戏结算涉及到的金钱规模也大，所以这次他选择全力出击。
　　如果迪士尼玩花招，以后和好莱坞影业的合作，和迪士尼的唱片业谈判都会中止，他一向头铁，哪怕是名声在外的迪士尼法务部，让自己不满意的话说不得也要做过一场了！
　　“介绍一下，这位是永道事务所的客户服务副总裁萨穆尔。”他连萨穆尔都叫来了。
　　“哇喔。”林顿和博伟影业执行总裁看到源源不断走进会议室的西装男们双双乐了，“APLUS，是因为上次赔了我们三百五十万的原因吗？”
　　“哼哼……”宋亚双手抱胸，在他们对面大马金刀坐下。
　　“那我们开始？”萨穆尔公事公办问道。
　　“好的。”对面好莱坞影业和发行公司博伟影业的人也开始忙碌。
　　“这是我们和北米各院线的分成数据和文件。”
　　“海外院线……”
　　“拷贝成本，宣发支出，冲奖支出等账目。”
　　“发行商佣金和其他杂费……”
　　“广告收入……”
　　“这是A＋电影工作室和好莱坞影业的对半分成协议。”
　　一笔笔算下来，猫鼠游戏在迪士尼统计的全球一点八亿多票房，再加上广告和周边收入，A＋电影工作室能分到三千六百万。
　　至于和好莱坞影业各自找来的投资人，比如自己这边的强尼卡森，林顿那边米拉麦克斯的哈维韦恩斯坦，各自再分。
　　这等于A＋电影工作室这边以大约一千两百万投资得到了两倍利润，在另一个账目中，A＋电影工作室只会给强尼卡森分四百万，两百万投资翻个倍，那老头还有什么不满足的，其他还有普通投资者们的大约两百万基金，目前宋亚和叶列莫夫胆子都不大，一样分了四百万。
　　于是就等于A＋电影工作室八百万投资收获两千八百万，净赚两千万，不止，剩下还有录像带租赁等远期收入，和舞出我人生续集一样选择了细水长流拿分成，多年积累下来那笔钱甚至会远远超过两千万。
　　“可以。”
　　得到萨穆尔没什么问题的暗示后，宋亚开始签字，这比当年舞出我人生第一部在辛伯格时代的环球手里境遇好多了，迪士尼确实没怎么下黑手。
　　“嘿嘿，我看了昨天的新闻APLUS，那些小报根本不懂，但我能理解。”
　　林顿边签字边笑：“大家都更喜欢你了，不是吗？”
　　“算是吧。”
　　无论如何，内城广播公司和A＋CN都是对黑人群体有利的事业，3DFX开创了科技和游戏业的3D新时代，赔钱在这些上面，除了那些势利眼小报，自己的哭穷很快收获了非常广泛的同情，某种程度上确实使自己更受喜欢了。
　　“想想MJ吧，你这边真是和他两样情了。”博伟影业执行总裁说道。
　　“嗯。”
　　MJ那首they don't care about us单曲MV目前热度极高，但很快招来了驴象两党的同声指责，犹太裔群体更是气得要死。
　　斯隆女士说这个举动甚至比九三年的案子对他的隐性伤害更大，现任大统领恼火他在最需要稳定的大选年重提罗德尼金案煽动黑人群体的仇恨记忆，象党候选人鲍勃多尔本来就不指望黑人票，骂得更厉害，加上掌控媒体的犹太人，整个上层社会竟然难得的在厌弃MJ这件事上取得了惊人一致。
　　MV迅速被所有电视台禁播，要求修改。B榜干脆将那首歌锁在了不上不下的第三十位，什么中立性、公信力都不管了。小报们再度翻出了他的黑料，早被证伪的谣言被反复重提，五位梦幻庄园的前保镖不知被谁组织起来，以九三年的案子为基础对他进行指控和起诉。
　　他的前妻，猫王女儿丽莎普莱斯利也在媒体引诱下说了些不谨慎的话。
　　一时间，他再度处于人人喊打的状态。
　　呵呵，我还没出力，你就倒下了？也不知道摩图拉怎么当你管理人的，宋亚难免有些幸灾乐祸。
　　“嘿嘿，老板，刀锋战士项目可能要追加一些预算哦。”
　　刚出会议室的门，叶列莫夫就盯上了新到手的猫鼠游戏两千八百万加舞出我人生第二部的六百万。
　　“多少？”宋亚心情很好。
　　“工业光魔告诉凯瑟琳，再加一千万能更好地实现扎克施耐德的一些新想法。”叶列莫夫说。
　　“那就是我们负担五百万？等于我五百万片酬捐出去了。”
　　宋亚挠挠头，“三千八百万成本的超级英雄片……原则上可以，先把预算表交给我检查吧。”
　　“太好了！剩下的钱……”
　　“暂时都转回给A＋版权和资产管理公司吧，你家老板都要破产了不是么？”宋亚开玩笑，“古德曼，交给你了。对了，我给你们准备了庆祝晚宴，在圣马力诺。”
　　一行人高高兴兴去雪琳芬家，“在看什么？”海登正和多诺万在客厅看电视，“高尔夫？”宋亚问。
　　“是的，泰格伍兹，这小子太厉害了，已经连续三年蝉联米国业余高尔夫球赛冠军，马上就要转入职业，比你还小一岁。”
　　海登对着画面里挥杆的一位黑皮肤球手啧啧称赞，“他和你一样有华裔非裔血统哦，他比你还多了泰国、白人、印第安人、印度血统……哇喔，政治正确无敌了，正就读斯坦福经济系，品学兼优，无任何负面新闻，简直完美！完美无瑕！”
　　“又一位在白人的传统优势项目，而且是上流社会最爱的高尔夫运动中取得压倒性成绩的非裔，他会成为新科黑人之光的，我已经能百分百确信这一点。”
　　多诺万接道：“真可惜被IMG抢先签了，听说目前他已经拿到了耐克、豪雅表和一些高尔夫球装备、球场的代言合同，他甚至还没开始打职业！”


第九百四十五章 决定增持
　　看样子黑人之光要加入新玩家了，好在泰格伍兹那种含着金汤匙，五岁就能登上高尔夫文摘杂志的家伙不可能受街头黑人欢迎。
　　呃，其实自己也已不是他们最喜欢的了，目前2PAC和Biggie毫无疑问是街头黑人的两大偶像。
　　“我和2PAC在拍一部新片，叫Gridlock'd（浪子回头妙事多），主演还有刚获得奥斯卡男配提名的蒂姆罗斯。”
　　作为女文青的雪琳芬，在圣马力诺家中安排的自然是那种摇滚范沙龙，她第一次制片的电影女主桑迪牛顿一手啤酒瓶，一手夹着烟笑道：“他人很NICE。”
　　“噢呵呵呵，昆西琼斯女儿没去探班吗？”
　　周围的女人听到这句带有炫耀性质的话立刻起哄。
　　“基达达琼斯？2PAC才不是会真心受那个大嘴巴碧池束缚住的男人……”
　　桑迪牛顿得意地继续暗示自己和2PAC发生了点什么，直到她看见了正跟海登和多诺万在电视机前聊天的宋亚，“APLUS先生，Hey！”拨开围在身边的小姐妹，主动过来打招呼，“听说雪琳带你看过成片了？怎么样？评价一下？什么时候能上映？”
　　“我让叶列莫夫去联系独立电影发行商了，大概会给韦恩斯坦先生先过目吧。”
　　宋亚回答。这女人也是混血，母亲是非洲一个部落的公主，父亲是英国白人艺术家，比自己大不了两岁，但长得有点显老，今年在好莱坞拿到了不少资源，作为剑桥大学毕业生，她专攻平权电影，和花瓶路线的哈莉没太大生态位冲突，无论颜值还是咖位都构不成威胁。
　　当然，八十年代末她主演情挑玉女心时期还是很可口的，当时她是该片导演约翰杜根的女友，遇到靓汤之前的妮可基德曼在那部澳洲电影里只是配角。
　　但直到雪琳芬制片的这个项目，她才第一次拿到独挑大梁的大女主角色，即使不到一百万的低成本文艺片，她依然很着紧。
　　“成片还不错，你的表演很棒。”宋亚随口称赞了几句。
　　“韦恩斯坦先生！”桑迪牛顿听到冲奖之王的名号无比兴奋，“所以我们在独立影展和颁奖季有机会！？”
　　“我不太清楚，叶列莫夫会计划好的，让你的经纪人等A＋电影工作室的宣发行程通知就行。”
　　按照叶列莫夫的判断，估计什么独立影展和颁奖季都讨不了好，项目能不赔本就千恩万谢了，打发走满心期待的女主，他上楼去躲进书房，这么多年了，烟雾缭绕的摇滚趴他还是没能习惯。
　　在洛杉矶呆不了多久，他把越来越乖的小罗柏抱在腿上，专心阅读文件，算账。
　　付掉其他成本以及留给刀锋战士项目的五百万，他从A＋电影工作室两个项目的收入里提出了两千五百万，比预想的多一些，主要会花在两个地方。
　　这个月Infoseek的IPO，他准备像YAHOO那次一样从公开市场收一些股票，毕竟是阿美利加音乐网站的战略合作方，目前的搜索引擎市占率稳稳位居第一。
　　另外，大家手里的DTS股份都解禁了，斯皮尔伯格打算出手他拥有的那份，老早就透过风。
　　DTS创始人特里比尔德求自己起码接手一部分，他十分紧张，因为随着大牛市行情以及DVD联盟宣布年底将向市场全线推出消费级产品，属于DVD概念板块的DTS疲弱股价刚刚有所起色，在收复开盘价后，正在向总市值两亿刀发起冲击，斯皮尔伯格现在跑，肯定会引起普通投资人的恐慌。
　　目前有种说法是DVD格式在发达国家会遭遇VCD的窘境，而在发展中国家又要面对和VCD一样的盗版问题，除了卡带和CD格式成功了，索尼之后强推的MD等标准都半死不活，市场抱有疑虑。
　　“迪莱，斯皮尔伯格和DTS具体是什么情况？”
　　市值就那么多，增持一些DTS股份花不了多少钱，他也愿意，毕竟当前的环绕立体声技术和自己天启歌曲的音响效果还有很大差距，而市面上就杜比、DTS、索尼等寥寥几个领先玩家。
　　“很好啊，斯皮尔伯格今年身家已经稳过十亿大关了，梦工厂一部大片还没上映，就已经和环球达成了总额十亿刀的部分国家院线和录像带代发行合同，环球还花五千四百万买了梦工厂百分之二的股份，也就是说现在梦工厂估值已经是二十七亿。三巨头当初仅仅出了三千多万刀……”
　　经常去DTS开董事会的迪莱一门清，他在电话里说道：“他已经看不上DTS这点钱了，反倒是从大股东名单中淡出更有利，因为当年在向院线大规模推广DTS那件事上，他可能和环球前总裁辛伯格有些私下交易。大卫格芬赚得更多，他负责的梦工厂唱片刚刚拿下了从索尼哥伦比亚出走的乔治迈克尔，还有Eels乐队，个人身家估计都快上二十亿了，去年富士比杂志算出的数字还是十三亿。”
　　“这样啊……”
　　环球新老板小布朗夫曼手笔还真是大，宋亚只能羡慕那三个，名副其实的弯腰捡钱，“那DVD前景到底怎么样？会和VCD一样吗？”
　　“不知道，反正我听说宝丽金正在亚洲尝试发行大约十二软妹币一张的正版VCD音乐录影带，但依然无人问津，听说那边盗版碟才五块钱。”迪莱说。
　　宝丽金真是个异类，当然这和它身后飞利浦公司的意志有关，飞利浦靠售卖制造光碟的工业流水线和影碟机部分芯片专利授权费就大赚特赚，盗版光碟泛滥反而有助于扩大这些上游产品的市场规模。
　　这么算的话DTS难道不也是上游公司？宋亚打定了增持主意，随口换到别的话题，“对了，Def Jam唱片最近怎么样了？”
　　“不知道，LL Cool J回春的新专让他们赚了点钱，我听说宝丽金正打算将旗下东海岸一些中小唱片公司并进Def Jam，这个财年又能把Def Jam超高估值这个未爆弹混过去了哈哈。”迪莱笑道。
　　“哈哈哈……”
　　宝丽金那些高层真好玩，他家还在联邦贸易委员会针对六大唱片公司的反垄断案中扮演了内奸的角色，但怎么说呢，也不能怪他们，既然母公司飞利浦对唱片业利润看不上，那他们估计也只能混一天是一天了。
　　两兄弟正乐呵呵聊天，桌子上出现了一杯热气腾腾的咖啡，“这部电影是不是前景不妙？”雪琳芬似乎反应过来了，从宋亚腿上抱走小罗柏，问道：“我感觉叶列莫夫说话闪闪烁烁的。”
　　“不一定的。”
　　宋亚只能这么安慰她，“应该不会亏本，现在谈这个还早，等各家发行公司的审片结论出来再说吧。嗯……我和林顿聊过，明年大概我们会延续猫鼠游戏模式，合拍一部低成本的文艺片，预算会比这部高一些，等刀锋战士上映，A＋电影工作室明年可以不用拍黑人题材了，那种片子限制太大，没法冲奖的话受众群也小。不过……到时候总制片人应该是好莱坞影业的人，你作为普通制片人跟组可以吗？”
　　“我知道了，我办砸了对吗？”雪琳芬沮丧的问道。
　　“也不至于啦，你第一次当制片人就做得很不赖了……”
　　宋亚想了想还是选择直说了，“明年我依然可以继续拿小项目当大玩具给你练手，但我感觉，你确实真心喜欢制片人这个工作，而这个工作……想干好非常难，需要经验，需要更用心的学习。你觉得呢？”
　　“谢谢，你这样做反而让我感觉更被尊重。”雪琳芬感动地点头。
　　“嗯，去把古德曼叫上来吧，再让他把DTS的相关文件拿着。”


第九百四十六章 毕业演讲
　　目前迪莱管理的A＋音频拥有DTS百分之三点二的股份，百分之五投票权，一席董事。
　　宋亚让古德曼和斯皮尔伯格的人谈判后，很快决定以A＋版权和投资管理公司的名义再接手百分之七和一席董事，转让价一千两百万刀。因为A＋音频法务由艾丽西亚的律所负责，为了避免自己旗下律所打架，这席董事职责交给了迪莱代行，反正他喜欢去开会，也住得近。
　　斯皮尔伯格又陆续将部分剩余股份出给了其他机构投资人，使他的名字消失在了DTS十大股东列表里。
　　那么自己就成为了除创始人特里比尔德之外的最大个人股东，受近期频繁哭穷的影响，风口之猪人设告急，DTS发布公告后市值又跌下了一亿七千万。
　　但是不多，特里比尔德能接受，起码好过出现斯皮尔伯格因急于脱手而大甩卖后的不可测情形，他接受财经媒体时表示APLUS是多年好友，同时也是位非常理性、克制、值得信任的价值投资人、长期合作伙伴，这次增持有助于提升DTS的稳定与抗风险能力云云。
　　但这番表态被一些财经媒体随后打脸，因为奥格雷迪寻找网景的百分之零点五股份买家已经有段时间了，和多家投资机构接触过，一些风声被传了出去，APLUS连当红炸子鸡网景都拿不满一年，怎么可能长线持有DTS？
　　吉姆克拉克听到这个爆料很恼火，打电话过来责骂了一通，微软八月份要发布的IE3.0就像柄悬在他头上的达摩克斯之剑，导致这段时间网景股价始终在一百五十刀左右徘徊，而且传闻已经被大空头盯上了。
　　按照吉姆克拉克的说法，网景在八月份准备了一个利好‘大礼包’以争锋相对，因应危机，他认为IE3.0仍然玩不出什么花来，使用体验上绝对追不上网景浏览器，市占率可能被抢走很少的一点，但也就那样了。
　　总之他现在的话不能信，谁还看不出微软在玩真的，那未免就太蠢了，机构们的反应也证明了这一点，他们对承接网景股份兴趣寥寥，加上八月份正好网景上市一年整，股票解禁范围更大，能早点出手自然好。
　　当然这些事都是宋亚赶回芝加哥后发生的，五、六月份是米国毕业季，四年了，他忙于提交论文、考试，然后顺顺利利拿到了芝加哥大学的学士学位。
　　芝加哥大学的学士袍和它家食堂一个水平，全黑色，爆丑，在六月中的一个艳阳天，宋亚穿上了这身以及黑色的四角帽，出现在了毕业典礼的礼台上，就站在校长等人的后面。
　　“亚力！我们在这！”
　　侧方草坪上的家属座位区，苏茜姨妈和托尼、康妮、艾米丽以及小弗雷迪都来了，一大家子站起来拼命挥手，放开了嗓子招呼。
　　众目睽睽之下，宋亚只能含笑回应，手赶紧往下压，示意她们别捣乱。
　　面前乌压压的坐着和自己同样装束的毕业生们，两侧的家属人数反而更多，很多家长都身着盛装，顶着大太阳正襟危坐，脸上无不洋溢着欣慰的笑容。
　　其实全天下父母都是一样的，别看米国人崇尚独立，日耳曼系白人亲情观念也确实比其他族群淡薄些，但什么一到十八岁就不再靠父母之类的话语绝非全部现实，父母负担昂贵的大学学费就不用说了，每学季入校时全家齐上阵开车载满什么生活用品、小冰箱往寝室送，爸爸和哥哥帮忙搬东西，爸爸留零花钱，妈妈和姐姐帮打扫寝室卫生、布置、铺床单，很常见，攒着一星期的脏衣服周末拿回家给老妈洗的孩子也大把。
　　连从不喜欢抛头露面的雪琳芬都非要来，今天的她用漂亮的大宽檐礼帽和能遮住半张脸的墨镜掩盖住绝代风华，把小罗柏搁在腿上，低调坐在康妮身边。不过依然被附近家长认了出来，频频向她投注好奇的目光。
　　宋亚也笑着向小罗柏打了个手势，但儿子很显然被身边的热闹吸引了，睁着大大的眼睛观察着礼台边正演奏的小管弦乐队。
　　“女士们，先生们以及1996届的毕业生们……”
　　一直等到正点，校长站到演讲台前，音乐停止，毕业典礼开始。
　　宋亚面带微笑，静静倾听，直到校长再次说：“女士们先生们，欢迎我们的1996年毕业生代表，亚历山大APLUS宋发表演讲……”时，他才往前一步，向热烈鼓掌的同学们抬手打招呼。
　　乐队适时演奏起了一小段权力的游戏，突然而至的铿锵旋律把所有人都逗笑了，下面掌声和鼓噪声更为热烈。
　　“哈哈……”
　　宋亚也没提前得知乐队会这么干，“谢谢。”立刻回头向乐队表示感谢，“谢谢，谢谢大家。”和校长握手后，被让到演讲台上，拿出演讲稿稍微等了一会儿，掌声依旧没有停歇。
　　他这些年只要在校园里，就从不端架子，不惹事更不欺负人，偶尔还会送课本、邀请去家中参加派对、资助兄弟会以及一些集体活动等小恩小惠，虽然肯定没法太平易近人打成一片，但在同学们心目中的形象应该还不错。
　　“I’m not worthy！”
　　把嘴凑近麦克风喊了一嗓子，换回更大的笑声。
　　这话并不是自谦，按成绩，自己肯定登不上这所知名学府的毕业典礼演讲台，四年下来大概只参加了一半的学季？双专业学位也没捞到，只拿到了最低级别优等生荣誉，就这还是讨了非裔身份和上百万捐款的巧。
　　“非常感谢所有人，优秀的全体教职员工，家长们贵宾们女士们先生们，男生们女士们九六届的同学们……”
　　等到现场安静了些，他立刻又上嘴皮碰下嘴皮，动次打次炒豆般地来了段Rap。
　　再度引发大笑。
　　“在今天这个特别的日子……”
　　终于，他切换成认真的严肃面容，开始声情并茂地脱稿说道：“我要欢迎大家，祝贺大家，当然还有我本人，你们都成功了！我们都成功了！”
　　“就在六年前，我还是一个街头打混，在南城的公立中学里浑浑噩噩的穷小子，没有梦想，没有目标……”
　　“某一天，当我发现学校食堂的墙上挂了一个老人的海报时，我问同学这是谁，他们告诉我是个南非人，曼德拉，他为争取黑人的权益而被关了二十七年，今天刚刚出狱……”
　　“二十七年，人的一生有多少个二十七年？从那一刻起，我终于发现了人生的意义，我发誓，绝不能就这么度过一生……”
　　“当我创作出第一首歌时，小洛瑞……”
　　“我不知道在座的各位知不知道这位歌手，有没有听过他的故事，当时小洛瑞无私的帮助了我，他递给了我成名的台阶，无论他后来有没有走错人生的道路，但我知道我是感激他的，现在依然如此……”
　　他朝天空打了个飞吻，“在我第一次踏上纽约的土地，走进唱片公司大门时，我身上还穿着从南城买的二手衣服……”
　　他开始念稿。
　　“我遭遇过深怀歧视的唱片公司经理人，也受到了更多人，比如本校的教职员工和全体同学的无私帮助，我斗争、合作并对所有人心怀感激之情……”
　　“在今天的阿美利加，还存在着种种不公、歧视和社会问题，比如环保、平权、女权……”
　　“我和所有在座的同学一样，有决心有信念也有毅力终其一生而改变之，肯迪尼曾经说过……”
　　“以上就是我的故事和我想说的，在这个无比重要和荣誉的时刻，我非常荣幸能和大家分享，我们都拥有无限的潜力和可能，我们能，也一定会改变世界，寻找、探索、享受人生、科学、爱情的快乐和真谛。”
　　“谢谢各位，我深感荣幸，在拥有如此优秀光辉历史和学术传统的学府里获得知识，以及和大家共度这段美好时光，我爱你们，谢谢，非常感谢！”


第九百四十七章 让你们的孩子长不大
　　演讲效果很好，礼台下掌声雷动，宋亚自己也很满意，但学海无涯，他离告别校园还早。
　　接下来当然是准备LSAT法学院入学考试了，一般有志于法学院的学生会早早开始准备，毕业后尽快参加考试。但宋亚暂时还不行，LSAT对他来说难度挺高，而且事业越来越忙，生活中受到的诱惑也越来越大，能沉下心来学习的时间也更少了。
　　芝加哥法学院常年稳居全米前六，米国本土学生报名入取率才百分之五左右，竞争激烈，学业繁重。除了琳达等对黑人之光寄予厚望的，其他包括经纪人海登、A＋电影工作室总裁叶列莫夫、临时管理人纽曼、A＋音频总裁迪莱、A＋服饰总裁斯各特、A＋踏板和A＋酒业总裁里瑟等都建议推迟几年再考，他们认为从历史经验来看，明星过气其实是件速度非常快、无法预测什么时候就会突然发生的事，自己已经大红三年了，又在更换唱片公司的当口，不应该在这种时候去冒险。
　　宋亚不为所动，他不喜欢三心二意，按定好的人生规划稳稳走下去就行。
　　而且法律是英美文化中绝对的显学，米国大统领曾经有百分之八十以上是律师出身，到现在这个比例也超过半数，参议员也一样。除去政客亲信、筹佣职位，米国政府显赫的事务官要不来自米国TOP法学院，要不就是TOP商学院，再加上退伍军官以及从执法等专业单位提拔的，阶层非常固化。
　　“你打算参加十二月的LSAT考试对吗？”
　　被抓丁的补教老师吉米抱着厚厚的教材，愁眉苦脸。
　　“是的，不能再晚了。”
　　为下半年的‘满分’全球巡演开始练舞的宋亚回答，脚边上的小罗柏跟着音乐开心地学老爸一起跳。
　　“所以你打算什么时候开始备考呢？LSAT成绩起码要165，不，你160分大概就可以进芝加哥大学法学院了，但无论如何现在就要看书了。”吉米说。
　　“现在？不急吧？晚上这里要举行派对，Omega Psi Phi兄弟会的毕业生们都会来。”宋亚双掌撑地，开始做地板动作，小罗柏也跟着学，但年纪太小还掌握不好平衡，扑通一声后仰着摔倒在木地板上。
　　“噢，小宝贝摔痛没有？”宋亚直接从地上翻滚过去，把儿子扶起来，心疼地帮忙揉他的后脑勺。
　　“哇哇哇……”
　　没什么大事，这小子刚爬起来时本来笑得很开心，但老爸一显露出心疼就立刻卖弄似的嚎啕起来。
　　“那明天？”吉米又问。
　　“明天也不行，明天我要和托尼他们去联合中心看公牛队比赛。”
　　“后天？”
　　“后天飞纽约……”
　　“然后呢？”
　　“呃……”宋亚把哭得声嘶力竭的小罗柏交到闻声过来的雪琳芬手里，“然后去好莱坞拍刀锋战士剩下的戏份，起码要在洛杉矶呆到八月。”
　　“九月十月全球巡演？”
　　“嗯，十一月估计足球尤物也要开机了。”
　　“……”
　　吉米无语地看着他。
　　“没事的，我会抽出一切空余时间学习。”宋亚自信地用食指敲敲自己的太阳穴，“相信我，吉米，论考试我还没怕过谁，真的。”
　　“但愿如此吧，反正我下半年就陪着你到处跑了……”
　　吉米无奈地说道：“听候吩咐，老板。”
　　六月十六号，宋亚和表哥托尼等人一道在联合中心见证了乔丹复出的首冠，他和皮蓬、罗德曼、史蒂夫科尔等主力球员年龄都已超过三十，乔丹被超音速的佩顿防得效率不高，好在罗德曼发威，三十五岁的花大虫前后场飞奔，抢篮板，救球，说垃圾话骗雨人坎普肘击犯规，几乎无所不能……
　　“我们是冠军！”
　　比赛结束，公牛如愿在主场夺冠，宋亚和现场观众一道起立鼓掌，向芝加哥的英雄们致意，托尼不知从哪捡了条毛巾，和消音器在他身边一边上下挥舞着一边兴奋的鬼吼鬼叫。
　　“迈克尔，你说系列赛之后有什么事来着？”
　　等到奥布莱恩杯颁发结束，他趁机冲拿到总决赛MVP再次封神的乔丹大声问道。
　　“你参加胜利游行吗？”乔丹过来和他以及托尼等人碰拳。
　　“不，明天我要去纽约……”
　　“那再约时间吧。”
　　摄影机镜头和球迷们都近在咫尺，没机会聊太多，乔丹比了个电话联络的手势就匆匆跑进球员通道。
　　“这家伙，神神秘秘的。”
　　大家都很忙，宋亚第二天又告别雪琳芬母子马不停蹄赶去纽约，托尼他们也回了三藩。
　　“毕业演讲很棒，我看到PBS台播出的一个片段。”
　　在贝德福特山庄，他准备接前妻去产检的时候，遇见了正好到访的老拉里，斯坦布拉克黑奇以及……雷德利斯科特，这是双方因为猫鼠游戏项目闹翻之后第一次见面，气氛有点尴。
　　“所以，你现在是芝加哥大学的毕业生了，时间过得好快啊，我们都越来越老了……不过还是要恭喜你APLUS。”
　　老拉里唏嘘道。
　　“谢谢，你最好慢点老，我的足球尤物还需要你掌管导筒呢。”
　　宋亚笑道：“叶列莫夫给你看过剧本了吗？”
　　“是的，很有意思的莎士比亚剧改编。”老拉里恭维，在舞出我人生第一部后他扑了两次，在好莱坞碰壁后为了维持格调转而去帮BBC拍了部艺术史纪录片，不甘心的导演都这样，比如斯派克李也沦落到无戏可拍，听说刚接下了MJ的历史专辑纪录片导演任务。
　　“还是纯校园青春片，希望你不会嫌弃没什么艺术价值。”宋亚说。
　　“不会的，都是工作，我很快会去好莱坞找叶列莫夫进入前期筹备阶段。”
　　交谈时雷德利斯科特一言不发，用艺术家那洞悉人心的眼神好奇地观察自己，宋亚被他看得心里有点发毛，“好久不见，斯科特导演。呃，虽然那件事是林顿干的，我也劝过他，但终究……”
　　说着说着他发现老拉里和斯坦布拉克黑奇在拼命努嘴憋笑。
　　“单独聊聊，APLUS。”
　　雷德利斯科特大步朝门外走，宋亚狐疑地跟过去。
　　“是你，对吗？我在好莱坞的消息很灵通。”两人踩上草坪，雷德利斯科特再度开口。
　　“什么？”宋亚装傻。
　　“是你，我在伦敦遇见拉里，和他聊起你的舞出我人生第一部剧本，他说你是个极其固执也极其天才的艺术家，几乎不允许任何人修改你创作的东西。”
　　装傻无效，雷德利斯科特说道：“我刚和凯莉小姐也聊过，她也抱怨你其实是个录音室暴君，连DIVA都无权修改你写的歌。所以，猫鼠游戏是按你的意志剪的，对吗？”
　　“呃……”
　　老头反应过来了，锅甩不出去了，“我……抱歉，斯科特导演。”
　　“我早该想到的，你的剧本大纲……只是被你的年龄蒙蔽了双眼。”
　　但老头好像已经不怎么生气了，“也许你确实是对的APLUS，在好莱坞，票房能证明一切。”
　　“我和林顿也很喜欢你的版本，但我们都是很功利的人，我们愿意为你的导演剪辑版尽一切帮助，正好，到时候应该能赶上第一波的DVD影碟发行。”宋亚说：“你的影迷们已经翘首期盼很久了。”
　　“嗯。”雷德利斯科特点点头，陷入沉思，不知道在想什么。
　　这时候宋亚听到了开车门的声音，前妻挺着大肚子，正在女助理和布伦达搀扶下缓缓走向她的加长林肯，经纪人桑迪格伦拿着抱枕跟在后面，好像都没等自己的意思。
　　“呃，我得……”赶紧向雷德利斯各特示意。
　　“去吧。”
　　小跑过去，嬉皮笑脸钻进车里，“Mimi，很辛苦吗？”
　　玛丽亚凯莉女王般舒服地半躺在车里，肚子高高的像个气球一样，“哼哼……不用麻烦你，我应付得来，正事要紧，继续聊呗……”她阴阳怪气。
　　“只是随便聊聊。”
　　宋亚解释，但她不听，摸肚子也懒得赶人，她自顾自眯起眼，很快倚着抱枕假寐起来。
　　女人生孩子确实辛苦，宋亚端详了一下，她脚好像在浮肿，脸部皮肤也比以前松弛了很多。
　　“最近她……”小声问桑迪格伦。
　　“一切都好，只有点孕妇的常见小问题，放心。”
　　桑迪格伦笑道：“你没有去Infoseek的IPO现场吗？我看到新闻里迪莱在，你的网站和他们是战略合作关系对吧？”
　　“是的……”
　　宋亚简单解释了一下，从A＋电影工作室拿出来的两千五百万在增持完DTS之后还剩一千三百万，他让奥格雷迪在Infoseek的IPO当天全买了对方股票，百分之二，Infoseek这次发行价定得有点偏高，最后收盘时市值大约在六亿左右，涨幅不如YAHOO。
　　“为什么老拉里他们会在？”他又问桑迪格伦。
　　“我们找他帮凯莉小姐拍一部宣传短片，本子之行的。”桑迪格伦回答。
　　“什么时候去本子那？”
　　“就生产后不久吧。”
　　“需要这么辛苦吗？”宋亚皱眉。
　　“已经耽误很多工作了……”
　　“你们就不会保持安静吗？！”她突然睁开眼骂道。
　　两人不说话了，到达纽约最好的私人妇科诊所，宋亚赶忙下车，到另一边搀扶她，她抽着凉气缓缓借力起身，然后往诊所里面挪去。
　　最近几次陪她过来差不多都这样，她脾气似乎越来越暴躁，宋亚反正一切都顺着。
　　顺顺利利回家，贝德福特山庄里的人变得更多了，除了她的御用伴唱特雷劳伦兹，还有其他准备跟去本子的伴唱、伴舞团以及乐队、演唱会工作人员，以及Shape杂志派来的摄影团队。
　　“都这样了还办派对？”宋亚这才有点不爽。
　　“注意你自己的身份APLUS，你现在只是我的前夫。”她回道。
　　“我是担心你和孩子。”
　　“没事，我心里有数，不爽就回芝加哥陪你的私生子和他妈妈咯，演讲很精彩，谁帮你写的演讲稿？嗯？”她傲娇地问道，应该也看到了自己的毕业演讲，甚至发现了家属里的雪琳芬和小罗柏。
　　“呃……”应该还是会生气吧，“斯隆女士。”
　　“哼哼……”
　　人一多，她精神都似乎好了，很周到地招呼了会儿客人，就把Shape杂志的人带去衣帽间拍写真照。
　　“怎么了？”宋亚被拒之门外，回到客厅发现很多人都聚在收音机前，不时爆发起哄般的惊叹。
　　“2PAC刚发了一首新歌。”
　　特雷劳伦兹给他让了个位置，收音机里面是2PAC的声音，‘我他妈的没这种朋友，这就是我为什么睡了你的碧池，死肥仔！’
　　“呵呵，2PAC这傻鸟。”
　　又是拿睡过Biggie老婆来说事，老生常谈了，宋亚翻了个白眼继续听下去。
　　这首叫hit’em up的Beef单曲非常燥，2PAC和他的小弟奉献了一场非常高水平，不，几乎是说唱最高水平的骂街，节奏爆炸，他高喊着西海岸万岁，坏孩子唱片去死，Biggie和他的小黑手党组合去死，并且再一次扯起了Biggie和小黑手党组合唯一女成员莉儿金的私情。
　　白痴朝我开枪却没干掉我
　　现在轮到你感受到我的怒火
　　Nger，让我们干掉他……
　　在场的很多都是纽约人，但都不混嘻哈圈，跟着节奏听得连连发笑。
　　‘干掉那些贱人养大的坏孩子们
　　你还大谈什么赚钱经
　　跟我混之前你还以乞讨为生
　　老子才是白手起家的百万富翁
　　老子才是在牢里打混过的真匪，对天空随意放枪
　　Biggie，还记得我让你睡我车里吗？
　　因为你的碧池不让你进家里的门
　　现在你穿上范思哲了却来模仿我
　　五枪下去都没干掉我，真把我逗笑了……’
　　反正还是那些轱辘话，他的小弟随后也开始向东海岸仇人们捉对DISS。
　　“我听说在前不久的灵魂列车颁奖剧院里，苏格奈特、2PAC和吹牛老爹、Biggie他们两边都在，已经拔枪瞄准了，差一点点就当场火拼。”特雷劳伦兹说：“幸好现场只缺一个火星，有人把当时情形比喻成说唱圈的古巴导弹危机。”
　　“都去了西海岸？在神圣大剧院那个停车场？”
　　宋亚想起来以前差点也是在那和吹牛老爹他们干起来，都是往事了。
　　“是的。”
　　“呵呵……”打不起来，这样骂来骂去两边都大把赚钱不香吗？
　　2PAC和他的小弟连说代唱，把他们的东海岸仇人都骂上了，一个不缺，最后2PAC唱道：‘以上我说的都只针对死胖子Biggie，只要有谁他妈的多嘴来说一个字，我就当是你们发起的信号……’
　　然后是一连串带名带姓的Fuck，‘谁和Biggie站一边我就一起杀，chino XL、Mobb Deep……’
　　都是东海岸和他起过Beef的人。
　　‘还有APLUS，管好你的那帮垃圾，Jazzy，Foxy brown……’
　　客厅里的人立刻全体瞄向自己，期待看到自己的反应吗？
　　“OK，OK……”
　　也不是第一次了，宋亚才无所谓，张开双臂大声笑道：“我在这，我听到了！”
　　人们发出哄笑。
　　‘我弄死你们这帮贱种！’2PAC接着骂。
　　“呵呵，无能狂怒。”宋亚评价。
　　‘My 44 make sure all your kids don’t grow！’
　　宋亚终于笑不出来了，这句话意思就是：我要用点44让你们的孩子长不大。
　　点44在匪帮说唱里特指马格南那种大威力左轮枪使用的一种口径，子弹能轻松将小孩子半截身体打得稀烂那种。
　　他不知道自己现在是什么脸色，但应该很难看，想说点阴阳怪气的反击也没心情，“Fuck，那家伙找死。”一把推开围在前后左右，齐齐向自己行注目礼的人群。


第九百四十八章 老妈路线
　　“我秘密去趟洛杉矶，卡尔可以当副手，帮忙开车、带路、认人……”
　　直接从贝德福特山庄回到了翠贝卡自己家，忠心耿耿的老麦克又主动提议暗杀解决。
　　“还不至于麦克，2PAC只是在警告站边Biggie的人，警告，他歌词中的意思并不是要付予执行。”
　　刚才听到2PAC那句‘用点44让你们的孩子长不大’的歌词时真是杀心骤起，但在回来的路上宋亚已逐渐冷静下来，“我本来就不掺和东西海岸的战争，除非2PAC和苏格奈特完全疯了。”
　　“如果小宾尼那件事你按了我的计划办，可能后来就不会有那么多麻烦。”老麦克说。
　　“没那么简单，你的处理方式也会有后续问题……”
　　归根结底这是2PAC和Biggie，死囚唱片和坏孩子唱片的矛盾，自己一个被扫到台风尾的人没必要皇帝不急太监急。
　　手机响了，是雪琳芬经纪人蒂姆，他接听电话，“带雪琳和小罗柏回爱尔兰住一段时间？嗯，又他妈有麻烦了。”
　　“你这不还是在担心吗？”老麦克等他放下电话说。
　　“安全第一。”
　　宋亚当然担心，“我刚让多诺万打听了一下，2PAC那首歌目前还在电台先行版阶段，说唱歌手即兴演唱时经常会随意改词加词，还可以挽回。麦克，如果他在正式发行版本继续提到我的名字，敢威胁到我孩子的人必须死，当然周密计划可以提前先制定好。”
　　“OK。”
　　一老一少两人眼中凶光一闪。
　　这时候手机又响了，是NAS。
　　“你怎么知道……Shxt，我真是服了Mimi的那帮大嘴巴朋友。”
　　前妻的人传播八卦还真快，和她同一管理人的NAS已经听说了自己公开讲2PAC找死的流言，“对了，2PAC怎么唯独没有DISS你？他在那首歌里几乎把所有仇人都骂了。”宋亚问。
　　NAS也和2PAC起过Beef，只是在2PAC和Biggie闹起来后顾不上他了。
　　“我在VIBE杂志一次颁奖活动时和他以及苏格奈特撞见过一次，我们之间都说开了，互相承诺不再发歌DISS，2PAC还给我听了他的‘When Thugz Cry’小样，一首为DISS我创作的歌，之后他向我保证那首歌永远不会得到发行。”NAS说。
　　“这么好说话？听起来不像他的作风。”宋亚笑道。
　　“他当时精神状态正常，再说我又不是他的主要目标。”NAS回答：“我和他根本没仇。”
　　聪明人啊，估计也是发现形势越来越不对劲，连热度都宁愿不要了。
　　“Jazzy他们到了。”
　　马沃塔把惹事的罪魁祸首，Jazzy和Foxy Brown让了进来，达蒙达什也在。
　　“你们和2PAC到底是怎么回事？”宋亚没声好气的质问。
　　“我前不久发了一首单曲‘Brooklyn’s finest’，Biggie客串了几句DISS他的歌词，然后我就被他记恨上了。”Jazzy老实交待。
　　“我也差不多，我在歌里帮莉儿金骂过他。”Foxy Brown年纪太小，还不太懂事，满脸无所谓地说道：“纽约人不帮Biggie就不合群，而且我和莉儿金是同学。”
　　“以前的歌就算了，暂时不要有新歌去招惹他。”宋亚命令。
　　“这样好吗？Jazzy和Foxy都快发专了，我们刚才也听了他的hit’em up，难得被这么一首有大红潜质的歌指名道姓。”
　　达蒙达什说：“人们会因此认识Jazzy和Foxy的……再你和他俩之前又不是没被2PAC发歌DISS过，还记得吗？2PAC指责你不尊重他的姐妹，是指他女友基达达琼斯的妹妹拉希达琼斯对吗？”
　　“你们等我下。”
　　无论身为老板还是都市传说，都不好在旗下街头歌手前面暴露出内心的担忧，宋亚不耐烦地指指沙发先晾着，独自将手机放在耳边，走进书房。
　　“What’s up？”
　　听筒里传来史努比狗狗的声音。
　　“狗狗，我要你转告苏格奈特和2PAC，如果我在hit’em up发行版本仍然听到他在唱什么用点44让我的孩子长不大，那么之前的和平协议就作废，我说到做到。”
　　宋亚说：“这是非常正式的警告，你帮我传个话。”
　　“Shxt，你这样可不行man……”
　　狗狗为难地回答：“现在2PAC……”他压低声音，“他已经癫狂了，癫狂，你懂吗？他红到目空一切了，你以前不是说过他像个弹簧吗？你这么警告传到他耳朵里绝对会令他暴怒，然后在歌里再加点更生猛的料，他现在就这样。”
　　“他不怕永远闭嘴吗？”
　　宋亚冷冷的说：“到目前为止，我还不想把事情搞大，苏格奈特起码混了那么多年帮派，不能同时招惹多个强敌总懂吧？难道他认为我还不如NAS强大？”
　　“你以为苏格奈特能管住2PAC？他以前行，现在也不行了，现在他只他妈会像个保姆一样不停哄不停哄，2PAC今天无聊了吗？带你去拉斯维加斯嗨几天，2APC谁惹你了，我让人去教训一顿？就这……”
　　狗狗牢骚满腹，“你知道吗？连死囚唱片内部的签约歌手因为点什么事冒犯到了他，他也照揍，狠狠的揍，男女一样揍。上次不知道因为什么他把一位小歌手和一只比特犬关到了录音室里……我接受电台访问时说了句欣赏Biggie的歌，就被他的人单独带上苏格奈特的私人飞机，我感觉他当时就是想揍我一顿，但是被苏格奈特劝住了。呵呵，如果我不是苏格奈特的另一架印钞机……我当时只能悄悄攥着餐刀和餐叉，一路装睡。”
　　“所以你帮不帮忙？”
　　宋亚才不会像德瑞那样实诚地把他的抱怨当真，“我怎么感觉你更愿意看到我干掉2PAC……”
　　“你真的打算……呃，算了算了，我没假话APLUS，你让我转告这些只会更火上浇油。”
　　狗狗说：“现在说话能对2PAC管用的只有他那帮死忠小弟，也就是Outlawz组合的成员们，女友基达达琼斯的话他可能也会听进去一点，哦，还有他妈妈，2PAC很尊敬他老妈。”
　　“他妈妈是前黑豹党成员对吗？”宋亚问。
　　“是的，其实你可以找拉希达琼斯帮忙啊，嘿嘿，我上次看到小报说拉希达琼斯在追求你。”史努比狗狗坏笑。
　　“Fuck，当我是什么？为了平事愿意卖身的鸭子？”宋亚骂他。嗯？
　　“对了，我听说你旗下的Jazzy和Outlawz组合成员Hussein fatal关系不错，那家伙几乎算最受2PAC宠爱的小弟了。”狗狗最后说道。
　　自己现在的身份，无论找小弟还是女人平事传出去要被笑话死，这些选项宋亚都不予考虑，他又拨通内城广播公司总裁皮埃尔萨顿的电话，“我们公司一直在负担马尔科姆艾克斯遗孀的生活对吗？”
　　“是的，一部分，定期给钱。”皮埃尔萨顿回答。
　　“我想让她帮忙传个话给2PAC母亲……”
　　黑豹党和马尔科姆艾克斯都是六十年代主张暴力对抗种族歧视的潮头势力，虽然他们的路线一个红一个绿分歧很大，但都殊途同归地被白人的各种逮捕、暗杀手段给残酷镇压了，金博士在他们跟前只能算温和派，金博士死后的新领袖杰西杰克逊能闹归能闹，其实已经很小心地不再搞煽动，也不再触碰核心问题了。
　　马尔科姆艾克斯六五年被暗杀后，他的遗孀继承了一部分影响力，在黑人群体中说话分量很大。
　　而2PAC母亲也类似的继承了一部分黑豹党的影响力，当然她当年在黑豹党中的地位没2PAC成名后外界吹得那么神，和马尔科姆艾克斯遗孀差远了。
　　“我明白了，马尔科姆艾克斯遗孀应该很愿意帮你的忙。”
　　皮埃尔萨顿听完老板的简略描述后立马积极去联络了，公司不是白买的，钱也不是白赔的。
　　“你们先回去吧，以后不要让我发现偷偷搞小动作。”
　　他回到客厅就不耐烦地赶人，他知道Jazzy以后会红，但这家伙确实很能搞事，Foxy Brown完全是混街头的黑妞性格，折腾劲也着实太大，已经把自己对她华裔血统的那点好感和耐心消磨干净了。
　　“还有你，Dame，老老实实去卖我的酒！”他把达蒙达什一把推出门。
　　“现在灰雁伏特加没法国人的三色伏特加有格调了，我们该花大价钱和他们争夺奥斯卡晚宴、名利场晚宴这些高端派对用酒的，你从西格拉姆找来的那几个老脑筋根本不懂现在年轻人的消费心理。”达蒙达什出了门还在抱怨。
　　“对不起，APLUS。”
　　这三个在自己当面尚算老实，Jazzy道了句歉，把兄弟拉走。
　　几天后，满身满脸纹身的卡尔开着雪佛兰在洛杉矶康普顿街区里慢悠悠闲晃，经过一间唱片店门口时，他停车摇下车窗，点上一支烟，看向橱窗里的小电视机荧幕。
　　I ain’t got no M－Fuck friends
　　That’s why I Fucked yo’bitch
　　you fat M－Fuck
　　画面里播放的正是hit’em up MV，2PAC和他的Outlawz组合比划着嘻哈手势乱骂，他们还找来了一位和Biggie长得很像的大胖子，以及让一个男人戴着假头套，模仿Biggie妻子菲斯伊万斯，尽情做出各种丑态接受2PAC等人的侮辱。
　　‘谁和Biggie站一边我就一起杀，chino XL、Mobb Deep……’
　　2PAC一个个点名，然后继续破口大骂。
　　APLUS和Jazzy、Foxy Brown的名字都悄然消失了。
　　卡尔听完，嘴巴咧了咧看起来像是笑了一下，然后随手将烟头丢出车窗，发动汽车离开。


第九百四十九章 第一笔大单
　　“我知道了……”
　　很快，老麦克将2PAC撤销歌词这一消息转告，宋亚关上卧室门，打着哈欠栽回床上。
　　老妈路线还是管用的，注资内城广播公司还是管用的，那些自己原本看似无用的花销，比如常年照顾马尔科姆艾克斯遗孀的生活，确实有它能发挥到作用的时候。
　　迷迷糊糊地思考着这些，刚要睡着，手机又响了。
　　“Mimi……”
　　难得玛丽亚凯莉主动打来，他下意识看了眼枕边熟睡的金发女孩，坐起来压低声音。
　　“你用什么办法让2PAC停止攻击你的，嗯？”
　　前妻刚应该也看到了hit’em up的正式MV，虽然她不怎么认为2PAC会发疯，但威胁解除总是好的，听起来心情不错。
　　“不告诉你，还是多管管你自己的人吧，个顶个的大嘴巴。”宋亚没声好气地回道。
　　“你才该管好你的人，别以为我不知道2PAC为什么会把你带着一起骂，本来事情就是你旗下歌手去帮Biggie挑衅2PAC招惹来的。”
　　自从离婚后，嘴巴上她从来不肯吃亏。
　　困意正浓，宋亚不耐烦地说：“好了好了，我不想跟你吵，反正小事一桩，而且已经解决了。”
　　“哼哼，小事？也不知道是谁一溜烟跑去了阿拉斯加避难，至于吗APLUS？”她讥笑。
　　“我来阿拉斯加是因为早就定好的商演行程！”
　　宋亚不由感觉回到了两人以前三天一小吵，五天一大吵的时光，提高了音量，“别瞎扯，如果让我听到外面有人在传我是因为害怕2PAC才来阿拉斯加的……”
　　“怎么？”枕边的金发女孩被吵醒了，她呢喃着翻身，用下巴搁在男人肩头。
　　“我能跟谁瞎扯！？我现在哪里都去不了！”
　　前妻应该听到了女孩的声音，尖着嗓子嚷了两句大力挂掉电话。
　　“没什么，继续睡吧卡茜蒂。”宋亚放下电话，搂住女孩哄道。
　　“我不困了。”卡茜蒂笑着摇摇头，也坐起来，拿起床头柜上的当地报纸看。
　　“你是习惯了，阿拉斯加的白昼真长……感觉我的生物钟都有点错乱。”
　　宋亚端详着许久不见的女孩，当初参与街头政治时的戾气似乎又逐渐洗掉了，又回到了那个熟悉的品学兼优乖乖女形象。
　　真好，相聚难得，于是也不困了，笑嘻嘻抽掉女孩手里的报纸，“这里的歌迷真热情，我以前一直以为他们不怎么爱听嘻哈歌曲，昨天场内场外加起来有一万人吧？连商演承办方都被吓了一跳，他们说整个阿拉斯加只有几十万居民，那么说岂不是几乎所有年轻人都来了？”
　　“他们只是难得有热闹凑罢了，因为很少有大明星会跑来这开演唱会，没挑食的权力。”卡茜蒂笑着解释。
　　“也是……”
　　宋亚眼角瞥见报纸内文在攻击一位当地名人，看配图是位长得不错的美女，编辑责骂她身为象党保守派，在市长竞选期间竟然悄悄带全家来听黑人歌星的演唱会。
　　“她叫萨拉佩林，我准备暑假去她的竞选总部兼职。”卡茜蒂说：“我很喜欢她的政见。”
　　政见……
　　阿拉斯加的象党不比米国南方各州温和，看来卡茜蒂除了对自己例外，她已成型的政治光谱终究还是偏向了保守白人，以前的激进行为并非完全的权宜之计，“不回芝加哥吗？我很难再有机会跑阿拉斯加的。”
　　宋亚有些唏嘘，“而且你父亲下半年再开一两次庭应该就会被释放了。”
　　随着时间推移，她父亲维克麦基已经彻底被媒体遗忘了，对伊利诺伊检方控制得力的彼得说，他们大概会用维克早年的一些黑警罪名抹平羁押刑期，然后就低调的和维克达成控辩和解，把他放出来，彻底将枪杀FBI探长案那页给揭过去。
　　“嗯，我到时候会回芝加哥，旁听审判、接他出狱，到时候我们再……”卡茜蒂主动缠吻过来，“谢谢你为我们所做的。”
　　因为她的那段白人激进份子过往，两人终究无法再公开一起露面了，有可能这辈子都不行，宋亚有些惆怅地结束浮光掠影的阿拉斯加之行，登上飞往洛杉矶的航班。
　　“2PAC那首hit’em up太狠，也太出色了，不知道东海岸能不能拿出同等水平的歌DISS回来。”
　　重回分别一个多月的刀锋战士剧组，基本上，剧组把除自己以外的戏份都拍完了，那么接下来又是一段强度非常高的好莱坞生活。
　　无论工作强度，还是……
　　宋亚走进外景片场里专属于自己的化妆车，看到里面正亲热闲聊的哈莉贝瑞、艾米亚当斯和塔拉吉，下意识咬紧牙关。
　　搂住如飞燕投林的艾米，“没去工作吗？”
　　“快了，海登替我接了一部独立电影，过几天进组。其他还是老样子，商业片要等罗密欧与朱丽叶现代篇上映后看票房情况而定。”艾米痴痴地当哈莉和塔拉吉面吻着情郎说道：“我好想你，阿拉斯加冷吗？”
　　似乎自从在芝加哥跟米拉一起之后，她已经认命地放弃了独占的想法。
　　“一点都不冷。”
　　当然夏天的洛杉矶更热，狭小的化妆车里三女穿得都很单薄，“我听说你在纽约放话要弄死2PAC，然后他就真的把DISS你的那段歌词撤掉了？”消息灵通的哈莉也捏着嗓子嗲嗲地靠过来。
　　“都是谣言。”麻烦已经解决，2PAC那种人都退让了，当然要给他留足面子。
　　“老板，事先提醒一下，大家都知道你为剧组增加了一千万预算哦，等下在片场会有一个集体欢迎仪式，拍拍你马屁。”塔拉吉有样学样。
　　“呃，塔拉吉，这段时间还是老样子，你接手助理工作。现在就有件事，乔丹人在洛杉矶，他约我过去聊聊，你马上去跟他的人商量好具体时间。”
　　长途旅行有点累，先打发走一个颜值不过关的再说。
　　刀锋战士剧本是按照之前预算编的，为了省钱，大场面外景极少，等会要拍的就是其中一场追捕吸血鬼的街头戏。情节简单，无台词，只用穿着那热死人的黑色‘风衣套装’，酷酷地抄枪在街头对行人乱指，将路人群演们吓得尖叫奔逃就行。
　　这场戏对群演的演技需求都比男主高，就是为了给刚刚重返剧组的自己用来过渡。
　　“Hey，APLUS，最近还好吗？”
　　和乔丹约在了晚上，华纳制片厂附近的一间酒店，他也跨界来好莱坞混了，电影名称好像叫空中大灌篮，预算非常高，近一亿，好像去年就开机了，华纳在这位传奇球星身上压了重注。
　　“Yo。”
　　宋亚走进他的总统套房，笑着互相碰了个拳，“你的项目还顺利吗？”
　　“我不知道，真不知道。有很多特效，很多时候我要对着空气讲台词，表演，已经进入后期配音阶段了，但我到现在还不知道成片会是什么效果……”
　　刚刚夺得复出首冠的乔丹春风得意，像大佬一样夹着古巴雪茄兴奋地在屋子里走来走去，“对了，能把你的Remember The Name纳入配乐吗？我对大西洋唱片说想要那首歌。”
　　“一句话，让他们的人来找我。”
　　原来找我来就是为了这个，不过算件捡钱的好事吧，Remember The Name已经是自己的‘老歌’了，当时好像就是看他比赛时天启的，宋亚自然痛快答应，吩咐塔拉吉记下来。
　　目前A＋唱片在纽约的签约歌手Jazzy和Foxy Brwon都不时借用大西洋唱片的录音室，有老交情史蒂文在，双方关系一直不错，宋亚于是想借机多拉点生意，“所以空中大灌篮的配乐全由大西洋唱片负责？主题曲定了吗？”
　　现在自己的天启歌曲存货已经有好几首了，如果能被这种大项目选用当然更好。
　　“抱歉，大西洋唱片找了R凯利替我写主题曲，虽然他现在还没交货。”
　　乔丹回绝，丢过来一支雪茄，“尝尝，古巴货，最好的。”
　　选择R凯利那就是要用节奏布鲁斯情歌当主题曲了，“没关系，其实我这边也不一定能合作成，因为和索尼哥伦比亚唱片发行约什么的。”宋亚自己找台阶下。
　　今天他这没有赌局，没有什么闲杂人等，今天他的脏话都少了很多，两位芝加哥黑人之光干坐着品雪茄品酒，闲叙了会塑料兄弟情，“你们出去吧。”乔丹把他的人还有塔拉吉都打发了出去。
　　“还有事？”宋亚问。
　　“当然。”
　　乔丹很严肃地坐近了点，“我这有笔闲钱，想让你带我入局投资。”
　　“投资？我记得你的所有投资都是经纪人大卫法尔克在管理吧？”
　　宋亚有些意外，在爆出烂赌丑闻后，大卫法尔克对他的钱管得非常死，在自己这个层面早已不是秘密。带带哈莉投资就算了，你我可带不动啊！你的打球收入虽然在我面前不够看，但广告、和耐克的AJ鞋分成，还有现在这种跨界拍电影的片酬，都是大赚特赚的买卖。
　　“我马上会有笔大收入，放心，大卫知道这件事，你有路子就是他告诉我的。”
　　乔丹眨眨眼睛，一副‘你懂的’的表情。
　　“噢，我明白了，你和公牛队下份合约很大对吗？”宋亚也早听说他今年换约。
　　“嘿嘿，非常大，我不能透露具体金额，但皮蓬如果知道了会气疯，肯定的。”
　　乔丹坏笑。公牛队的二当家皮蓬当初要死要活逼公牛给了份七年的长合同，没想到后来联盟薪水一年比一年高，听说那家伙现在都快悔到地心里去了。
　　“好吧，你的想法是……”宋亚问。
　　“麦道夫基金，嘿嘿，我知道你在里面的身份，带我一个，把我介绍进去。”乔丹双眼放光。
　　“呃，我一般不……”
　　“我知道规矩，我会投一大笔钱，一大笔！大卫法尔克告诉我你是那个组织里的第一位黑人合伙人……”
　　乔丹笑嘻嘻地，“你还是面向我们黑人投资者的接引人，对吗？”
　　“呃，呃，这么说不太准确，但是……”
　　宋亚本来打定主意不惹这些事的，但转念一想面前这家伙各种条件都符合要求啊！大笔资金，身份够格，也不是自己主动找的，再说自己还能从中赚笔佣金……
　　“但是什么？”乔丹问。
　　“我们可能会事先对你进行详细的调查，麦道夫先生对投资人的要求很高。”
　　宋亚进入角色，开始学着当初大亨麦考尔对待自己那样，生涩地为第一笔大单行使接引人职责，“耗时可能会非常漫长，而且到时候你没被通过可别怪我，我个人肯定会帮你说话的。”
　　“我懂，反正我和公牛的新合同还没签，暂时也拿不出太多钱。”乔丹点头。
　　“然后还有些规矩是你必须做到的，首先，我们的格言是不问、不说……”


第九百五十章 发誓
　　乔丹没问题，是最好的下线人选，形象好，也有名有钱，某种程度上来说甚至比自己更‘白’更精英，和MJ一样放眼全球，但更不喜欢提黑人属性，经纪人大卫法尔克和NBA联盟、耐克、芝加哥市都很小心地呵护着他，完全不碰黑人群体的抗议活动，连不咸不淡发表下声援都从没有过。
　　这点上运动员天然比娱乐明星有优势，只要赛场上表现好，少介入社会活动没人会责怪什么，为他服务的整个团队将公关尺度也拿捏得很稳，底层黑人群体还是奉他为偶像，屋子里贴他的海报，为了买昂贵的AJ鞋或者球星卡不惜去偷去抢。
　　“我们已经开始对乔丹进行评估，规矩他都知道吧？”
　　“知道，我都转告了。”
　　“嗯，评估过程可能会很久，你有经验的，让乔丹耐心一点。”
　　“OK。”
　　六月底，宋亚才等到了芝加哥司库的电话，马上给乔丹致电通报进度。
　　“你真的不在洛杉矶再置套房子吗？其实我挺喜欢马里布海滩那套的，可惜了。”
　　哈莉在餐桌对面边嚼生菜叶边看杂志，雪琳芬带儿子在爱尔兰，艾米跟新戏剧组去澳大利亚了，这段时间自己一直住在她家，“不用买圣马力诺那么远，你以前租过的比弗利山庄那套就挺好。”她疯狂暗示。
　　“哇喔，你是在赶我走人吗？”
　　宋亚装傻。按她的性格，等年底自己送给艾米的比弗利山庄豪宅‘到货’，肯定又要气急败坏地哭诉什么我难道不值得被你舔吗之类的话，但很快又能不放在心上洒脱地该干嘛干嘛，心里还挺期待瞧瞧她到时候的反应，特有意思。
　　“怎么会……你的鸡胸肉。”
　　她把盛着白煮鸡胸肉的盘子推过来，作为前妻吃喝习惯上的反面，她从十几岁参加选美时就极为自律，胃口小得可怜，否则魔鬼身材也不会多年保持如一了。
　　跟她住一起就这点不太习惯，吃得少，运动量还大，因为她对待健身的态度也非常严肃，每天规律性的跑步、锻炼一套下来自己都有点跟不上的感觉。
　　呃，也不能说吃得少，都是专业人士计算好的热量和营养比例，就是口腹之欲太受罪了。
　　“谢谢。”
　　宋亚给手撕鸡胸肉上浇了点从亚洲超市买的芝麻油，然后叉起来送进嘴里，还是味如嚼蜡。
　　“你可以让营养师配点蛋白粉吃，我更喜欢能让胸肌抖起来的男生。”她又说。
　　“呃。”宋亚低头试了下，好像不达标，“我感觉那样就壮到有点……油腻了，难道我现在的身材在你眼中还不够好？”
　　她摆摆手，“别误会，很好，但部分原因是你还年轻，按你的饮食习惯，这种身材绝对维持不到三十岁。”
　　“嗯，你是专家，我会考虑的。”
　　两人很自然但又不那么老夫老妻地随意聊着，今早两人的心情都有点一般，她是因为艾迪墨菲的肥佬教授暑期档大卖，那位曾经的派拉蒙宠儿和弃儿在环球又靠一部戏回春翻红了。
　　当年艾迪墨菲给初入好莱坞的她偷心情圣女二，算是有知遇之恩，但很快因为妻子妮可米切尔的嫉妒，当时在好莱坞黑人圈子里话语权很大的艾迪墨菲又转而对她无视，这几乎等于事实上的封杀了。
　　幸好她靠演技、颜值和钻营牢牢卡住了最美黑人花瓶的位子，在一系列白人电影闯出了天地，当然宋亚也帮了点忙，但主要是靠她自己的能力。
　　她手中的帝国杂志封面就是艾迪墨菲在肥佬教授里的突破性扮相，一位通过化妆技术呈现的肥胖黑人教授，艾迪墨菲把这个角色演得惟妙惟肖，再加上‘变瘦’后配合剧情的一系列反差笑果，全球票房上看两亿五千万，制片成本才五千四百万，重夺黑人商业片影星第一名宝座。
　　所以她现在不怎么开心，而宋亚自己……
　　低头看向桌上的时代周刊封面，穿着充满硅谷风蓝牛仔裤和黑色衬衫的马克安德森赤脚坐在黄金宝座上，旁边配有大大的字母‘The golden geeks’。
　　翻开内文，吉姆克拉克也被这家极富影响力的杂志评选为年度二十五位全球商业领袖榜首。
　　全他妈靠网景名利双收了，自己呢？真被当成幸运的空气猪无视了呗？
　　“嘿，马克，我看到了……哈，还能是什么，时代周刊，恭喜你荣登封面人物。”
　　背后气归气，电话还是要打的，“吉姆，恭喜你，这是你应得的。我？我没打算减持啊？！哦，那是奥格雷迪主张的，他说是为了平衡我的资产配置，对，都是他的主意，我真心不骗……你还不了解我么？”
　　“呸！”
　　放下电话，宋亚对着话筒啐了一口，嘴里骂骂咧咧，“区区百分之零点五股份兜售到现在都脱不了手，你还好意思训我？”
　　“吃好了吗？”哈莉指指手表，“我们要出发去剧组了。”
　　“马上。”
　　宋亚脑补意大利餐厅的肉丸子，三下五除二吞下鸡胸肉和菜叶。
　　剧组安排的文戏越来越多，自己的台词逐渐也多了起来，但不难，大多数时候只有三种表情，扮酷、冷漠、还有受伤或撂狠话时的龇牙（吸血鬼獠牙）咧嘴。
　　“等等，你拿我当诱饵？”
　　“看开一点。”
　　“有这必要吗？”
　　汽车后座，她把脑袋枕在宋亚大腿上，举起台词本懒洋洋地对着台词。
　　“要不你今天休息一下？”
　　“嗯？你台词没这句。”
　　“我是指你，今天状态不太好……”
　　没有人能永远保持活力和艳光四射，她也是如此，住在一起快半月后，宋亚才看到了她的另一面，也会情绪低落，也会不修边幅，也会默默跑着步一句话都懒得说。
　　“是因为艾迪墨菲翻红吗？”宋亚问。
　　“没有，我又不靠他在好莱坞混。”
　　哈莉否认，她有些忧伤的说：“我快三十岁了APLUS，花瓶还能演多久？你都拿完奥斯卡了，而我呢？连金球……不，土星奖都他妈没提名过，真见鬼！”
　　“没事，有我呢，我保证……”
　　是啊，只比雪琳芬小一岁半，宋亚宠爱地刮刮她的脸许诺，“帮我管好森林，我会给你一切想要的荣誉，我办得到。”
　　“还真是渣男会说出口的情话呢。”她翻白眼吐槽。
　　“你做得很好……”
　　她确实做得很好，甚至还会教自己怎么在好莱坞女孩身上省钱省资源，她阻止了自己打算再给艾伦旁派上新戏的机会，让自己对她说等八月份‘突变’上映后再看情况，然后用新车加新住处的一笔房租钱就把那个心机女孩暂时打发了。
　　一个好莱坞影业明年新项目的配角，轻松安抚住刚来好莱坞闯荡的同剧组新人阿莉乔夫。
　　宋亚甚至感觉自己跟着她变‘坏’了，就像斯隆帮自己改掉了把握不好支持政客的尺度一样，现在的自己，花在森林里的金钱和资源也急剧减少，一切都刚刚好能令森林们满意，效费比超高，时间还能分配得井井有条。
　　“所以你发誓？”
　　“发誓什么？”
　　“奥斯卡影后。”
　　“呃……”
　　宋亚稍一犹豫，她呲溜坐了起来，双眼亮晶晶的抱怨，“刚还说什么一切的荣誉。”
　　“影后有点难度……”难度大了去，“不如折算成钱好了，你最喜欢的。”
　　“我最喜欢钱的话根本坚持不到现在。”
　　她沮丧地躺回去，“我喜欢表演，我想拿到好莱坞女演员最高的荣誉，做梦都想。”
　　“嗯……”
　　她确实很热爱表演，宋亚永远忘不了她病恹恹来试镜MV时，初次见面的样子，认真想了想，“可能得过些年之后，我才能具有那样的能量，我并不擅长在电影业冲奖。其实你凭自己就很有机会，你演技那么好，你只需要运气，接到一部好电影……”
　　“不管，我可以等，但你要发誓。”她撒娇。
　　“好吧好吧，我发……你在干嘛？”宋亚看她开始在包包里翻找。
　　“等等，我找个东西录下来……可以了”
　　“呃……”宋亚被她用磁带随身听怼在嘴边，“呃……”只能硬着头皮说道：“我APLUS发誓，一定会帮哈莉贝瑞拿到奥斯卡……”
　　“影后。”
　　“影后。”
　　她高兴了，婊里婊气地小心将随身听收回包里，低落情绪一扫而空。
　　也行吧，反正这也算自己的远期目标之一，即使不靠哈维韦恩斯坦那种冲奖大师，也能在颁奖季予取予求。
　　“呃，哈莉，今天安吉丽娜阿克会来探班，你的白大褂戏服还有多吗？”
　　“呵呵，你已经许诺她在你新戏足球尤物里有个配角对吗？”
　　“是的。”
　　“那可以了，她还很天真，多说点不要钱的情话哄着就行……”
　　“好的。”


第九百五十一章 宠儿
　　环球摄影棚，宋亚龇起道具獠牙，喉部发出‘嗬嗬’野兽般的嘶吼，强壮如铁的上臂似乎马上就会将勒进肌肉里的绳索崩断，目光中尽是怒火。
　　他死死盯住面前的蒂姆迪凯和乌多奇尔。
　　更年轻的蒂姆迪凯饰演的角色算吸血鬼阵营里的少壮派，激进、残酷、狂妄、行动力强，目标统治世界。
　　德裔吸血鬼专业户乌多奇尔饰演的角色自然属于腐朽、保守的掌权集团：吸血鬼长老会。
　　两位反派围绕着怎么处理刚刚抓获的超级英雄不停争论，对宋亚指指点点，说大段大段的台词。
　　商业片永恒的槽点，反派总是话很多。
　　“卡，蒂姆，处理得更不耐烦点，多增加一些走动。”
　　联合导演凯瑟琳丈夫中途喊停，他比较多的负责文戏，扎克施耐德在调度和指导演员表演上功力还有所欠缺。
　　“抱歉。”
　　蒂姆迪凯长相帅气，方脸，其实更适合演一身正气的角色，但造型和化妆无所不能，他现在是个顶着轻浮的金色偏分发型的标准反派，配合吸血鬼獠牙和他的表演，眼神与肢体动作充满邪气，“我这样？”刚从电视圈通过重重试镜杀上来的他赶紧重新走位给导演看。
　　“你从那里，穿过乌多和APLUS走向镜头，注意情绪稍微收一点。”
　　凯瑟琳丈夫干脆叫上摄影师一道过来给他说戏。
　　充当背景板的宋亚无奈地给剧务打个眼色，对方和几位工作人员上来，解绳索、卸假牙、补妆，“不要动哦APLUS。”化妆师制止他趁机活动手脚，小心地拿着化妆笔将他身上的刀锋战士纹身重描一遍。
　　自己不喜欢纹身，更别提这种带超级英雄‘Logo’的风格了，所有纹身都是为了拍摄需要临时画的。
　　“OK，我们再来一遍，各部门准备。”偷空休息了一会儿，导演摄影师招呼大家归位。
　　“算我的，APLUS，请再坚持一下。”蒂姆迪凯又礼貌地向剧组唯一大牌道歉。
　　“没事。”
　　宋亚冲他挤出个笑容，然后继续瞪眼、龇牙……
　　刀锋战士在全片中几乎没说过一次长句，宋亚感觉文戏应付起来比拍舞出我人生时都轻松十倍。
　　“唉！”
　　不过一天紧张的拍摄还是很累人，今天没哈莉的戏，她人也不在，宋亚‘下班’后长叹了一口气，孤独地坐到化妆台前，任由化妆师卸妆和弄干净‘纹身’。
　　“老板，你决定了？”等化妆师离开，叶列莫夫笑吟吟推门进来，打发走化妆间里的其他人。
　　“嗯。”
　　要兑现自己对哈莉的誓言，那么现在就要行动起来了，他一向雷厉风行，而且时不我待。
　　黑人女演员当影后没有先例，选择不多，正好眼下就有一个大家公认的改编剧本目标，普利策奖、诺贝尔文学奖获得者，黑人女作家托妮莫里森的小说Beloved‘宠儿’。
　　大时代背景下的大女主戏、描写一位被奴隶主压迫至精神失常的黑人女奴的悲惨一生，演疯子、复杂的人性折磨、为了不让亲生孩子再落到奴隶主手里狠心杀婴……总之集合了一切会被专业影评和奥斯卡评委喜欢的元素。
　　哈莉，或者其他任何一位资深黑人女演员演这个角色是最接近影后桂冠的，这已经是当前好莱坞的集体共识。宋亚和叶列莫夫提了一嘴，他立刻就推荐拿下这部小说的影视改编权，并表示没有其他选项。
　　托妮莫里森是九三年靠所罗门之歌拿到诺贝尔奖的，好莱坞从业者这两年纷纷盯上了她所有小说的影视改编权，但包括所罗门之歌，她的大部分书都在以黑人儿童的视角讲故事，写成人题材的‘宠儿’票房和拿奖潜力最大，竞争自然也最激烈。除了七大还有奥普拉的哈普娱乐，朱迪福斯特的Egg影业等等。
　　“蛋（Egg）影业，这名字太好笑了。”
　　宋亚不由要吐槽一下那位白人女星的取名功力，“她自己又演不了黑人女奴，抢改编权干嘛？”
　　“托妮莫里森本人很喜欢她哦。”
　　叶列莫夫怕老板掉以轻心，“朱迪福斯特就读耶鲁文学系的毕业论文就是关于托妮莫里森的，那是……八四年？托妮莫里森当时还离诺贝尔文学奖很远，连普利策奖都没有拿到，两人早就是知音。”
　　“原来如此。”
　　朱迪福斯特会英语、法语、西班牙语、意大利语，耶鲁高材生，拉丁语极优等学位，两夺奥斯卡影后，是米国最红也是评价最高、最具有社会影响力的女星之一。八一年，她的一位疯狂影迷为了博取她注意还去刺杀了时任总统里根，连开六枪，里根肺部中弹，时任白宫发言人终身瘫痪。
　　那位影迷因确诊精神问题被判无罪，但直到现在还被关在精神病院里。
　　里根捡回一条命但也捞到了意外的好处，民调猛涨十一个点。
　　“我也有优势。”
　　宋亚掰着指头数“同为黑人，我给托妮莫里森就读过的霍华德大学长期捐款，校长先生很喜欢我，我还拿过奥斯卡最佳改编剧本奖，有成功经验。”
　　叶列莫夫笑着摇头，“你有的这些奥普拉都有，她还同为女性呢，拿到过奥斯卡最佳女配提名，她在那部昆西琼斯制片，斯皮尔伯格导演的‘紫色’里饰演的坚强黑人女性形象非常接近‘宠儿’女主。”
　　“那个水桶大妈怎么跟哈莉比。”
　　宋亚最不喜欢奥普拉，再度吐槽，“现在改编权争夺到什么阶段了？”
　　“听说已经非常接近成交了，但具体哪边领先还不得而知。”叶列莫夫回答。
　　“加入进去，有需要花钱或者我出面的地方都第一时间通知我。”宋亚命令。
　　“OK！”
　　叶列莫夫当然愿意，有更多项目做总是好的，“还是和好莱坞影业合作？”他问。
　　“呃，艺术片暂时都和他家合作吧，迪士尼系有哈维在，那胖子和林顿关系不错。”
　　能借用冲奖大师的能量总是好的。
　　“年底雪琳芬还要去A＋电影工作室和好莱坞影业的新合作项目，白人长跑明星‘史蒂夫普利方丹’的人物传记片剧组当制片人，总投资大约六百万，还是老规矩，双方平摊。”
　　叶列莫夫汇报：“A＋电影工作室还没有同时并行多个项目的能力，这样的话宠儿起码要明年才开拍了，最早九八年上映，将第七十一届奥斯卡影后定为目标。”
　　“很合理。”宋亚点头。
　　“你对她们真好，老板。”叶列莫夫临走前恭维。
　　“她们？哦……”
　　宋亚反应过来这家伙在说雪琳芬和哈莉，嘿嘿乐了，对着镜中的自己张开双臂，“当然，都是我的Beloved，都是我的宠儿啊……”


第九百五十二章 都是好对手
　　“放弃抵抗吧！”
　　穿着黑色弹力背心的宋亚霸气推开房门，目光直视固定机位，冷酷地一字一句说道：“I Am Daywalker！Blade！”
　　“啊！”房间里三位穿着白大褂的女性科学家顿时尖叫逃窜。
　　“嘿嘿嘿……”
　　他突然狞笑，捞住想夺门而出的安吉丽娜阿克纤腰，“哪里跑！”
　　“不行！我们必须击败他！”哈莉渡过了初始的惊慌，果断领着阿莉乔夫冲了上来，四人扭打在一起。
　　“没想到……你们竟然这么强……”
　　分出胜负后，从浴室出来的宋亚一边用毛巾擦拭着头发，一边喘着粗气把数码摄影机关掉，又看了眼时间，打开衣柜挑了套正装，拾掇拾掇自己，准备出门。
　　“你想逃去哪？”哈莉从背后搂住他。
　　“雪莉兰辛家的派对。”宋亚回答，“但我还会再回来的……复仇。”
　　“带我去！”
　　哈莉听到派拉蒙总裁的名字后戏也不演了，马上也开始翻找她的晚装。在得知自己要买下宠儿的改编权，助力她冲击奥斯卡影后，她感动得花样百出为自己安排新剧目，全力讨好。
　　“今晚不行，我是去吵架的。”宋亚捏了下她的脸蛋，“为你好。”
　　“和雪莉兰辛？”哈莉问。
　　“差不多吧。”
　　上次在芝加哥跟雪莉兰辛谈妥了个极为不错的条件，她在州长大人面前亲口同意会让派拉蒙传媒收回硬拷贝的频道资源，这对那家八卦媒体会是个非常沉重的打击，绝对够报上次硬拷贝黑自己的仇了。
　　宋亚当时很满意，出乎意料的满意，因为硬拷贝作为洛杉矶的一家地方台，是有一定规模固定观众群体的，派拉蒙会因为此举蒙受不小经济和收视损失。
　　而且宋亚享受过露易丝报道带来的舆论好处，他很清楚，无论影响力、规模、无下限造谣等方面比露易丝报道高出好几个等级的硬拷贝，也同样会提供给派拉蒙高层一定的个人影响力，这些雪莉兰辛当时都慷慨放弃了。
　　但一个多月之后他发现了不对劲，派拉蒙传媒公司几天前确实收回了硬拷贝的频道资源，但硬拷贝电视台马上和他家地方频道一起，被打包整合进了母公司维亚康姆旗下的派拉蒙电视公司，今天雪琳兰辛家派对就是为这件事举办的。
　　新的派拉蒙电视公司一举拥有了三十多个频道，这种大规模的内部整合，不可能在一个多月之内就从完成从规划到实施的全过程，所以雪莉兰辛在芝加哥时就已经清楚这些，只不过在自己和彼得弗洛克都面前故意提出来，用文字游戏的花招应付一下场面而已。
　　没和哈莉解释这些，宋亚独自出门，去和已经在车里等的斯隆女士汇合。
　　“阿波罗剧院保住了？”他先问内城广播公司的情况。
　　“当然。”
　　斯隆女士刚从纽约过来，“但根据纽约市议会的投票结果显示，我们比上次少了三位议员的支持，我们的朋友，联邦众议员兰格尔的基金会在阿波罗剧院内部账目问题仍是对手的攻击重点。”
　　“听起来还能糊弄很多年？”宋亚知道上次纽约议会投票时，支持内城广播公司续租阿波罗剧院的票数超出对手很多，丢掉三票构不成很大影响。
　　“租约一年一签，每年都要对决这么一次，很容易出意外。兰格尔依靠你和曼哈顿帮的能量占了不少便宜。”斯隆女士说。
　　“嗯。”宋亚点头，“但我也需要他在联邦众议院内的黑人党团影响力。”
　　“不聊这个了。作为米国三大城市之一，派拉蒙旗下每年的芝加哥题材影视项目不少，伊利诺伊州对电影业有不少优惠政策，派拉蒙也享受到了很多好处，我们的州长大人会为雪莉兰辛耍花招在这些利益层次上报复么？”斯隆女士问。
　　“不会，我给彼得打过电话，他不想因为这点小事和七大之一翻脸，毕竟当时面子上过得去。”
　　宋亚摇头，“好莱坞的政治影响力不是我能比的。”
　　“是的，从鼓动加入一战，到里根背后的好莱坞人，这个宣传机器和电影业的金钱对政客和政府都非常重要。”斯隆也同意，“现任大统领夫妻俩也都一直和好莱坞维持着良好的关系。”
　　宋亚没想到雪莉兰辛会当着一州之长的面耍人，由此可见好莱坞七大是多么傲慢了，但他们确实有资本，到访目的地后，宋亚一眼就看到了女主人身边的南希帕特里夏，加州驴党主席，也是自己唯一一次众议院听证会的主席。
　　这是在反击自己上次拉彼得过来助威么？宋亚和挽着自己的斯隆女士笑着走过去，“幸会，帕特里夏议员，兰辛女士。”
　　这俩老女人明显是多年好友，都有同一个特质：眼高于顶的傲慢。
　　宋亚本来想过来和雪琳兰辛面对面言语较量一番，起码展示一下自己亿万富翁的肌肉，比如暗示要把硬拷贝拖进诉讼，然后再爆出一些他家高层的丑闻，打长期的烧钱战争之类。
　　但现在不行了，南希帕特里夏在上次国会听证会上算稍微帮过自己的忙，而且不能因为硬拷贝那种小事和一位众议院驴党大佬就这么起冲突。
　　“请随意，APLUS，斯隆。”
　　“好的，那我们失陪。”
　　南希帕特里夏无意深聊，宋亚和雪琳兰辛心领神会地笑谈几句就脱离接触，架是吵不起来了。
　　“这个下马威人选恰到好处噢。”斯隆女士低声笑道。
　　“都是好对手，对了，我今年有给帕特里夏议员捐钱吗？”
　　“当然，在听证会之后，我让叶列莫夫通过他的私人名义。”
　　“嗯。”
　　一点小挫折而已，宋亚暂时选择怀恨在心，正好这段时间陪哈莉吃得太清淡，和斯隆走到派对冷餐台前吃吃喝喝，顺便聊起了身材的话题。
　　“我以前从不特意减肥，不过也许是接了你的工作后压力和工作时长都变少了，最近体重确实有所增加。”斯隆女士牵牵晚装腰间的系带说道。
　　“看来我不是一位合格的雇主。”
　　宋亚上上下下打量了她一遍，“你一直很瘦，瘦到有点硌人。”
　　“咳咳。”斯隆差点被香槟呛到，示意身周人来人往的好莱坞男女，“说话要注意场合APLUS，我可不想为一个大嘴巴雇主服务。”
　　“你可比我的大很多，我指的是物理上。”宋亚瞄着她的大红唇继续打趣。
　　“再乱说话回去后我可要追账了，你还欠我不少张二十刀。”她反击。
　　“这里不是国会山是好莱坞，追账可并不一定要回去。”宋亚坏笑，“在某个洗手间隔断里就可以。”
　　“算了，我有洁癖。”
　　正互撩得开心，斯隆突然打眼色，宋亚会意回头，竟然是奥普拉，这次是一个人。
　　“我听说你加入了宠儿的改编权竞争？”
　　奥普拉今天有点不淡定，“你知道吗？APLUS，我在宠儿原著小说八八年拿到普利策奖后就和托妮莫里森谈影视化的事情了，为了拍出这本黑人文学名著我已经准备了快十年！”
　　“但它现在还在货架上，不是么？”宋亚心说那你早买啊，又不花钱又想占着？
　　“我们这个群体比白人更需要团结，而不是互相伤害，你懂吗？”她爬上道德高地的速度自己暂时还比不过。
　　“我不排斥合作。”宋亚随口胡扯：“我也很早就喜欢上了这本小说，小时候在学校图书馆看得如痴如醉。”
　　“多小的时候？当时的你就能得懂那种实验性的意识流小说？”
　　“我拿过奥斯卡改编剧本奖，奥普拉女士。”宋亚冲她抬抬酒杯。
　　水桶大妈深吸一口气，“很好，合作很好，那么说说你对改编剧本有什么想法吧，我的要求很简单，参与投资、制片，编剧，以及主演。”
　　当然，否则你拍它干嘛呢？这就是不可调和的矛盾了，哈莉想当影后，“我和你有略微不同的，其他的考虑，比如用……”
　　“哈莉贝瑞主演是吧？我看好莱坞小报说你俩最近打得火热，APLUS，捧女明星并不用付出那么大代价，你还年轻，更要时刻保持清醒，别被好莱坞的花瓶几句甜言蜜语就灌迷糊了。”
　　“哈莉的演技已经完全准备好了，在生母养母的战争一片中……”
　　“OKOK，我不想再听下去了。”
　　奥普拉气得抬起双手挥舞了一下，直接甩脸色走人。
　　“她目前的公众影响力比你大很多，APLUS。”斯隆看着她的背影说道：“虽然没你有钱。”
　　“没事，就像她刚才说的，自己人内部之间不能互相伤害。”宋亚回答，“只要我不上她的节目……”
　　“她的白手起家之路可比你艰难，也扎实多了。”
　　“我有反击的手段，别忘了内城广播公司里保存着她的诈捐证据。”
　　两人在派对上又呆了大概半小时，正准备离开时，叶列莫夫的电话打过来了，“老板，负责代理托妮莫里森谈判的人告诉我，奥普拉刚才致电托妮莫里森本人承诺，会给宠儿项目提供超过四千万的预算，甚至可以把这一条明确写在改编权转让的合同里。”
　　“WTF？为一部黑人艺术片花四千万！？”宋亚惊了。
　　“所以这个条件非常打动托妮莫里森，她不怎么看重钱，但乐于看到自己的小说被拍得宏大完美。”叶列莫夫问：“我们怎么办。”
　　“先让我考虑考虑吧。”
　　宋亚放下手机喃喃自语，“那女人疯了。”
　　“被你气的？”斯隆笑道：“她也是个好对手，是吗？”


第九百五十三章 超级加倍
　　奥普拉的哈普影业九三年成立，是哈普娱乐的子公司，和宋亚近乎空壳式的A＋电影工作室不同，哈普娱乐拥有从制作奥普拉脱口秀开始沉淀的，幕后到台前的一整个艾美奖级电视制作班底，这团队即使拿来拍电影阵容也不弱。
　　而且奥普拉很有耐心，从给ABC制作电视电影开始慢慢练手，三年后的今天才终于发力，目前正在拍摄一部叫‘振翅高飞之前’的电影。
　　为部黑人艺术片喊价制作成本四千万这一招太豪气也太有诱惑力了，宋亚本来打算出笔顶格的影视改编授权费，然后借自己刚拿到奥斯卡改编剧本奖的名头，以及A＋电影工作室的成功先例，亲自去和托妮莫里森攀攀交情，晓以利害，发挥自己讨老太喜欢的优势说服那位诺贝尔文学奖得主呢。
　　但现在不行了，托妮莫里森明显更被奥普拉描绘的，呈现出一部高成本黑人血泪史诗电影的远景所打动。
　　如果奥普拉这个决定是被自己气到才做出的，这女人确实是好对手，雷厉风行起来颇有点自己报仇不隔夜的风范。
　　“有点一击致命，即使找其他电影公司合作匹配这个报价，我们也要分摊两千万，刀锋战士作为超级英雄商业片都没花那么多。”
　　宋亚去找叶列莫夫抱怨：“而且哪家公司愿意为一部黑人艺术片分摊两千万呢？”
　　“是啊，那女人疯了。”叶列莫夫附和，“回去休息吧老板，别再纠结这事了。”
　　“回去？我都不知道回去怎么跟哈莉说。”
　　真该死，早知道不跟哈莉把话说那么满，现在好了，“想想办法呀叶列莫夫。”
　　“呃……如果一定还要抢改编权的话，多找一点盟友分摊咯，再利用舞出我人生和猫鼠游戏建立起的口碑尽可能融外部投资者的钱，不过这样的买卖干不长，而且把声誉用在一部艺术片上有点浪费。”
　　叶列莫夫为主分忧，“敌人的敌人就是朋友，或许可以约朱迪福斯特出来谈谈，她是白人，肯定抢不走哈莉的女主位置，我们之间没有根本性矛盾。”
　　“有道理。”
　　随便拖一拖时间就滑进了七月，两届奥斯卡影后朱迪福斯特反应算积极，她带着女友席德妮伯纳德到访刀锋战士的外景片场，是的，她是个蕾丝边，她妈妈就是，生下她后就抛下父女俩跑去和同性真爱私奔了，好莱坞消息灵通的人都知道，但一直没有公开出柜。
　　这使哈莉预先做的准备前功尽弃，她本来还打算试一试出卖色相搞定朱迪福斯特呢。
　　“Cute。”穿着简单白衬衫蓝色牛仔裤的朱迪福斯特用她生活中的男孩嗓，酷酷地对哈莉胸前的心形缺口抬了抬下巴。
　　“谢谢。”哈莉和宋亚与两人拥抱。
　　“哇喔，你确实很强壮APLUS。”她女友席德妮感受到了宋亚弹力背心下的肌肉，很自来熟的打趣，还用手指戳了一下。
　　“嘿嘿嘿……”
　　宋亚憨笑，本来想说如果哈莉没成功的话就亲自上阵试试，说不定影后男女通吃呢？但现在也没机会了。
　　今天刀锋战士的外景地在洛杉矶郊外的一座列车修理厂，四人就站在火车头前随意攀谈起来，对朱迪福斯特，宋亚已经做过了解，演艺事业打通关的她和其他顶级影星一样，九一年自编自导自演了一部锦绣童年，票房影评都不错，于是在九二年自创电影公司，并拿到了类似靓汤与派拉蒙的那种合约。
　　不过是迷你版，她的Egg影业合作对象是宝丽金影业，无论是资源、发行和影响力都比七大之一派拉蒙要寒酸许多，每年拿到的钱也远远不如靓汤，虽然她比靓汤的艺术成就高很多，但好莱坞目前还是重男轻女的，没办法。
　　在与宝丽金影业度过蜜月期后，九五年她投资、制片、导演，雄心勃勃找来小罗伯特唐尼主演的冤家一族票房失利，她和宝丽金影业开始闹矛盾，打官司，这使得她在好莱坞开始有走下坡路的趋势。
　　“我八四年就和托妮莫里森建立了很不错的友谊，和宝丽金影业的矛盾也暂时解决了。当然，奥普拉也是她的多年老友……”
　　第一次接触没怎么深入的聊，在奥普拉的四千万承诺抛出来后，她也知道自己不报团的话是肯定争不过了，简单说了几个合作条件，投资、参与制片，然后她要执导，拍冲奖艺术片。
　　那么现在问题是这样，她当导演的话不提影片质量，起码冲奖上就不太有利，宋亚原本的打算是找斯派克李来，那家伙商业能力不行，但冲奖特别有一手，想让哈莉当影后，必须联合黑人群体在奥斯卡之前就闹起来，造声势，斯派克李是最好的人选。
　　而且朱迪福斯特很明显到时候更愿意为她自己争取导演奖项，也不愿为冲奖艺术片分担两千万，一千万都多了，所以还得找其他公司加入进来。
　　“幸好宝丽金影业不太卖唱片公司同事的账，否则光我和宝丽金唱片的恩怨……”
　　托妮莫里森那边表示决定会很快做出，宋亚和叶列莫夫只能饥不择食地在两三天内凑出了一个很不完美的草台班子，大概会是A＋电影工作室认一千万投资，朱迪福斯特和宝丽金影业共同认一千万，林顿的好莱坞影业五百万，然后拍出魅影奇侠那个大烂片的小伯格曼认一千万，他们家族有路子能引入所谓‘愚蠢的德国钱’，然后再对外找找投资者约莫凑个五百到一千万，勉强能超出奥普拉的报价。
　　朱迪福斯特导演，哈莉大女主，好莱坞影业赚承接制片收入，他们和宝丽金影业是老合作伙伴，那么自然会通过迪士尼的博伟影业发行，部分海外发行分给宝丽金。
　　“呼！”
　　把新报价连夜发出去后宋亚如释重负，搂着哈莉说道：“这次是我在好莱坞最强的行动力和资金调集能力了，再多一滴都没有了。”
　　“我知道，谢谢，谢谢你。”哈莉感动得都哭了，真哭了，流着泪不停在他脸上亲吻，“我快三十岁了，只遇到过你一个男人对我这么好……”
　　“嗯。”
　　宋亚这次接受感谢十分坦然，确实已经够好了，一部黑人艺术片，怎么折腾成这样的他自己回忆起来都有点模糊，这两天忙得像机器一样，为了拉投资，连有过些微嫌隙的伯格曼家族都争取到了……
　　“睡吧。”
　　他打了个哈欠，着实有些累了，“我过几天还要飞南非商演。”南非那边还有个快生了的查莉丝呢。
　　两人相拥而眠，清早，被电话吵醒，“APLUS，奥普拉又拉了试金石影业和其他投资人，她说要花八千万拍一部黑人史诗！她疯了。”
　　“超级加倍？”宋亚从床上坐起来，一点都不困了，“她别是想先拿下改编权然后反悔，耍托妮莫里森吧？”
　　“你觉得托妮莫里森会不信任她的声誉吗？她可是奥普拉。”
　　林顿说：“我的好莱坞影业也必须退出了，同属迪士尼的试金石影业参与了这么大的项目，我在内部就不能再陪你给他们捣乱。”
　　奥普拉这手仍然快准狠，壕气报价击破了所有人的心理防线，还顺便瓦解了自己和好莱坞影业在这个项目里的同盟。
　　“八千万……”宋亚被震惊的呢喃着放下话筒。
　　“宠儿的制片成本？”哈莉也醒了，听到了只言片语。
　　“对不起，哈莉，看来这个项目我们拿不到了。”
　　再跟注，那为了捧女人付出的也太多了，赔血本还不一定能达到目的。宋亚也不是没想过在托妮莫里森那边揭露奥普拉诈捐的事来下眼药，但好不好使先不论，诺贝尔文学奖得主的嘴巴自己可控制不了，一旦被传出去自己人设都要崩。
　　“真没办法了，奥普拉膨胀到没边了，我们再找找其他项目吧，办法总比问题多。”宋亚只能安慰怀中的女人。
　　“没关系的，你已经做得够多了。”
　　哈莉神色自然很遗憾，但她肯定也能理解，善解人意地感叹：“八千万……哇喔，这绝对是一部史诗级的电影，第一部描绘黑奴心灵史的超级大片……嗯？”
　　她好像突然想到了什么，眼珠子一阵乱转，“呃，亲爱的，嘿嘿……”瞬间切换成舔脸讨好的表情缠上来，“这个，如果……我是说如果，我去她那边找工作，你……你不会生气吧？”


第九百五十四章 不了解，没兴趣
　　“怎么会生气？不生气，去吧。”
　　宋亚突然睁开猩红双眼，低头埋进坐抱在怀中的哈莉脖颈间，嗷呜就是一口，锋利獠牙割破血管，温热又新鲜的人血令他本来扭曲、凶狠、狰狞的面容逐渐平复，然后隐约显露出一丝享受的神情来。
　　哈莉发出极为恐惧凄厉的哀嚎，她手脚扑腾着尝试挣扎了几下，但很快失去了抵抗的力气，全身瘫软，头无力垂下。
　　死死咬住，贪婪吮吸，宋亚不管不顾的直到‘吃饱’，才推开已昏迷过去的女人，龇着血红的牙缓缓起身，任凭黏稠的血从嘴角滴落，一左一右活动了脖子，目光战意凝聚。
　　“很好，非常好！这条过了！”
　　扎克施耐德高兴地喊道：“下一场准备。”他身后传出稀稀拉拉的鼓掌声。
　　‘咕咕咕……啐！’
　　宋亚接过塔拉吉递来的水拼命漱口，他认出在鼓掌的是编剧大卫高耶，还有漫威影业总裁萨尔斯和原画作者吉恩柯兰，叶列莫夫作陪，于是向他们招了招手。
　　“今天我的戏份没了，你继续忙咯。”
　　笑着和坐起来的哈莉碰了个拳，然后就这么光着膀子走向大卫高耶等人，“Yo！都好吗？”他注意到有承担剧组记录短片任务的摄影师在，于是稍微收敛了点，和几人分别拥抱。
　　“你……”萨尔斯指指他的脸，笑着问：“血浆味道怎么样？”
　　“哦。”
　　宋亚接过塔拉吉又递来的毛巾随意擦着血迹，“这是剧组特制的，甜丝丝的带点蜂蜜味，你们想尝尝吗？提前警告，口感很一般。”
　　“哈哈哈，算了。”
　　在肩扛摄影机镜头前大家说话都很注意，围绕着摄影棚上半部分挂满的绿幕谈论起来，宋亚对他们也是对镜头解释，这是因为按照剧情设计，这里是吸血鬼长老会的总部，工业光魔会在绿幕上填充宏伟的哥特风建筑CG。
　　很快，扎克施耐德要求安静，于是大家都乖乖闭嘴，旁观下一幕拍摄。
　　按照剧情，宋亚饰演的刀锋战士被反派折磨得奄奄一息，悄悄前来搭救的女主哈莉主动献身，让半人半吸血鬼的他吸食自己的血恢复超能力，然后出去暴打反派。
　　现在正按情节顺序，拍摄哈莉昏倒在地的大特写镜头。
　　作为一部R级片，不顺便卖弄一下性感是不可能的，开场时又土又保守的科学家哈莉会越穿越少，到这段剧情时已经是真空露脐小背心加紧身裤了，摄影师就跨站在‘昏迷’中的她身体上方，镜头距离很近地顺着曼妙起伏的曲线缓缓滑过。
　　“卡！”扎克施耐德似乎不太满意，走过去和摄影师商量比划起来。
　　化妆和造型趁机帮哈莉修饰脖子上的咬痕，以及补充流淌出的血浆，整个剧组运转得井井有条。
　　“APLUS，出去聊聊？”大卫高耶问。
　　“好的。”
　　一行人甩掉记录短片镜头，走到摄影棚外面，萨尔斯开始频频提问，他最关心的还是电影什么时候能上映。
　　“两个选择，九七年万圣节档，或者暑期档。”宋亚回答：“我个人还是倾向于暑期档，正在尽力向发行方环球争取。”
　　舞出我人生在暑期档卖了超过一亿三千万，而猫鼠游戏从感恩节档期一直长线续到隔年奥斯卡颁奖典礼后，也不过一亿八千多万全球票房，“是的，还是暑期档好。”萨尔斯也同意，“希望大吗？”他问。
　　宋亚回答：“还行，凯瑟琳告诉我环球可能拿刀锋战士接档斯皮尔伯格的侏罗纪公园续集：失落的世界。”
　　“今年万圣节档期不行吗？”大卫高耶问。
　　“不行，工业光魔的特效制作要耗时很久。”叶列莫夫摇头。
　　漫威的人对特效制作有些了解，“都够我们画十本漫画了，纯手绘。”吉恩柯兰不无嫉妒的吐槽。
　　“现在买漫画的人少了，都跑去看特效大片。”萨尔斯感叹。
　　他们这次来的主要目的还是向宋亚兜售黑豹，漫威一直传破产传到现在，今年大概是真的要破产了，刀锋战士哪怕明年大卖，分成收入也远水解不了近渴，更别提叶列莫夫与凯瑟琳根本就没打算给他们分多少收入。
　　“我暂时没这个想法，起码要等刀锋战士上映之后看情况再说。”
　　不了解，没兴趣，宋亚再再再次拒绝，就连买刀锋战士，自己都是一步步被叶列莫夫和凯瑟琳推到这个份上的，制片成本已经快四千万了，又没天启开示，还不知道会赚会赔呢，烦！
　　“或许你会喜欢我们的另一个吸血鬼英雄，莫比亚斯？”
　　“那么钢铁侠，美国队长、黑寡妇、死侍、铁拳、蚁人、惩罚者、类人体呢？”
　　漫威看来是真过不下去了，颇有跳楼大甩卖的架势。
　　“黑寡妇？”宋亚把头摇得跟拨浪鼓一样，只听到Black Widow这个词时问了一句。
　　“黑寡妇是白人，老板。”叶列莫夫知道他不看漫画。
　　“哦，对了，不是还有个毒藤女吗？”宋亚记得哈莉参加化妆派对时COS过毒藤女，也许她会喜欢。
　　“毒藤女是DC的英雄。”萨尔斯翻了个白眼。
　　“抱歉，萨尔斯，也许你看过前不久的财经新闻，我这边也在经历财务危机。”宋亚拿借口打发。
　　这个借口很好用，萨尔斯不再纠缠，“那好吧，总之我们很期待刀锋战士的成片，相信你不会让我们失望的APLUS。”
　　“放心，我们在严格按照大卫的剧本拍摄。”宋亚指指大卫高耶笑道。
　　“嗯，那我们不打扰你了。”
　　谁不知道漫威正在四处找饭辙，萨尔斯等人急匆匆又去寻找下一位冤大头，“哼哼，当我冤大头，我们还当你们是呢!”宋亚看着他们的背影冷笑，“破产了正好，回头坑杀你们的票房分成，你们更无力反抗了。”
　　“漫威股票现在很便宜。”叶列莫夫笑道。
　　“没那么简单的。”
　　大亨佩雷尔曼和华尔街之狼卡尔伊坎正在疯狂打漫威控制权战，股票便宜但是在外的流通股已经很少了，有新玩家进场立刻会被炒高。
　　今年是大牛市，卡尔伊坎正风光无限，更偏向实业一点的佩雷尔曼也趁着大选年副统领戈尔顾不上他，将手中掌控的化妆品巨头露华浓运作上市，很快市值就突破十亿大关。靠这笔钱他也度过了危机，按照富士比的计算，他今年个人资产相较去年有了很大好转，大概会再次超过四十亿，虽然相较巅峰时期的近六十亿身家还有不小差距。
　　漫威股价这么低本就不正常，那两个银弹充足的老华尔街恶棍在玩资本游戏想私有化呢，只是目前势均力敌僵持住了而已，谁敢陪他们玩？到时候被坑都不知道人家怎么坑的。
　　宋亚不了解漫画，但对资本市场一直保持着高强度关注，“奥普拉拿到小说改编权了？”他更关心这个。
　　“当然拿到了，Ho！八千万预算……”
　　叶列莫夫连连摇头惊叹，“是不是输得心服口服？老板。”
　　“哼哼，等到她电影大卖再服气也不迟。”
　　总归是输了一阵，宋亚将心比心，奥普拉和自己一样去年刚刚登上全米富豪榜，估计也膨胀了，八千万预算的项目，别说艺术片，商业大片想捞回本都很难好吧？
　　“我有耐心，九八年看好戏。”他冷笑。
　　“嘿嘿，你和朱迪福斯特联手，别说奥普拉，好莱坞七大都要慌上一慌，你俩挑片的眼光都经过成功案例证明的。”
　　叶列莫夫拍马屁，“老板您看，咱们班子都组起来了，什么事也不做就散掉是不是不太好？朱迪福斯特手里还有一本‘曼谷王宫六年回忆录’的改编权……她问我们愿不愿意继续干。”
　　“曼谷……听起来就不太吉利。”宋亚吐槽。
　　“吉利？”
　　“现在财经媒体不是都在聊泰国的经济泡沫？说他们经济快崩溃了，多关注点好莱坞以外的世界叶列莫夫，现在还让我拍什么曼谷王宫……”
　　宋亚把他打发走，回化妆间拿起LSAT考试练习本，专心做题，顺便等哈莉下班。
　　“老板，北方信托那五百万贷款又快被3DFX烧完了。”辅教老师吉米进来报告，“怎么办？”
　　“Shxt！以后总有一天，我要给那三个家伙烧纸钱！”宋亚破口大骂。


第九百五十五章 熟悉的熟悉感
　　太气了，但又不能不继续给3DFX找钱，哪怕宋亚让梅博士给他们设定了拿到每一笔新投资前的里程碑节点，那三个家伙都会在完成任务的同时恰好把钱烧光，上次中小投资人集体查账没审计出来问题后就都一个屁也不放了，压力全在自己身上。
　　“其实各显卡制造商的Voodoo卡销量一直在爬升，现在玩雷神之锤等新3D游戏想达到最佳体验，这张卡是必备的。下个月Acclaim、Kaneko、Midway、Taito等公司使用Voodoo芯片的街机游戏板也将陆续上线，先在那种投币街机厅小规模推广……”
　　趁着米国国庆日剧组放假，宋亚冲去圣何塞，“总之再给我们一个半月，一切都会好起来的，我发誓。”总裁巴拉德双手合什乞求。
　　“那就是又一个五百万？”宋亚看了眼梅博士，得到确认后问道：“你确定所有办法都已经试过了吗？”
　　巴拉德诚恳地说道：“要求显卡厂商预付货款，找银行抵押预期利润，拖延支付TSMC代工费，什么方法都用过了，APLUS，我们正处于黎明前最黑暗的时刻，只要再坚持……”
　　“发现没有，你说话和那三个家伙越来越像，我感觉你已经被他们同化了。”宋亚不悦地打断他，“他们人呢？”
　　“昨天去度假了，可能因为听说你要来。”巴拉德苦笑，“不过他们给你发了电子邮件，已经帮你注册好了一个邮箱地址。”
　　“我不玩那东西，太难用。”
　　宋亚试着继续压榨3DFX的潜能，“我这很难再拿出钱来。”
　　“那就只有接受卡马克和EA公司的融资了。”巴拉德旧话重提。
　　“他们愿意接受我们的融资条件了？”宋亚问。
　　“没有，他们很有耐心。”巴拉德无奈的耸肩，“都是好猎人。”
　　“猎人们在等着我的血流干流尽？”宋亚冷笑，“我觉得卡马克在我们公司里有内应，那三个家伙和他私交很好。”
　　“我们公司的现状对卡马克不会是秘密，你知道的，从芯片开发阶段我们就开始合作了。卡马克是天才程序员，也是位嗅觉不错的商人，他很清楚你的血流不干。”
　　巴拉德说：“他只是在等你失去耐心，APLUS。”
　　“我已经没耐心了，我穿……进入硅谷以来，只被一家公司搞得那么身心俱疲。”
　　宋亚环视不大的会议室，“五百万，五百万，五百万……这里好像是个无底洞。”
　　自己前后花了一千万拿住3DFX的百分之三十八，后五百万是北方信托看在自己的份上贷的，如果现在申请破产，也就亏那一千万。到目前为止，3DFX已经烧掉了两千万融资，一千五百万贷款，鬼知道再添五百万一个半月后又是什么情况。
　　“半导体行业是这样的……”
　　“其他公司有兴趣收购吗？”
　　“很多，STB，帝盟都想反过来收购我们，还有一些私募基金，当然你都不同意卡马克和EA的融资，这些报价肯定更无法令你满意。但这已经能证明我们的事业是有价值的，只要坚持下去，一定会有光明的前途……”
　　“真的其他一点办法都没有了吗？”
　　“真的没有了。”
　　宋亚注视了巴拉德十来秒，终于无奈地叹了一口气，“打这个电话吧。”从口袋里掏出一个纸条推过去。
　　“是哪家银行？”巴拉德眉头终于舒展了。
　　“不是银行，是大卫鲍伊，他从媒体上得知了我们的困难，联系我说愿意提供帮助，这是他投资经纪的号码。”
　　那首广告歌Voodoo被大卫鲍伊和Tin Machine演唱后反响很好，他打算将其放进新专Earthling里作为强单打榜，那么演唱权以后就只属于他了，自己不能再给别人唱。这有点超出两人之前在巴哈马的约定，宋亚慷慨同意后他大概觉得有点不好意思，主动提出帮忙，当然词曲作者权益那块仍然不会少自己一分的。
　　“五百万？”
　　“五百万，但利息会高不少。”
　　都是你敬我一尺我敬你一丈的厚道人，虽然大卫鲍伊没有说这个话，宋亚也不能让他吃亏，“这是我朋友的钱，你和那三个家伙最好不要把公司搞破产。”他警告巴拉德。
　　“请继续信任我们。”巴拉德郑重承诺，他也撕了张纸写了几笔推过来，“还是看看电子信箱吧，现在我们公司都开始用这个，交流起来很方便，而且这家公司从今天开始提供2M免费邮箱空间，记得回去改个登陆密码就行。”
　　“免费？”
　　宋亚看了眼纸条，aplus3dfx@Hotmail.com，密码也写在后面，“好吧，我会看的。”
　　他把纸条揣进口袋，“哈莉？”旁边跟自己一起来的哈莉已经仰面靠在椅子上睡着了，“这么累吗？”把她摇醒。
　　“啊？”
　　哈莉抹了把口水，迷迷糊糊醒过来跟他走出门，“你们聊的东西太无聊，我一个字也听不懂。”
　　“不会吧？没聊什么技术问题啊？”
　　宋亚乐了，“就你这样还玩科技股呢？”
　　“慢慢学嘛。”哈莉最近倒是稳多了，从来不唠叨股票的事，“工作结束了？我们去电影院？”
　　“嗯。”
　　另一位黑人影星威尔史密斯参演的科幻电影独立日昨天开画，票房爆炸好，正好趁着有时间观摩一下，两人回到新买的阿瑟顿别墅里，简单弄了点伪装就去到旁边一家电影院买票入场。
　　又是老生常谈的打外星人剧情，不过这次很有新意地动用了‘米国大统领’以及各式战机，特效也非常牛，威尔史密斯演一位战斗机飞行员，具有艾迪墨菲式黑人演员的插科打诨天赋以及黑人演员很难演到的孤单英雄式男主，算男主了，最后他将电脑病毐投进在国庆日出现的外星飞船核心那一幕非常燃，以及催泪。
　　“外星人也会中电脑病毐吗？”宋亚走出电影院时吐槽。
　　“你的关注点错了吧？威尔史密斯很帅，他继续成功下去，会卡住你在好莱坞的生态位吧？”
　　哈莉看电影的角度更‘专业’一点，“你不着急吗？”
　　“比我帅吗？”宋亚摸着脸问道。
　　“演技比你好一百倍。”哈莉说。
　　“我不靠演电影吃饭。”宋亚才无所谓，两人回到别墅，吃了点东西又锻炼了一番，晚上，宋亚才想起来巴拉德给自己的纸条，独自去书房打开电脑。
　　“嗯？”
　　他摸索着弄好自己的Hotmail邮箱，登陆进去看到收件箱发件箱的布局，那种熟悉的熟悉感又出现了。


第九百五十六章 耐心很重要
　　“Hotmail已经完成融资了，他们在市占率领先的情况下，率先推出免费政策大肆烧钱扩大市场份额，说明底气十足，我们应该没机会。”
　　A＋风投总裁陈博士在接受宋亚当即打过去的电话咨询时说：“我不知道Hotmail现在被估值多少，但硅谷传说两位创始人合计身价已经超过一亿了。”
　　“Shxt！”
　　那肯定晚了，“他们是老大，那老二是谁？”宋亚问。
　　“微软自己有纯文本邮件客户端，Hotmail只能说是Web邮件服务商的老大，市占率排名第二的叫火箭邮件，RocketMail，听说也准备跟进Hotmail的免费策略。”
　　陈博士回答，“但这家有实力不错的母公司，根本不需要拿风投的钱。”
　　“Shxt！Fuck！”
　　晚了，全晚了，宋亚直揪头发，早怎么没想到玩玩电子邮件，“等于说这行业没好机会了？”
　　“呃，应该是吧，不过也不一定。你想想，为每个用户提供2M免费空间，按现在的存储和网络硬件成本，烧钱速度会非常惊人，用户数越大烧得越快，也许我们耐心一点，能等到他们把血流干……”
　　陈博士说：“我不太懂这电子邮箱，但听说技术门槛其实不高，他们想烧钱排除掉竞争对手然后转向收费盈利并没那么容易，当然，能抢时间上市另说。”
　　“好吧，确实，耐心很重要。”
　　宋亚自我安慰着放下电话，又试了试RocketMail的邮件服务，界面没Hotmail那么有熟悉感，但功能确实大同小异。
　　现在只能锻炼耐心了，他又打开三人组发给自己的邮件仔细看，除了洋洋洒洒卖弄的芯片技术文档，剩下基本就讲了一件事：老板你千万别急，钱烧到十一月，等兼容2D能力的新款芯片Voodoo Rush上市，我们必定通杀一切，前途绝对光明云云。
　　“一年又一年，五百万又五百万，这就是半导体业么？这三个骗子！难怪不敢见面！”
　　宋亚心算了一下差点把电脑砸了，“不不不，不生气不生气，冷静冷静，耐心耐心。”
　　左手格开男武师的摆拳，右手挡住女武师的鞭腿，他以一敌二，左支右拙。
　　“喝！哈！”
　　年轻的华裔男武师很珍惜这次难得的出场机会，在镜头前特别来劲，呼喝有声，拳脚并用，不知不觉没注意好套招的力道，实打实和男主硬碰了一记。
　　“WTF！？做咩啊雷？”
　　宋亚胳膊生疼，戏也不拍了，当场急眼推了那小子一把，本来从昨晚开始心情就不太好的说，“动作指导！管管你的人啦。”
　　也不管剧组一地鸡毛，直接耍大牌回了化妆间。
　　“那今天……”没过一会儿扎克施耐德就跟了进来，宋亚朝他扬了扬老麦克刚帮忙绑上的冰袋，“那今天就算了，你休息吧APLUS，我想办法先拍别人的戏份……”
　　“真是的！”
　　目送扎克施耐德乖巧的消失，宋亚先生了会儿闷气，然后想着给自己找点事做，但考试书又看不进去，于是打电话把多诺万、海登都找了来，“我和A＋唱片的下家谈得怎么样了？”
　　“几乎所有大唱片公司我们威廉莫里斯都接触过了，没有一家不喜欢你的。”
　　海登笑道：“甚至包括百代和宝丽金，真的，别看你们之间有过矛盾，但他们仍然欢迎……”
　　“我要听实质性的报价，已经七月份了。”
　　宋亚不耐烦地打断他，白得一位潮流巨星谁不欢迎，关键是愿意为之付出多少代价。
　　“百代的情况你知道的，在北米有两大唱片厂牌，维京北米和国会唱片。目前最有意向的是国会唱片……”两位经纪人开始详细介绍。
　　国会唱片总部在洛杉矶，很久之前就看中了‘老乡’菲姬，还找派金斯利帮忙挖过，但没有成功，这次对一举拿下包括自己和菲姬的整个A＋唱片很有兴趣，但原则上他们不会允许旗下有独资厂牌，所以会用收购A＋唱片百分之五十股份的行业惯例纳入自家的子公司行列，具体价格还没开始谈。
　　宝丽金的情况很有意思，虽然仇结得大，但他家内部有间和国会唱片同在洛杉矶，不鸟总部的强势诸侯A and M唱片，AM曾经辉煌一时，拥有过卡朋特、斯汀和警员乐队、性手枪乐队等超级组合，另一位DIVA，MJ妹妹珍妮杰克逊基本也是在他家一路成名的。
　　不过现在不行了，八十年代末被宝丽金五亿刀收购后，歌星走的走过气的过气，九三年创始人也跑路了，现在差不多只剩一间空壳子，“估计他们不会坚持要A＋唱片成为子公司。”多诺万说。
　　“宝丽金算了，管理一团糟，一手好牌统统打烂，旗下的摩城唱片刚刚还把Boyz II man气跑了。”
　　宋亚想起他家高管在Def Jam唱片上的一系列荒唐操作，虽然令自己和丹尼尔赚了不少，但继续共事还是免了，“他家不考虑。”
　　“母公司内部混乱也许对你更有利。”多诺万笑道。
　　“算了，我不想再来一次和索尼哥伦比亚唱片的类似争斗，没意思。”
　　宋亚摆摆手说道。其实索尼哥伦比亚唱片真心不错，可惜几年下来关系闹成这样……
　　然后是BMG，BMG在米国的大诸侯是RCA（米国广播唱片公司），RCA一个大封臣是位于亚特兰大的阿利斯塔唱片，而BABYFACE的LAFACE唱片，吹牛老爹的坏孩子唱片又都在阿利斯塔唱片旗下。
　　RCA另一个大封臣是JIVE唱片，正走红的R凯利，艾莉雅等节奏布鲁斯歌手都签在他家的芝加哥分部，同在芝加哥的昆西琼斯对这家公司影响力很大。
　　“BMG现在势头很好，多点开花，他们其实是最不积极的，我和他们的谈判还处于初级阶段，与他们全力支持LAFACE唱片追逐Boyz II man组合形成了强烈反差。”多诺万说。
　　“能理解，不希望我这个祸害过去的人有点多。”
　　宋亚自嘲，这里面甚至可能包括BABYFACE，从朋友变成同事对友谊也不一定是好事，“对了，Boyz II man和各家唱片公司谈得怎么样了？”
　　海登笑了，“最红的那个坚持要学MC Hammer和你拥有自己独资的唱片公司，只和发行公司签唱片分销合同。最不红的那个反对独资，想趁这波机会赚一笔高额签约金落袋为安。想家的那个只有一个条件，新公司地点要放在老家费城。无欲无求的那个已经趁这空挡回费城投资理发店美容院了……四人一人一个主意。”
　　都他妈是人才，宋亚翻了白眼继续询问下去。
　　华纳旗下的大西洋唱片和自己关系向来不错，里面有自己刚到纽约就接触过的黑人高管史蒂文，A＋唱片长期为旗下纽约歌手租用他家的录音室，他家传统上对黑人歌手就是最友善的。就是华纳也不允许旗下有独资厂牌这点麻烦，但似乎可以谈。
　　环球就更不用说了，大老板小布朗夫曼，在格芬唱片被环球旗下MCA唱片收购后仍保留部分影响力的大卫格芬，环球唱片总裁道格莫里斯，环球影业总裁罗恩迈耶自己都打过交道，关系亲疏不一，但总体都不错，从没闹过矛盾。
　　“小布朗夫曼也是手最松最好说话的娱乐大亨，拍完刀锋战士你借这个项目的机会多和他交流交流，他喜欢有才华的人拍他马屁。”海登说。
　　“没问题，这个我拿手。”宋亚点头。
　　说起来苏格奈特的死囚唱片也是通过环球做发行的，只是中间隔着一家Interscope唱片而已。
　　但不影响，桀骜不驯的苏格奈特没人喜欢，他在整个环球体系里非常边缘，也就是大家看2PAC和史努比狗狗能赚钱的份上才捏鼻子忍了。
　　“其实大卫格芬对我暗示过，你可以拿A＋唱片和梦工厂唱片合并，一半一半。”多诺万说。
　　“那我不是亏大了？三巨头的梦工厂唱片现在只有过气的乔治迈克尔能打，总共连新专都没发几张，白金唱片记录还是零蛋。”
　　大卫格芬想得美。
　　最后就是上次奥维茨的建议了，迪士尼把旗下各唱片公司整合成第七大发行商，然后自己签过去。
　　“那就更复杂了，迪士尼皇帝艾斯纳现在只要奥维茨支持的就反对，他们想办成这件事内部就够斗一阵子了，罗伊迪士尼先生对我说起码要到年底才会有眉目。”
　　多诺万说：“而且新的第七大唱片发行商必然会遭到六大的联手绞杀，你会被波及到的，APLUS。”
　　“嗯，暂时不急吧，就像DTS那个慢性子特里比尔德一样，慢悠悠一直拖，拖到最后别人会先着急的，我还有时间，可以继续等。”
　　宋亚大概把形势搞清楚了，“耐心，耐心很重要。”他喃喃自语。


第九百五十七章 改变行程
　　根据天启，目前A＋唱片旗下有另一个世界线会红到格莱美八提零中的碧昂丝和Jazzy，有会红的菲姬和威廉姆亚当斯，但现在除了菲姬，在六大眼中其他签约歌手可能还不如没靠天启签来的Common和布伦达值钱，毕竟目前Common的专业乐评口碑相当好，而唱片业对布伦达那种能从事业低谷再‘翻红’的歌手通常会高看一眼。
　　拖拖也好，七月初，Jazzy首次通过正规渠道发行的专辑Reasonable Doubt铺货宣发，Biggie帮腔的Brooklyn's Finest单曲主打，里面有Diss 2PAC的歌词，开场还故意弄了一段冲锋枪声做铺垫。Biggie在歌里帮他背书了布鲁克林区homie的属性，两人在歌词里大谈入狱、贩毐等‘资历’，加上2PAC的指名攻击做背书，他的布鲁克林区狠角人设算立住了。
　　不论那些，单看这张专辑的自身素质也相当不错，未来会自命纽约之王的人真本事没问题，Reasonable Doubt一经发售就获得了纽约音乐媒体的一片赞誉，The Source杂志甚至打出了满分，销售形势很不错。
　　当然这是在匪帮说唱圈内部意义上的不错，现在盗版问题每个月都在加重，目标购买人群是城市黑人的匪帮说唱歌手受害尤其严重，除了几位头部歌星比如Biggie、2PAC和史努比狗狗等人，其他歌手能卖出白金销量就算很红了。
　　而早年的大佬比如Rakim、kane大爹等，人影都快找不到了，哦不对，Kane大爹在西海岸跟着苏格奈特混，和MC Hammer两个基本被苏格当成了他充匪帮说唱大佬场面的吉祥物。
　　随后的七月中旬，Foxy Brown的首专Ill Na Na也上线发售，销量意外地不比Jazzy差，那么这张唱片也很可能过白金线，就是女Rapper歌词难免带颜色，专辑乐评上和Jazzy那张没法比。
　　Jazzy发迹宋亚当然预计得到，而Foxy Brown就是意外之喜了，多了这两架刚刚起步的小印钞机，对A＋唱片收入以及同下家谈判的底气都是个大好消息。宋亚让琳达夫妻俩常驻纽约，专心帮助两位新人打榜宣发，顺便近身照看他们和布伦达，都别再乱说话，去过度刺激已经退让的2PAC，又无端给自己惹麻烦。
　　好莱坞这边，刀锋战士的主要拍摄工作也已经进入尾声。
　　摄影棚的绿幕前，他用拳击的跳步技巧闪过来拳，立刻接了个转身后摆腿，也就是华裔武师叫神龙摆尾的那招，他腰腹力量足够，动作很标准，但脚离人三米远。
　　反派蒂姆迪凯那边也是相同的招数，两人像街舞Battle一样互相插花着遥遥耍了几轮，宋亚突然蹲身一个扫堂腿，蒂姆迪凯跳起来‘躲’过，正好趁他将落未落，宋亚闪电般前撇步，右手武士刀横斩在他的腰间。
　　蒂姆迪凯僵直不动，宋亚懒得再看一个已经死了的敌人，帅气转身，利落地将刀纳入背后，结束这一系列不伦不类的大杂烩打斗。
　　“卡，这条过了，很好，辛苦了。”
　　摄影棚里响起热烈的掌声。
　　工作人员上前给蒂姆迪凯刚被刀砍中的腰间弄学自本子武士片的‘血线’效果，后面还有他被一刀两断仍然不死，继续和自己缠斗的特效戏。
　　宋亚也留在片场没走，当蒂姆迪凯那边弄好后，拍摄再度进行，“我是不死之身！我比你强大！刀锋战士！”他对自己的背影怒吼。
　　先酷酷地皱了下眉头，宋亚抽刀返身再战。
　　今天的各场戏需要的后期特效太多，演起来支零破碎，几位主演自己都想象不到最后会被工业光魔弄成什么效果，很多时候要对着空气飙演技。
　　“嘿，查莉丝，还好吗？在医院了？”
　　一直高强度拍到晚上，蒂姆迪凯的不死之身被科学家哈莉发明的药剂破解，按漫画设定，身上插满了‘针筒’的他在痛苦哀嚎后，全身会胀成一个大血球自爆而亡。
　　“不哭不哭，我晚上飞亚特兰大转机，明天就到了。”
　　宋亚把手机笼在嘴边，趁哈莉在拍戏，躲回化妆间给快生产的查莉丝说悄悄话，“派金斯利在你身边吗？你妈妈呢？”
　　“行，先让她们好好照顾你，你自己也要照顾自己。”
　　“我当然很想你，这几个月你辛苦了，但一切马上就要过去了不是吗？我已经准备好了你重返好莱坞的礼物，足球尤物女主……我还给你在刀锋战士项目里留了一个角色噢。没事，吸血鬼长老会成员，只用拍出席会议的几场戏……当然有台词。”
　　“足球尤物的导演？老拉里，拍舞出我人生第一部的那个，一亿米刀票房大导。”
　　查莉丝情绪很不稳定，宋亚温柔地把哄得平复了些，然后让海登去把给她和孩子的一大堆礼物先用货运发走，又婉拒了剧组开暂时散伙的派对邀请，“我要去南非商演，早就定好的行程，反正过段时间大家还要回来，补拍很多镜头的不是吗？”
　　和哈莉拥抱道别，急匆匆搭乘私人飞机赶赴亚特兰大，在那里，他会一道赶赴南非商演的A＋唱片签约乐手、伴唱、舞团以及工作人员一同搭乘航班前往南非，时间管理正正好。
　　“Biggie入狱是怎么回事？”
　　亚特兰大机场和其他人汇合时，在他们口中听到了一个新闻，“持毐、非法私藏枪支。”乐手回答，其他细节就没人知道了。
　　他打给琳达，这种事Jazzy应该清楚，不过琳达把话筒交到了Foxy Brown手上，“Biggie在新泽西有栋房产，是他背着老婆和莉儿金偷偷幽会的秘密爱巢，谁知道莉儿金因为公然持有叶子早被当地警方早盯上了，正巧在Biggie过去幽会的时候，警方用搜查令突袭那里，将倒霉的Biggie抓个正着。毐和枪不知道是他还是莉儿金的，反正人赃俱获，都只能认倒霉咯。”
　　Foxy Brown绘声绘色的八卦，“Biggie根本没想到自己会在新泽西被捕，听说暂押期间里面被里面几位支持2PAC的血帮人身威胁，差一点被弄死，还好吹牛老爹及时去把他保释出来了。但后续可能仍要坐牢，因为莉儿金那蠢货对审讯警员撇清说她自己在楼上睡觉，什么也不知道……”
　　“Biggie气坏了，出来后就把莉儿金暴揍一顿，按在地上踢，没想到莉儿金已经怀了他的孩子，当场流产……好惨。”
　　这都是些什么破事，宋亚翻了个白眼，“他不知道莉儿金怀孕了吗？”
　　“谁知道，也许莉儿金自己也没注意，也许那碧池想背着Biggie把孩子生下来，Biggie的老婆菲斯伊万斯也正大着肚子呢。”
　　Foxy Brown回答：“Biggie真可怜，2PAC前不久刚说要让他的孩子长不大，没想到现在这就应验了，而且他到现在还没弄出够力对抗那首Hit'Em Up的还击歌曲……正在被西海岸嘲笑。”
　　“可怜个屁。”藏毐藏枪还打女人，宋亚最看不上的行为那胖子全做了，活该。
　　刚把手机放下，桑迪格伦的电话就打来了，“什么事？桑迪。”
　　“呃，我刚把凯莉小姐送到医院，医生说她好像有早产迹象。”桑迪格伦很严肃地说。
　　“怎么会？”
　　宋亚心说不会是查莉丝的秘密被她知道了，特意挑这个时候作妖把？“我前几天陪她产检时还好好的。”
　　“你在哪？”桑迪格伦问。
　　“亚特兰大，马上要登机去南非，商演……”宋亚回答。
　　“那一来一回时间太久了，你，呃，你来纽约吗？”桑迪格伦问。
　　桑迪格伦的语气不像撒谎，宋亚刚听到莉儿金流产的事心里也有点虚，再说前妻还是远比查莉丝重要的，“好吧，我这就赶过去，南非可以晚点……”
　　“好的，医院等你。”


第九百五十八章 双子
　　三藩机场，宋阿生在入境柜台前已经站了五分钟，排后面的人连声抱怨。
　　“我是米国公民。”
　　在华国过胖了不少，老脸泛着红光的他抬头看了眼指示牌，再次确认自己没有走错过关通道后对海关人员强调。
　　慢悠悠敲击着键盘的白人大妈抬了下眼皮，“请稍等。”
　　这时两名机场警员和两名TSA（联邦运输安全管理局）工作人员从通道对面走过来，白人大妈才适时将手续办好，归还证件。
　　“宋先生，我们在你的托运行李里发现了可疑物品，需要你配合接受询问，以及随身物品检查，请。”
　　TSA的人迎上刚过境的宋阿生，算礼貌，机场警员转到他身后，这阵势引来其他旅客的注意，他们纷纷伸长脖子张望。
　　“我没带任何违禁物品……”
　　宋阿生不满地嘟囔，作为资深会计师他知道现在不能有反抗行为，回头向同行的A＋服饰一位高层扬手示意了下，乖乖拎着公文包跟TSA走进边检俗称的‘小黑屋’。
　　“宋阿生说小黑屋里有两位不明身份的西装探员在旁听，他猜可能是FBI或者IRS（米国国税局）的人，在要求对方出示证件被回绝后，他也拒绝回答对方的问题，仅接受TSA的检查和盘问。三小时后，去接机的古德曼才排除掉机场警员的故意误导，找到那间小黑屋并把他领出来。”
　　纽约，前妻入住的私人医院走廊里，宋亚面色沉重听完哈姆林的小声报告，“那些人问了他什么？”
　　“为谁工作，工作性质，在华国的行踪等等，宋阿生应付得很老道，最后TSA只好挑了几件托运行李中的华国土特产解释盘问理由。”
　　哈姆林说：“现在两人已经顺利登上回芝加哥的飞机，但这依然是个危险信号。”
　　“我上次警告过，宋阿生最好到大选结束后再回来。”斯隆女士抱怨。
　　“申请的三个月延期又快到时限了，没老宋我没法完成个人报税……而且他不能老在华国呆着，芝加哥华埠传言很多归国华侨都找了外遇，再不回来，他老婆都要把家拆了，还去高地公园我那儿闹过一次。”
　　宋亚无奈地解释，“最近巴恩案有什么新动向吗？”
　　“没有，杰西赫尔姆斯在北卡罗来纳的参议员竞选对手，驴党的甘特不久前找了小肯尼迪过去帮竞选集会站台背书，这说明他得到了选民很喜欢的肯尼迪家族支持，杰西赫尔姆斯最近只能频繁回北卡罗来纳应对新局面，选情有点复杂化了。”
　　斯隆女士说：“他现在应该顾不上巴恩案，当然政治这东西一切皆有可能。”
　　“现任大统领和肯尼迪家族关系微妙吧？”哈姆林问。
　　“是的，反正他为了拉拢杰西赫尔姆斯放弃了对同党的甘特支持，甘特去另找外援也怪不得谁。”斯隆女士点头。
　　“我们给甘特捐款了吗？”宋亚问。
　　“没有，为了避免刺激杰西赫尔姆斯……而且肯尼迪家族和曼哈顿帮关系同样微妙，曼哈顿帮的政治新星，纽约州议会参议员戴维帕特森瞄准了两千年纽约州联邦参议员的缺，而小肯尼迪进入政界的第一个目标大概也是那个位置。”
　　斯隆女士回答：“我说过，选择了朋友就等于选择了敌人，和甘特那边还是不来往的好，北卡罗来纳那种保守州还是属于象党的，他战胜杰西赫尔姆斯希望不大。”
　　“要小心意外……”
　　宋亚被推开产房门的护士打乱了思绪，和走廊另一头的前妻父母、哥哥同时凑过去询问，“她怎么样了？”
　　“抱歉，只有医生能回答你们的问题。”护士低头急匆匆离开。
　　“医生什么时候出来，Hey！？”宋亚对护士背影张开双臂抱怨。
　　“别装做那么关心Mimi的样子，忙你的生意去吧！”以前几乎没交流过的前妻父亲突然发飙。
　　“我比你关心。”宋亚横了他一眼。
　　“说这话不脸红吗？小混蛋！”
　　“呵呵，想想你自己的所作所为吧。”
　　“好了好了，别在这吵。”她母亲通情达理一些，把前夫往回推，制止两代渣男继续斗嘴。
　　她哥哥摩根怂在母亲身后。
　　“总是人来人往的……”
　　两拨人回原位继续各据走廊一角，她父亲的抱怨仍远远传进耳中，宋亚没再回应，来医院陪前妻两天了，自己这边确实不停有人来谈重要的事。
　　“APLUS。”多诺万又探头出现，他只好跟过去，医院里不让用手机，护士站上的固话已经接通，话筒被多诺万搁在一边。
　　“海登？南非……我没时间赶过去了，替我向曼德拉先生解释一下Mimi的事，他会理解的吧？再代表我向当地商演承办方说声抱歉，然后留在那帮忙盯着退票和赔偿事宜吧，还有查莉丝……”
　　“嗯，查莉丝那边我已经亲自打电话说了，没办法……”
　　“呃，现在吗？好的。”
　　宋亚等了好一会儿，这时候桑迪格伦也过来了，很着急地拍了一下自己的肩膀，“医生说母子平安。”
　　太好了，他长舒了一口气，但自己又不能马上挂电话，“你好，曼德拉先生……很抱歉我临时改变行程，对，Mimi正在产房，刚刚……谢谢，谢谢您的关心，我会向她转告您的祝福……我得过去了，好的，再见。”
　　心急火燎地和老头简单聊了几句，也不管桑迪格伦和多诺万，小跑到产房门口，前妻家人好像已经进去了，他赶忙也推门入内。
　　“Mimi……”
　　床前被围得严严实实的，一膀子撞开正关心的瘦竹竿哥哥，看到前妻像从水里捞出来的一样，长发湿漉漉地贴在前额，脸色非常憔悴，心疼地伸手帮她捋开发丝，“没事就好，没事就好。”
　　“哼哼。”
　　嘴里含着冰块的她翻了个白眼，目光移向正在护士怀里哇哇大哭的小Baby。
　　“这就是……我们的孩子吗？”宋亚看到那从棉巾从露出的一点点小脑袋，不禁有些哽咽。
　　“嗯。”她低声答应，手悄悄伸过来，两人紧紧握住。
　　“真可爱……”
　　她母亲小心地从护士手中接过，很有经验地摇晃着哄了一会儿，然后递给她父亲，哥哥……
　　“我，该我了……”
　　宋亚耐心等了好一会儿，亲生儿子才轮到自己手上，“噢噢噢……”仔细端详，小家伙皮皱皱的，双眼微睁，一双小手正无意识地扭动着，能看出无论肤色和毛发都比小罗柏要深些，长相也更接近黄种人，越看越喜欢。
　　“这就是我的帝国继承人吗？”
　　开心地亲了一大口，把儿子举高高，“宋……宋……”
　　“啊嗯，我们早想好名字了。”前妻剥夺了自己取名的权利，“是男孩就叫雷加，Rhaegar。”
　　“好，好，雷加，是个好名字……”
　　与此同时，南非，查莉丝正咬着毛巾无声努力，终于，她长长地舒了一口气，瘫在了床上。
　　“嗯？”
　　她听到医生发出了一声轻微的疑问，然后，孩子的哇哇大哭响起，她泪水立刻就流了下来。
　　“你来吧。”医生弄完后续工作就把孩子交给护士，出门去通知自己家人。
　　“我能抱吗？是男孩还是女孩？”她问把孩子包扎好的护士们。
　　“是男孩。”
　　刚还不断鼓励自己的护士们也快走光了，留下的一个，之前也很亲热的护士态度突然变得有些恶劣，直接把小Baby递到她手中，“恭喜，这里以后就是他的国度了。”然后没头没脑说了一句。
　　查莉丝看向让自己承受十月怀胎之苦的儿子，皮好黑，她知道医生和护士为什么变成这种态度了，南非的顶级私人医院自然是全白人医护，而这里是个刚解除种族隔离没多久的国度。
　　“查莉丝。”妈妈和胖跟班、以及派金斯利走进来后才驱散这份冷清。
　　“妈妈……”她崩溃大哭，把儿子递给母亲。
　　母亲也不喜欢这个儿子，看了一眼就转交给胖跟班，“海登呢？”渣男不来，连他经纪人也没影了。
　　“海登正从总统府邸赶过来。”
　　派金斯利回答，她倒很开心，接过孩子热情地嘤嘤嘤哄了起来。
　　“塞隆小姐，你和孩子的身体状况都被评估为健康，可以很快出院，恭喜。”医生再度走进来说道。
　　“还是多住几天吧？”派金斯利问。
　　“呃，不好意思，我们的床位资源很紧张。”医生冷冰冰回答。
　　“你们是私人医院，只要付得起钱……”派金斯利还没察觉出来，不以为意地笑道。
　　“对不起，这是我们的规定。”医生一点没抱歉的意思。
　　“我们走吧。”母亲制止派金斯利再纠缠下去，让胖跟班拿出准备好的婴儿篮，默默帮女儿收拾个人物品。
　　“Hey，你们这是在歧视吧？是歧视对吗？”派金斯利终于反应过来了，质问医生。
　　“是。”
　　医生竟然承认了，“反正我即将要丢工作，然后移民去澳洲，按照平衡族群工作机会的新法律，这里很快会被安排进大量野鸡学历的Nger医生，不再是顶级医院了。”
　　“你……”
　　“算了，金斯利女士。”查莉丝阻止经纪人再做无谓的辩论，擦干净眼泪，坚强地对医生挤出笑容，“我们会很快离开的。”
　　“嗯。”医生点点头，转身离开。
　　“对了，给孩子想好名字了吗？”派金斯利问道。
　　查莉丝可怜兮兮看了眼母亲，没得到回应，想起刚才那位医生胸前铭牌前缀里的‘Jon’，“嗯，Jon，琼恩。”她回答。


第九百五十九章 大幕拉开
　　七月十九号，宋亚和玛丽亚凯莉低调离开医院，驱车回到贝德福特山庄。
　　顶级医院的隐私保护做得很好，反倒山庄门口聚了一大堆记者，还有些她的死忠粉丝在马路对面举着各种各样祝福的牌子。
　　恢复速度惊人的她主动打开车窗，神采奕奕向歌迷和记者们招手。
　　‘今日玛丽亚凯莉携子低调返家，经纪人之前表示她会尽快投入新的工作。’
　　‘据玛丽亚凯莉密友透露，APLUS这几天表现‘还不错’，前妻产子期间全程陪护。两人有可能借机复合。’
　　‘创作才子APLUS和Vocal天后玛丽亚凯莉的爱情结晶，会继承到两人的艺术天赋吗？’
　　宋亚抱着小雷加，随手将频道切到NBC，今天是亚特兰大奥运会开幕的日子，开幕式场馆里正在雅尼融合了古典交响乐和现代电声音乐的新世纪音乐，或者叫现代器乐的伴奏下表演规模盛大的团体操，“呵呵，艺术天赋我不知道，派对天赋肯定没跑了。”
　　他对前妻第一天回家就找来大帮朋友开庆祝派对阴阳怪气，“桑迪还给你年底安排一大堆工作，儿子怎么办？”
　　“不复工我怎么养儿子？嗯？”
　　她捧着苏茜姨妈亲手做的奶酪浓汤，像小猪般哼哼唧唧香甜吃着，“噢噢，好吃极了！苏茜。”
　　“这是我的独家秘方，Mimi，对刚生完孩子的女人身体最好！”
　　苏茜姨妈满脸宠溺地看着她，“那你工作去了小雷加怎么办？需要我帮忙照看吗？”
　　“不用，妈妈会在，桑迪还帮我找来了最专业的，一整个团队！”
　　她指指门外，保姆加什么营养师大概有五、六个人，已经到了，准备专为小雷加一个人服务，正在派对里交际，“还有吗？”她很快吃光了一大碗，问道。
　　“嗯。”没什么城府的苏茜姨妈立刻努起了嘴，应该不太高兴，“亚力你也要来点吗？”她接过空碗问。
　　“不了。”宋亚挠挠头，也行吧，小雷加外婆起码比苏茜姨妈靠谱。
　　“噢，他真可爱！让我抱抱……”
　　布伦达和去盛奶酪浓汤的苏茜姨妈擦身而过，她夸张地赞叹着过来抱，“你小心点。”宋亚不情不愿地让她把儿子抱过去，双手虚托在下面，生怕这蠢女人抱不稳，眼角又瞥到前妻正在往杯子里倒白兰地，“这就喝酒好吗？”
　　“别管我，馋死了。”
　　现在哪管得到她，“反正我要尽快恢复身材，没法自己喂小雷加。你，可以回自己的家了APLUS，真烦，别以为还能像以前那样对我不停的唠叨不停的唠叨。”
　　布伦达抱着小雷加坐去她身边，闺蜜俩开心地不停逗弄。
　　宋亚翻了个白眼在一边干看，是啊，这里不是自己的家了……
　　“APLUS，有空吗？”斯隆女士出现在门口，面色很凝重，“快来。”
　　好像又出什么事了，立刻跟过去。
　　当再次出现在母子俩身边时，奥运会开幕式已经快进入尾声了，席琳迪翁正在这个全球亿万人瞩目的盛会中心献唱The Power Of The Dream。
　　“为什么选她？因为索尼是大赞助商吗？”前妻正嫉妒地质问经纪人桑迪格伦。
　　“可能吧，没办法，回头我们必须把这段失去的时间尽力追回来。”
　　桑迪格伦想转移话题，对刚默默坐下的宋亚问道：“你也参与圣火传递仪式了对吗？APLUS。”
　　“嗯，只在大学校园里跑了一小段。”
　　宋亚回答。
　　“怎么？累了吗亚力？我看你刚还很有精神。”苏茜姨妈察觉出了他情绪的变化。
　　“有点吧，你们聊，我坐一会儿。”
　　宋亚旁观着她们热热闹闹地聊天、哄孩子、逗孩子、所有人以母子俩为中心围着转，偶尔一些好友比如管理人纽曼，华特等过来探望时，他才勉强起身聊两句应付一下这样子。
　　在现任大统领发表完讲话，开幕式进行到最后，即将在十一月挑战泰森的前拳王霍利菲尔德跑步入场，将圣火交到已经身患帕金森症的老拳王阿里手中。
　　看着阿里身体和手颤抖着努力试图将圣火点燃，屋里的人才动容地停止了喧闹。
　　宋亚冷冷观察着这位曾经深度参与过平权斗争的黑人之光如今的模样，思绪繁杂。
　　“Ho！”直到阿里点燃奥运火炬台，屋子里的人纷纷鼓掌祝贺，小雷加被吵醒了，开始哇哇大哭，前妻要过去哄了几下很快就消停了。
　　虽然是早产，但儿子声音很响亮，医生也说小家伙非常健康。
　　开幕式没什么好看的了，纽曼随手换台，电视屏幕上自己的大头照一闪而过，他笑着往回切，原来是刚正式开播不久的MSNBC二十四小时有线新闻台。
　　‘下一则新闻来自北卡罗来纳州联邦参议员选举，驴党候选人甘特今日稍早时间呼吁公平选举委员会追查竞选对手，现任参议员、外交委员会主席杰西赫尔姆斯竞选办公室曾接受的，一笔得自该州棉业协会的竞选捐款真实来源。他声称：有证据显示这笔钱背后的真正出资者为A＋服饰公司，即歌星和商人APLUS拥有的服装品牌，这笔钱正是APLUS用以换取杰西赫尔姆斯及其政治盟友丹波顿，在巴恩化工案中对其进行宽容回报的非法献金……’
　　屏幕上杰西赫尔姆斯的照片和自己一老一少，一白一黑地并列出现，房间里安静了下来，所有人的目光都集中在自己身上。
　　“我要走了，Mimi……”
　　宋亚有点惆怅地起身，“苏茜，在这多陪陪她和小雷加吧。”不舍地深深看了眼儿子，然后双手插着裤子口袋，低头平静地走出房间，以及这间别墅。
　　“你现在一点时间都不能浪费。”
　　在车里已经等很久的斯隆女士抱怨。
　　“我知道，我只想……再多陪他们一会儿……”
　　宋亚回答。
　　“甘特这是在行险一搏，可能也为了顺便报复现任大统领视他为与杰西赫尔姆斯媾和的弃子，无论如何我要向你道歉，我没有想到他会这么疯狂。”
　　斯隆说：“我们一直把精力集中在防范杰西赫尔姆斯与丹波顿，没想到驴党自己这边却出了问题。”
　　“想想很合理，不是吗？这招能最大限度的打击到杰西赫尔姆斯基本盘，支持他的选民不会乐于见到他收一位黑人歌星的钱。”
　　宋亚说：“我的基本盘同理，被揭露给一位极端保守派白人政客捐钱……”
　　“真没想到会是这种发展，这世界太魔幻了。”
　　哈姆林说：“应该有人在给甘特提供子弹，那家伙只是个影响力从没出过北卡罗来纳的二流政客……”
　　“那笔捐款不可能被追查到确实证据，相信我的专业水平APLUS。但这捕风捉影的攻击会促使杰西赫尔姆斯加速撇清与我们的关系，好保住基本盘选票。”
　　斯隆分析：“所以外交委员会可能很快任命巴恩案的特别检查官，把之前我们双方默契无视掉的流程继续走下去。”
　　“该来的总会来，是吗？我选择了朋友，就等于同时选择了敌人，你说的，斯隆。”
　　宋亚平静地看向后视镜，高大的贝德福特山庄主体建筑已经快消失在地平线。
　　纽约，上东区一间别墅内，摩图拉将杯中酒一饮而尽，他双眼血红地对好莱坞之眼安东尼佩利卡诺说道：“你建议我在他陷入奥斯卡蹭奖丑闻时动手，我忍住了，你建议我在他和2PAC起Beef时动手，我也忍住了。但现在！我们为之期待并努力的最佳时机终于来临了安东尼，这次，我要他死！不！身败名裂后再死，然后继续身败名裂！任由我们说！”
　　“嘿嘿，抽空还能缅怀一下，卖他的纪念专辑，出他的纪录片……”
　　安东尼佩利卡诺笑道。
　　“大幕已经拉开……我绝不会再失败！”
　　摩图拉双臂张开，用意大利歌剧咏叹式的腔调对电视屏幕喃喃自语。


第九百六十章 尽快摆脱
　　“你们在逗我？”
　　刚出芝加哥机场就被记者们辍上的宋亚露出黑人问号表情，“北卡罗来纳什么鬼？你们在开我玩笑对吗？”
　　“你拥有的A＋服饰公司给过联邦参议员杰西赫尔姆斯钱吗？APLUS。”记者没理他的故意打岔，“北卡罗来纳州的。”
　　“我都不知道你们在说什么……对不起，也许我该先买份报纸看？”
　　宋亚摆摆手，步伐加快，“你们总比我消息灵通。”他和记者们一齐笑了起来。
　　“APLUS，祝贺你，聊聊刚出生的孩子吧，你和玛丽亚凯莉正在复合吗？”娱乐类记者暂时更关心这个。
　　“额嗯，谢谢，我和她暂时都不想回应这些，我们一致认为要给孩子提供隐私上的足够保护……”
　　伊利诺伊春田市，州长办公室，“关了吧。”彼得弗洛克用食指和中指撑开窗百叶，平静地观察着州政府大楼外的景色。
　　州长办公室法律顾问，也是他的前私人律师将电视机关掉，说道：“这小子又有麻烦了。”
　　“你是非裔，为什么一直不喜欢他？”彼得问。
　　“算不上不喜欢吧，你知道，我是老派的人，泰格伍兹那种乖乖仔才对我胃口。”合作多年的黑人律师回答。
　　彼得笑了笑，“我打听到，肖恩已经被FBI纳入了证人保护计划，秘密安排的新身份在密西西比的杰克逊市，一线制服警员。”
　　“FBI很知人善用哈，那边非裔人口比例比芝加哥还高。”律师吐槽。
　　“嗯，我必须尽快摆脱那个案子。”彼得回头看向他，“省得被我们的歌星朋友连累到，FBI局长弗里斯似乎仍想保留一个把柄在手，这对我们不利。”
　　律师听到这话脸色不由一僵，“明白了，我会办妥。”
　　“嗯。”彼得满意地点了点头，“维克麦基什么时候出狱？”
　　“下个月。对他……也和肖恩一样？”
　　“不，那样太明显，暂时不要让他离开我们的视线就行。”
　　彼得继续看向窗外，“然后……从今天到我下次大选之间，挑一个公众注意力被重大新闻吸引过去的时机……再说。”
　　“好的。”
　　这时候办公室门被敲响，律师过去打开，小个子犹太裔州长办公室幕僚长，也是他的前竞选经理伊莱笑吟吟地走了进来，“我的前雇主把杰西赫尔姆斯弄得很尴尬哈。”
　　“有新消息？”彼得坐到办公桌后面。
　　伊莱打开才关不久的电视，切到北卡罗来纳的一个地方台，画面里，十几辆车头插着米国国旗的联合收割机停在马路边，记者正在采访其中一位司机，“你们这次抗议行动的诉求是什么？”
　　“驴党政客必须就诋毁协会的不当言论道歉，他们为了竞选谎话连篇，从不关心我们棉农，我们支持赫尔姆斯先生是因为只有他才会为我们的利益着想……在这里我要告诉那位甘特先生，你赢不了选举，而且必须马上撤回你的屁话！”
　　穿着支持杰西赫尔姆斯的标语T恤，帽子上也有米国国旗的啤酒肚红脖子们在后面振臂高呼：“USA!USA！”
　　“稍早北卡罗来纳棉农协会澄清说他们从没接受过A＋服饰的钱，甘特的言论非常荒谬。A＋服饰则表示该公司确实在北卡罗来纳州收购过棉花，但只占很小的一部分，该公司大部分棉花来自加州和亚利桑那，他们目前还不清楚发生了什么，但保证从未介入过北卡罗来纳州棉农协会的内部事务以及北卡罗来纳的任何选举。”
　　记者拿着麦克风对镜头说道：“这是我们发自前方的报道，主持人。”
　　“好的。”
　　画面切回电视台演播室，“我们刚刚得到杰西赫尔姆斯竞选办公室发言人的正式声明，声明中说：甘特只是不甘心民调的大幅落后，他们呼吁竞选双方保持绅士作风，停止在选举过程中的恶意污蔑和中伤行为。”
　　主持人说道：“至于APLUS涉及的巴恩化工案，杰西赫尔姆斯本人表示这就要问他在参院外交委员会的驴党同僚了。”
　　“哈哈哈！”
　　伊莱关掉电视笑了起来，“真滑稽，甘特被杰西赫尔姆斯把皮球递给了党内同僚，现在他该怎么办？你们觉得他手里有确凿证据吗？”
　　“APLUS如果最基本的献金技巧都搞砸了，那么以后就不是我们的朋友了。”
　　律师翻了个白眼，“否则我们迟早被他害死。”
　　“第一回合结果好像还行，但CUU之类自由派媒体非常讨厌杰西赫尔姆斯和丹伯顿这些象党超保守派，之前帮APLUS说话时的动机如果反过来……”
　　彼得弗洛克沉吟了一会儿，“也成立。刚正式上线的MSNBC政治光谱甚至比CUU更左……总之不管他，伊莱，州里最新的经济数据出来了吗？”
　　“不太好……”
　　在州长大人为经济焦头烂额时，宋亚已经和手下们开完会了，“斯隆，你觉得被杰西赫尔姆斯甩锅之后，驴党在参院外交委员会的人会有什么反应？现在放行对我展开独立调查？会不会给外界他们之前确实在包庇我的印象？那对他们来说未免太冤枉了。”
　　“不要心存侥幸，我说过，调查是大概率事件。”
　　斯隆女士回答：“杰西赫尔姆斯那种老狐狸反应很快，他立于不败之地，在外交委员会内部流程上肯定也是无懈可击的。”
　　“早知道我该对老巴恩继续想办法的，可放松了警惕后时间随便拖拖就过去了。”
　　宋亚问：“你们都不建议再把宋阿生送走吗？”
　　“那样太明显了，如果他一去不回或者在机场被捕，日后在法庭上就很难说清，按上次入境时的遭遇看，明显他的行踪已经被盯上了，我们不能冒险。”
　　斯隆说：“我们还是做最坏的打算吧，之前开会我想已经把需要考虑到的都考虑到了。你也别自责，大家都放松了警惕，这件事说起来我们已经解决了一切，协调好了一切。是驴党自己内部出了问题，甘特等于被现任大统领抛弃后发起了‘叛乱’，我想这里面未尝没有肯尼迪家族的影子，之前小肯尼迪还跑去亲自帮甘特竞选站台背书。大统领、副统领、党鞭安德伍德都要负责任，如果他们讲信用，是必须要悄悄照应你的，不用过于担心。”
　　“但上法庭后一切都不好说了。”
　　“所以别输掉官司……”
　　两人正严肃地聊着，琳达敲门走了进来。
　　“琳达？你怎么回来了？”宋亚疑惑地问道：“你该在纽约看住那俩匪帮歌手，这时候我不想再出现任何意外。”
　　“芬恩小姐来了。”琳达去拉开窗帘，雪琳芬的保姆车正从庄园大门开过来。
　　“Shxt！”
　　宋亚看见雪琳芬提着个婴儿篮下了车，另一只手牵着小罗柏，后面跟着的不是南非大白妞是谁，“直接把他们带来这！别被太多佣人看到。”
　　“你们怎么……”他等斯隆和琳达离开立刻质问。
　　“你太过分了APLUS，一次，一次都没有去看过查莉丝。”
　　雪琳芬把婴儿篮放到书房桌上，宋亚的注意力立刻被吸引过去了，没再纠结两女怎么串联到一起的，“这就是我的孩子吗？”他抱起正在熟睡的小儿子，也很可爱，皮肤黑黑的，头发也是，心立刻化了，目光转为柔情。
　　“他叫琼恩。”南非大妞怯生生地说。
　　“才出生几天，就带他乘这么远的飞机，我听医生说小Baby不能轻易坐飞机。”宋亚责怪。
　　“对不起，我妈妈不喜欢小琼恩，她说她一天都不会带，派金斯利也回了靓汤身边，我在南非受够了呜呜呜……”
　　南非大妞立刻嘴一撇哭了起来。
　　“我会帮忙照顾一阵子。”雪琳芬说。
　　“被记者拍到怎么办？时间上那时候我还在婚内，在你身边更容易被曝光……”
　　正唠叨着被雪琳芬不悦打断：“非要刚见面就说这些吗？APLUS，我会编个理由的，小罗柏也很乐意有个弟弟，你对查莉丝太刻薄了你不觉得吗？”
　　宋亚闭上嘴，这才认真地打量两人，雪琳芬一贯的好莱坞黄金时代打扮，充满了古典气质，查莉丝则有些刻意扮嫩，齐肩发上戴了个卡通发夹，碎花裙也是宽松款的，正可怜兮兮地流眼泪。
　　她脸圆了好多，但仍然是美的，两位大美人，一人给自己生了个儿子，还有什么好抱怨……
　　自己确实有点苛刻，有点，毕竟是意外加纯‘合同’的后续……
　　“好了好了，我……”
　　这时候小琼恩也跟妈妈哇哇哭了起来，“你们好好谈谈吧。”雪琳芬主动抱过去，出门。
　　“呜呜呜……”
　　房间里只剩下两人，查莉丝抽泣着扑进怀里，用小拳拳捶着自己肩头。
　　“抱歉，查莉丝，我在米国走不开。”
　　宋亚只能抱住她哄了一会儿，“都过去了，以后会越来越好的，你休息一阵子后就会不停有新戏开了。”


第九百六十一章 你想怎样玩
　　自从喜欢派对的女主人不再来后，高地公园绝大多数时候都是安静的，远处的那圈树林很安静，密歇根湖很安静，球场和草坪也很安静，哪怕是在七月的夏天。
　　清晨，草坪上的自动洒水机开始工作，宋亚也睁开了双眼，将有些微麻的胳膊慢慢从雪琳芬身下抽出来，然后观察了枕边熟睡的女人一会儿。
　　记得因为查莉丝利用她的信任偷到小罗柏血样之后，俩人的关系就闹掰了，自己实在想不到为什么会是她，突然跑去南非把查莉丝母子接到这来，还说要帮查莉丝照看孩子。
　　是查莉丝违背保密协议偷偷告诉她的，还是她自己观察到了什么？或者……
　　宋亚觉得自己算心思机敏的人，但有时候，女人就是像谜一样。
　　算了，何必多想这些？
　　三天了，巴恩案似乎和上次丹波顿在国会听证会上突然发难之后一样，糊弄糊弄又要过去了，CUU等大台在报过简短新闻后就没有继续跟进，斯隆猜现任大统领悄悄发挥了作用。
　　而发起‘叛乱’的甘特又拿不出后续证据，因为上市公司沃尔玛的子公司拥有部分A＋服饰股份和一席董事，当初罗伯托克莱维尔卖给他们的，所以A＋服饰每年给了国会山游说集团多少钱，游说方向在哪些行业领域、哪些法案、对象机构和议员是哪些……以及广告支出，缴税，原物料成本，给棉业联合会的科研机构捐了多少款等等，一项项都很正规透明。
　　斯隆女士的能力不需要怀疑，如果在这事上面自己看走眼那只能也认了。
　　很可能只是甘特听到了点国会山的风言风语脏杰西赫尔姆斯一把，不成功他也就算了，这在互泼污水的竞选中算寻常事。
　　动机简单，可怜自己倒大霉。
　　昨晚安德伍德的党鞭办公室幕僚长道格又在阴影中出现，口气不善地责备了自己一番，但也暗示了他们在帮忙让参院外交委员会副主席，驴党这边的特拉华州参议员阻止巴恩案独立调查组成立。
　　但希望应该不大，那也是位实权资深参议员，和肯尼迪家族一样和现任大统领关系微妙，之前小小的举手之劳没问题，现在被杰西赫尔姆斯那老狐狸将皮球踢过去了，应该不会冒政治风险再出头周旋，顶多继续拖一拖。
　　宋亚想到这，心情不爽地起床，稍事洗漱就出门去了A＋唱片公司。
　　“老板。”宋阿生正在总裁办公室里帮自己算税。
　　“嗯，你继续。”宋亚坐到他对面的老板椅上，一老一少开始一笔笔钱忙碌地对起账来，渐渐的，老板桌上被文件铺满。
　　“这地方有点小了伐？”宋阿生随口问。
　　“是啊……”
　　唱片事业发展到现在，一层的办公楼已经不够A＋唱片用了，宋亚经过三间录音室，注意到门口都挂着录音中的牌子。这还是Jazzy和Foxy brown长居在纽约，靠大西洋唱片高管史蒂文的老关系租用了他家的一间录音室，不用过来抢地方的缘故。
　　天命真女组合也因为要经常参与选秀节目长期洛杉矶纽约两地跑，大卫格芬将格芬唱片的一间洛杉矶老录音室开放给A＋唱片租用，在纽约时，纽曼会提供给女孩们索尼哥伦比亚唱片录音室的租用权。
　　以上这些都是要付钱的，虽然是友情价。
　　其他办公空间也早满了。
　　无论如何，老巴恩那件事上，自己出现了罕见的拖延症状，宋亚自省下来，感觉还是去年登上全米富豪榜三百名后，潜意识里有些不乐意舔老巴恩那种没落老钱了，导致差点误事。
　　现在亡羊补牢应该还来得及，老巴恩确实不好舔，但宋亚知道他的两个‘痛点’。一是当年他想承接巴恩荧光剂工厂搬迁置下的郊区荒地，现在还砸在手里，也许可以买来自己建地产，把A＋唱片搬到那去，还有A＋CN，也从市郊租用的办公楼里搬过去干脆把租金全省了。
　　就像奥普拉的哈普娱乐芝加哥工作室群那样，为自己的小传媒帝国彻底建立起足够施展的舞台。
　　一举两得，就是芝加哥以及旁边底特律的房地产和东西海岸各大城市一比，升值潜力确实差一大截。
　　但这笔钱不一定全要自己出，有其他办法。
　　剩下一个痛点就是老巴恩退休后和妻子变得十分虔信，自己手里正好有首能打动这个群体的天启福音交响乐，Baba Yetu，谱早已扒好，现在的深海录音室里就有个小管弦乐队在尝试演奏。
　　“老板，米歇尔女士来了。”
　　文员敲门报告。
　　“好的。”宋亚看了眼时间，已经上午十点了。
　　他出去在电梯口迎到人，“欢迎光临米歇尔，很久没来这儿了吧？带你参观一下？”
　　“好啊。”两人很熟了，一路信步走到深海录音室前，宋亚推开门，里面的演奏声零零落落，还处于刚起步阶段。
　　“Hey，APLUS。”在控制室里的年轻乐队指挥看到他兴奋地说道：“你的这首交响乐太棒了，还用到了一起异域乐器对吗？”
　　“嗯，中式大鼓和一些非洲乐器，你们继续吧。”
　　宋亚笑着对米歇尔介绍，“都是大学校友，芝加哥大学交响乐团的。”
　　“很棒。”米歇尔恭维了句。
　　稍事游览后，两人回到总裁办公室，“这里已经快摆不下了哦。”米歇尔对着他的RIAA白金唱片认证墙打趣。
　　“还早哈，不过A＋唱片确实需要换个地方了。”
　　宋亚正好借这句话开口，“休息一下吧，老宋。”把宋阿生打发出去，开门见山地对米歇尔说道：“也许你听说了，我的A＋CN和内城广播公司都遇到了非常严重的财务危机，还有科技业投资。”
　　“嗯。”米歇尔不置可否。
　　“呃……嘿嘿，我需要帮助，比如你手里的平权基金，南岸银行，以及芝加哥市府和伊利诺伊州政府。”
　　第一次开口实践斯隆的金主理论还怪不好意思的，宋亚厚着脸皮继续说道：“有点急。”
　　“因为巴恩案？”米歇尔已经是非常老道的政治生物了。
　　“是的，如果我被用叛国罪告上法庭，内城广播公司和A＋CN就很可能遭受到FCC（联邦通信委员会）的检查，皮埃尔家族和戈登都对我发出了风险警示，你知道的，新闻媒体一旦被米式低效率检查缠上几乎无法正常工作，我需要降低在这两家媒体的持股。我已经为他们付出够多了，以千万刀为单位的亏。”
　　真人面前不说假话，“正好顺便把A＋CN迁到地价比较低的地方，降低成本。”
　　“我听说奥普拉对注资A＋CN很有兴趣。”米歇尔回答。
　　消息很灵通嘛，“是的，她提议过三次了，一次是想支使戈登曲线完成，一次想趁我陷入奥斯卡蹭奖危机时打劫。还有一次，就是前天，她故意打报价电话过来嘲笑我。”
　　“你不愿意？”米歇尔问。
　　“当然，你也许不知道，在好莱坞，我刚刚在争夺托妮莫里森的普利策奖小说‘宠儿’电影改编权之战中输给了她，我和她的事业有很大重合。”宋亚解释。
　　“原来如此，我理解。”米歇尔笑道。
　　“帮我个忙，米歇尔，我们互相帮助这么久了。”
　　宋亚不想再兜圈子，“A＋CN急需注资，这是我们的第一家二十四小时有线新闻台，我没能力再一个人为整个黑人群体提供这独一无二的公共产品了，我已经被杰西赫尔姆斯那种超保守派盯上了。”他言真意切。
　　“外面传言你给了他非法政治献金。”米歇尔仍然不接茬。
　　这令宋亚心里产生了点挫败感，不由想起了当初萨顿父子求自己注资内城广播公司的情景，现在掉了个个，求人真不好受，哪怕是多年好友。自己不是出不起钱，但一想到有白拿的政府资金在前方，他马上变得百折不挠，“Come on！米歇尔，我从十五岁就认识你了。你丈夫竞选我也全力……”
　　“好吧好吧。”
　　米歇尔有点遭不住了，“我知道彼得会支持你，芝加哥市府呢？”
　　“小戴利市长，没问题。”宋亚打包票。
　　“那好吧，具体细节……”
　　“我这就叫戈登过来。”
　　“好吧。”
　　结束一天辛勤而富有成果的工作，宋亚疲惫地回到家中。初步计划是这样：米歇尔手里的上亿黑人平权基金出一部分，他丈夫的竞选支持者之一南岸银行出一部分，芝加哥市府出一部分，伊利诺伊州府出一部分，以支持非裔文化产业的名义注资A＋CN大约两千多万的资金，仅仅只要求百分之三十的股份，四席董事。
　　很巧合的和当初自己入主内城广播公司的条件差不多，而内城那边也会将早就想注资的清晰传媒放进来，他家在电信法案通过后野蛮扩张得很厉害，趁着无人看好无线电台行业，已经从三十多家电台的中型公司发展成了拥有上百家电台的大型电台集团以及广告投放平台。
　　“查莉丝在观影室。”
　　雪琳芬抱着小琼恩对那边努努嘴。
　　“怎么了？”
　　宋亚走进去，查莉丝正独自坐在正中间，拿着手帕捂在嘴巴上哭得稀里哗啦，银幕上正在放送她参演的六号应召女郎，“哦，抱歉，斯派克李几乎把你的戏份剪个精光，我骂过他。”
　　“不是因为这个……”她哭诉，“我听说格瑞辰摩尔拿到了本来属于我的山谷两日女二，九月份就要上映了，我在六号应召女郎剧组里最讨厌她昂昂……”
　　“还有挡不住的奇迹女二，我的角色现在是凯瑟琳海格尔的了，她也是我们同款的高挑金发女郎路线。”她还穿着紧身健美服，这三天一直在高强度节食、锻炼，努力恢复身材，白种女人生产后恢复力惊人，可惜她和玛丽亚凯莉一样不愿亲自喂孩子，同样，好像也升了杯……
　　嗯？想到哪去了，宋亚甩甩头，坐到她身边柔声安慰：“怪我，好吗？想想足球尤物女主吧，那可是女主……对了，这段时间你在南非练过足球吗？”
　　“我怎么练球！？”她哭得更厉害了，双手往肚子上一比划。
　　“哦对对，瞧我这脑子嘿嘿……”
　　这场面有点好笑，宋亚一个没忍住。
　　“对不起，小琼恩真的是个意外，我知道你一直在为这件事生气，气我把派金斯利拉了进来，但这不是我故意的，真的……”她突然缠上来，雨点般吻着自己的脸颊，还有脖子。
　　“别说傻话了，我喜欢孩子查莉丝。”
　　可口的金发大妞在怀中磨磨蹭蹭，宋亚不想拒绝。
　　“还喜欢我这样吗？DoyouwanttoFuckme？”她突然抽离开，手扶着观影室的红色真皮沙发，咬嘴唇，摆出诱惑的姿势轻轻摇曳，“你想怎样玩？”
　　宋亚有点愣神，这画面令自己又天启了一个剧情片段，还是那位屁股下巴的漂亮金发女演员，正在对一位青涩男生说同样的台词。
　　“怎么了？”查莉丝察觉到他有些不对劲，不自信地停止动作问道。
　　“为什么要这样，查莉丝。”这一打岔令宋亚迷乱消退，人冷静了很多。
　　“什么这样？”她问。
　　“你不怪我没去南非看你，连小琼恩出生都不在吗？”宋亚回答，“我觉得一般女人会为此生气很久。”
　　“怪你？生气很久？不！我恨你APLUS！恨透你了！”
　　她突然破口大骂，拎起刚褪下的罗裳，冷冰冰大步走向门口，“但我怕你M－Fuck不兑现诺言最后一无所获！怎么？你现在又是正人君子了？Sonofbitch！”


第九百六十二章 无题
　　骂我？哼哼……
　　宋亚追出去，“人呢？”大白妞跑得还真快，倒是琳达远远拿着手机走过来，“托尼找你。”
　　“哦。”
　　只好先接电话，“布伦达明天三藩演出关我什么事？”托尼在电话里邀请自己去三藩，现在哪有工夫，“不去，你们也别玩太疯。”
　　“我弟弟不来。”躺在车里的托尼放下电话，对消音器说：“不管他，今晚我们……”
　　正说着，租来的加长林肯突然剧烈震动了几下，然后缓缓滑向路边，“怎么了？”他问司机。
　　“好像出故障了。”司机下车，打开引擎盖查看了会儿，“抱歉，我修不好，只好让公司再派车过来。”他拿起车内电话拨打。
　　“Fuck！你告诉现在车坏了！？我们赶着去机场接人呢！”
　　托尼懊恼地抱怨：“这下要被布伦达笑话了……”
　　同一条公路上，一辆崭新的银色凌志LS400正在疾驰，梅博士开车，他妻子燕红坐在副驾驶。
　　“别生气了，人没事就好。”
　　燕红心疼地伸手揉了揉梅博士眉角的青肿，“钱财是身外之物。”
　　“嘶……”
　　梅博士一脸不开心地偏头躲开，“钱包，手机，连护照都抢走了，就在市区。”
　　“你报警了吗？”燕红问。
　　“报了，警员还反过来说我自己不小心，说什么身上不该带那么现金，不该进入不安全的街区巴拉巴拉……我感觉他们就没想帮我追回东西。”
　　梅博士心情很差，“出警倒是很快，但只会叫我先挂失信用卡……”
　　“你挂失了吗？”
　　“嗯，关键手机是你送我的生日礼物，我让那三个老黑还回来，他们还用歧视华人的词汇骂我，嘻嘻哈哈比划眯眯眼。”
　　梅博士愤愤不平，“不以犯罪为耻，也不看自己都被白人歧视成什么样了，还好意思掉过头歧视华人，以后真要离他们远点，素质真不行。”
　　“他们是这样的。”
　　燕红劝道：“别老纠结了，都过去了，就当吃个教训，花钱消灾，手机我再送你个新的，我的‘关于定性搜索引擎’那篇论文很快就要发表了，会有笔外快。”
　　“什么杂志？”梅博士问。
　　“电气与电子工程师学会。”
　　“那还不错。”
　　“当然，也不看看你老婆是谁。”燕红自得地说道。
　　“我们是不是该自己出来开创事业？搜索引擎是目前最受关注的互联网技术之一吧？YAHOO那两个创始人现在正当红，其中之一也是华裔。”梅博士艳羡地说。
　　“我觉得我们这样就很好了，你在风投行业，我在科技公司，工作稳定，待遇优厚……”燕红有些不情愿。
　　“你当家做主咯。”
　　“嘻嘻……”
　　小两口正浓情蜜意地聊着天，“嗯？”梅博士突然减速，回头看向路边。
　　“怎么了？”燕红问。
　　“应该是老板哥哥，他的车好像坏了。”梅博士停车，往回倒。
　　“别吧，违反交通规则，当没看到不就行了？”
　　燕红也从后视镜里看到了靠着加长林肯抽烟的两个黑人壮汉，担心地拉住丈夫的胳膊，“大晚上的别认错人了，你怎么一点不长记性，刚被抢……”
　　“没事，错不了。”
　　梅博士把车停在托尼和消音器身前，摇下车窗，“托尼？怎么？车坏了？”
　　“Yo！梅！”
　　托尼看到他立刻乐了，不客气地拉开车门和消音器窜上后座，“你们也去机场吗？正好，载我们一程，太好了，差点赶不上接布伦达，否则会被她骂死。”
　　“是的，我送妻子上飞机。”梅博士等他们关上车门，重新发动汽车。
　　“真是的！”
　　燕红瞄了眼后座的俩大老黑，“刚还说他们素质差……”
　　“别别，可能听得懂，老板的中文那么好。”梅博士赶紧低声提醒妻子。
　　燕红不说话了。
　　“嘿！梅！你在听什么破歌？”
　　他们高估托尼了，他上车后注意力全在车载CD播放器里传出的‘甜蜜蜜’，“这女人唱得真没劲，能换首歌吗梅？”
　　“呃……”梅博士切到收音模式，连换了几个台托尼都不满意，“我自己来。”他伸手往前够，人都快钻到前排了，才够到中控台按钮，直到音响里传出2PAC的声音，方才满意。
　　“You M－Fuck can't be us or see us We the M－Fuck Thug Life ridahs WEESSSSSSTSIIIIIDE till we die!Out here in California we warn ya we'll bomb on you M－Fuck……”
　　2PAC那素质更差的满嘴脏话像泼粪一样地从车载音响里流淌出来，托尼和消音器这才嗨了，在后座手舞足蹈，快乐地大声跟唱，LS400的车屁股随着他们的体重起起伏伏。
　　燕红嗔怪地对丈夫丢了个白眼，梅博士也回了个无奈的眼神，默默开车。
　　‘滴滴！’
　　直到后面响起警车那辨识度极高的刺耳蜂鸣以及蓝红色灯光，“啊哦……”两人才蔫了，条件反射似的把身体往后躺，脖子缩起来。
　　梅博士皱眉，将车靠边停下。
　　后视镜里，两位白人警员扶着腰间的枪柄下车，一左一右接近过来，左边的敲了敲驾驶位玻璃。
　　“你好。”梅博士放下车窗，探出头，“我好像没违反交通规则……”
　　“你好。”
　　警员低头，看到梅博士和燕红，警戒姿态瞬间放松，手从枪柄上移开，还顺便打了个哈欠，“没事，我注意到你们的行车姿态有点异常，驾驶证出示一下谢谢。”
　　“好的。”
　　梅博士伸手去拉燕红面前的手套箱，想取驾驶证。
　　“别，别……”托尼被他这个动作弄得紧张坏了，“得先和警员报告，获得同意再……嗯？”
　　怎么屁事没有？警员根本没任何表示，就站在车外礼貌地等着。
　　“我驾驶证呢？”梅博士问。
　　“在里面吧。”两口子嘀咕着埋头在手套箱翻找了好一会儿，“有了。”梅博士把驾驶证递给警员。
　　“OK，没事了，祝愉快。”警员随意翻了翻他的驾驶证，就敬了个礼还回来，随手拍了拍车顶示意可以走了。
　　“WTF？”消音器也懵了，和自己的生活经验不符啊！
　　“嘿！后座的那两个！”
　　这时候警员才发现黑灯瞎火躲在后面的俩老黑，刷的一下同时拔枪，黑洞洞的枪口直接隔着车窗瞄准，“从里面出来，快！先让我看到你们的手！M－Fuck举起手！”
　　“真他妈的……”
　　托尼和消音器乖乖举手。
　　“手抱在头上，出来，都出来！”白人警员拉开两侧车门，拽着托尼和消音器的衣领就把他们拎了出去。
　　“冷静，冷静，我们是守法良民。”
　　托尼乖乖的双手抱头，完全不敢用一点力气怕惹来警员误会，但被拖动的同时，眼角扫到梅博士和燕红也主动开门下了车，“没接到明确指令就别动……”
　　好心正提醒着，却发现正专心对付自己和消音器的俩警员根本不担心，放心地将后背暴露给了夫妻俩。
　　“嘿！他俩你们怎么不……”又气又恼，直接卖队友。
　　一句囫囵话还没说完，后颈就被警员掐着重重地将脑袋按在了后备箱盖上，“嗷！”眼泪也不知道是痛的还是被气的流出来，双手也被粗暴地反锁上拷。
　　“你们刚才受到威胁了吗？”警员一边搜身一边问小两口。
　　“没有，没有，他们是我们的朋友。”燕红连连摆手澄清。
　　“别害怕，现在局势已经被控制住，你们可以放心告诉我们实情。”警员还不信，“他俩再也不能对你们做什么了。”
　　“真是我们的朋友，呃，他是APLUS的哥哥。”梅博士指着托尼说道。
　　“表哥。”托尼连忙补了一句，生怕警员发现搜去的证件上自己的姓氏和宋亚不一样。
　　“真的？”警员半信半疑。
　　“真的。”
　　“你眉角的伤是怎么回事？”
　　“在市区被抢时弄的，但与他们无关。”梅博士解释：“我之前报过案的，就在两个小时前。”
　　“出警了吗？做过笔录？哪个街区？”
　　“是的。”梅博士一一如实回答。
　　“好的，帮我查一下，有一位亚裔男子两个小时前在市区报案……”警员负责地打开对讲机联系警署验证。
　　“M－Fuck……”
　　托尼和消音器脸贴在冰冷的后备箱上，可怜兮兮地你看你我看我，动又不敢动，只能干等。
　　同一时间，密西西比，杰克逊市。
　　留着浓密上胡须的肖恩显得成熟了不少，他也在执行巡逻任务，不过是在市区，“你的。”年轻的搭档在雨中小跑着过来拉开车门，坐上副驾驶位，将汉堡和咖啡递给他，“你以前在哪做事格拉森？真厉害，怎么认出刚才那小子携带有毐品的？你是老警员吧？怎么会被调到这里干制服……这可是辛苦活。”
　　“别乱打听，我们不熟。”
　　肖恩现在化名格拉森，FBI安排的，该死的是他们还安排了另一个秘密任务，让自己当内奸调查杰克逊警署的腐败，真是会利用资源。
　　“嘿，别这样，虽然刚认识没几天，但我们会搭档很久。”
　　对方指指他手里的咖啡杯，“我可是刚请了客，还给你介绍了漂亮妞，你喜欢她，对吗？”
　　肖恩笑了，“那种妞不会看上我的，我又穷，又老……”
　　“嘿嘿，别骗我了格拉森，你还不算老，也不穷，他们说看到你在酒吧里玩得很大。”
　　“偶尔罢了，我不常输钱。”肖恩回答。
　　“那正好也教我玩牌？”
　　“呵呵，慢慢来吧，先干活……”
　　肖恩注意到对面街角走出来一个黑人，双手插在卫衣兜里，眼神瞄向警车这边一眼立刻挪开，顺着街边往另一个方向走去，“这人也有问题，看着好了。”
　　他带着搭档推门下车，“嘿！站住！”
　　扶着腰间的枪柄向对方喊了一嗓子，那名黑人意外的没有逃跑，乖乖站定。
　　“把双手放在脑后，转过来，面对我！快！”
　　对方翻着白眼无奈地转身。
　　“把双手从口袋里拿出来！拿出来！”肖恩抽出枪，边过马路边向对方大吼，“快！”
　　“我只是路过Sir……”对方回道。
　　“别打岔，手！让我看见你的手！”肖恩抬起枪口瞄准。
　　“OK，OK……”
　　那人嘴上答应，突然矮下身子，‘呯！’枪声响彻夜空，肖恩只来得及看到对方从口袋里抽出的黑色枪身，就仰面朝天倒在了湿漉漉的马路上。
　　‘呯呯呯！’
　　连续的交火声骤起骤停，“Fuck!Fuck！”他的新搭档按着对讲机边报告边匍匐着爬过来，“……街口需要支援，刚才发生了交火，我搭档中枪了！”
　　“好的，支援和救护车马上就到，受伤警员经过简单包扎了吗？”总台接线员问道。
　　“Shxt……”
　　年轻的搭档看到肖恩眉心血淋淋的洞眼，“没有，他已经死了。”


第九百六十三章 生活并不甜蜜
　　This years love had better last
　　希望这场爱情长久些
　　Heaven knows it's high time
　　上天作证它该来了
　　And i've been waiting on my own too long
　　好漫长的独自等待啊
　　草坪上的自动洒水机又开始工作，新的一天来临了，宋亚和雪琳芬嬉闹着起床，他促狭地突然拉开窗帘，将女人吓得赶紧裹起被子。
　　“嗯？查莉丝去哪？”窗外远处，正巧看到查莉丝和她的胖跟班钻进辆保镖用车，驶离了高地公园。
　　“她没跟你说吗？上午会去火焰队的女子业余分部，和姑娘们一起练球。”
　　雪琳芬走进卫生间，“下午老拉里会来，她应该还要Shopping准备一下。”
　　“她好几天不跟我说话了。”态度还蛮端正的，“就算穿睡衣，老拉里也会选她。”宋亚不以为意地说道。
　　自从上次她大骂自己后两人连面都没碰见过，住在自己的豪宅里能做到这一点也是神奇。
　　“哇喔，投资人的权势ah？”雪琳芬学他的腔调阴阳怪气。
　　“该死，我的声乐和舞蹈教练怎么一道来了？”
　　宋亚又看到两辆车一前一后开了进来，于是也进去洗漱。
　　“对了，你自己不练球吗？”雪琳芬问：“足球尤物男主球技应该是学校最好的吧？”
　　“呃，我练过一阵子……”
　　宋亚其实就练过一两次，但踢起来似乎有种与生俱来的熟悉感，可能穿越前的自己踢过足球吧，总之摆摆架势够用了。
　　足球尤物这部电影就是以莎士比亚第十二夜为内核的校园青春喜剧，把足球元素换成任何一种体育运动都能成立。
　　天启原片中的男女主根本足球门外汉，比自己水平更差，连导演编剧估计也是，其中有个情节是两人一起狂练倒挂金钩的，完全脱离实际，比赛细节也基本用剪辑手法处理，糊弄糊弄米国观众应该还行，但自己的野心不止于此……
　　但要是查莉丝真练得比我有模有样的话，那我不再加强一下是不是不太好？
　　心里嘀咕着和雪琳芬边聊边洗漱收拾，一道走出卧室。
　　“足球尤物项目需要我过去帮忙吗？”
　　被哈莉提醒过后，现在宋亚吃东西也更加注重‘健康’了，雪琳芬和查莉丝吃得更少。
　　“不用，你忙我们和好莱坞影业合作的史蒂夫普利方坦传记片吧，要开始选角了对吗？”
　　宋亚暂时还不想让她和自己出现在一个剧组，就算掩耳盗铃，能省一点小报闲话也是一点，再说到时候的足球尤物片场生活肯定会十分……精彩？嘿嘿。
　　“是的，你猜谁愿意演男主？”雪琳芬心情立刻变好了，俏皮地眨了眨眼睛。
　　“谁？”
　　“杰瑞德莱托，因为是猫鼠游戏原版制作团队的人物传记冲奖片，他表示愿意降薪。”雪琳芬回答：“甚至答应会为此专门练习长跑、晒黑、扮丑。”
　　“不错，他现在很红。”
　　宋亚点头，“也是个很有追求的专业演员，不过主要原因应该是汤姆汉克斯他们花巨资买的‘偷窃的艺术’影视改编项目一两年内还不会开工。”
　　“Hey！你别总是把人想得那么势利！完全利益驱动。”
　　“有吗？”
　　两人在餐桌上又聊了些好莱坞的事，艾迪墨菲的肥佬教授全球票房会超过二点五亿，制片成本五千四百万，威尔史密斯的独立日更不得了，全球票房预计上八亿，制片成本七千五百万，黑人演员第一次在商业大片中演米式个人英雄主义男主就取得这样的成绩，威尔史密斯凭此算一步登天了。
　　简单吃完，宋亚去练声、练舞，雪琳芬则去顾两个孩子。
　　稍晚一点，‘满分’巡演的导演、艺术总监、舞指，以及安舒兹的演艺和体育部门高层也来了，宋亚不完全算嘻哈歌手，大型演唱会舞台效果还是要略微向唱跳巨星，比如MJ兄妹、麦当娜等人看齐的。
　　“巴西订票形势非常非常好，其他西语国家要差一些。”
　　在前期准备会开完后，安舒兹高层单独问宋亚：“你到时候不会出问题吧？比如无法出境米国……”
　　这种大演艺经纪公司敏感得很，不会不对巴恩案详细了解，“放心吧，不是还有保险公司么？”宋亚回应。
　　“呵呵，因恶性案件造成的损失到时候会和保险公司扯皮很久，就像MJ九三年的案子一样。”安舒兹的人很担心。
　　“总之你们也得发挥影响力帮忙，否则我干嘛和你们签长约，还在多个领域展开深度合作呢？”
　　宋亚摆明了说，本来就是这回事，全球巡演筹备到现在，大家的利益已经绑在一起了。
　　“当然，当然……”对方也只能同意。
　　因为自己的舆论和政界影响力以及各种因素共同作用，目前巴恩案在那一天的简短新闻出现后媒体跟踪报道的积极性不高，MJ被五位前保镖控告、加上那首争议MV的热度要大多了，他正好刚刚展开名为历史的全球巡演，外界纷纷猜测他会不会身心上又和上次一样出问题，导致巡演中途取消然后陷入与保险公司的撕逼。
　　MJ的巡演票房动辄上亿，唱片公司、保险公司、演艺经纪公司、票务公司……一旦出意外造成的连锁损失远非自己刚刚起步的巡演规模可比。
　　“别担心，我会搞定的。看，老拉里他们来了……”
　　中午就是丰盛的宴会招待了，宋亚特意请来了一位芝加哥的法餐名厨操办。
　　“你的足球队怎么样了？到时候会有人进组参与拍摄吗？”
　　席间老拉里问道。
　　“不会，总教练鲍勃布拉德利反对这样做，而且那帮家伙没一个长得像高中生。”宋亚回答。
　　目前足球尤物的选角已经开始了，主要角色上老拉里没什么大施展空间，自己还有派金斯利已经许诺了不少人，“对了，说到教练，那么校足球队教练一角呢？我听说英国球员文尼琼斯是备选。”老拉里问。
　　文尼琼斯就是天启原片的演员，身为拿红黄牌像喝水一样的球场恶棍，他把满脸横肉凶神恶煞但内心很正直善良的角色演得非常出彩，“不行，他有合同在身，球会不放人，他自己倒是好像很愿意。”
　　宋亚摇头，“最好挑个形象类似的，以他为模板，英式口音倒无所谓。”
　　“OK。”老拉里同意。
　　“多加一些拉丁裔噢。”
　　安舒兹体育部门来的还是那位话痨高管，上午没他的事给憋坏了，老拉里他们导演组一来他就打开了话匣子，整餐饭基本就是他的舞台，不停在说不停在说：“我告诉过你APLUS，这部电影除了取悦观众，关键问题就是你得拍得让拉美足球界高层喜欢，这对你争取到世界杯主题曲很重要，他们在FIFA的实力很强。目前历史上拍得好的足球电影不多，除了胜利大逃亡我几乎想不出还有什么……对了，还有歌曲本身，你准备好了么？”
　　“呃，没有，我正在努力创作。”
　　没应景的天启，宋亚暂时还拿不出，为了有个后手，目前琳达已经在帮自己收歌了，足球歌曲一般不复杂，旋律动听，歌词朗朗上口就行，当然传唱度很高的顶级词曲在哪个领域都是稀缺资源，想拿到那个台面下竞争不是精品不可能行。
　　“最好要快，九八年说话就来临了，还得提前交给FIFA大会审议……”
　　“你不知道，拉美人，欧洲人在内部斗得厉害，FIFA主席也是那时候改选，阿翁和欧足联主席约翰松到时候会有一场恶战……”
　　“我们？我们不太适合站边，但你没有选择，要坚定讨得阿翁喜欢，因为本来就是他听过巴西大火的那首Ai Se Eu Te Pego才起意找我们打听你的，你在拉美地区也比欧洲知名。”
　　“去巴西开演唱会时阿翁应该也会到，我们的演艺部门已经送了票，最好的包厢，当然你要提前去拜访一下他，礼貌一点，多拍拍老头的马屁。”
　　“呃，你有印第安血统吗？”
　　围绕着这首歌他叨叨叨了好久，人是非常好一个人，提的建议也很实诚，宋亚向身边女主人样的雪琳芬悄悄递过去个求助的眼神，“对了，我听说火焰队今年成绩很好？”雪琳芬笑着找了个话题把他的注意力吸引过去。
　　“是的，鲍勃布拉德利是位非常好的教练和管理者，他告诉我明年火焰队的实力能够夺冠……”
　　“APLUS你真该多去现场看看球，好歹能多帮球团卖几张票，目前上座率不太好，不太好……”
　　但可惜没能成功，聊着聊着他又把谈话对象转移了回来。
　　宋亚只好无奈地继续应付，雪琳芬用餐巾挡住嘴窃笑。
　　下午，查莉丝才驱车回来，和安舒兹的车队交错而过，她打扮得花枝招展的下车，还特意做了头发，用两侧发丝修饰有些微圆的脸蛋，漂漂亮亮和导演老拉里等人会面。
　　算个走流程的面试了，老拉里作为米国人一样对演员球技不感兴趣，他更在意查莉丝面部表情和肢体动作生动与否，因为宋亚的剧本上写明要女主有非常好的艺匠式演技，所以全程基本是老拉里在指挥她扮鬼脸，做各种惊讶、愤怒之类的特定动作，尽量夸张，尽量搞笑，尽量偏男孩子气。
　　“脸部肌肉有点僵硬，也不够放得开，多看些金凯瑞的电影模仿吧，然后……”
　　最后老拉里开出药方，“继续瘦身，我不要真的女足球员。”
　　“我会的。”她诚恳点头。
　　“球也要继续练。”宋亚补充。
　　“嗯。”她冷淡的答应。
　　“爹地……”小罗柏突然跑进来，抱住自己的腿，现在雪琳芬稍不留神就跟不上他仿佛精力无限的胡跑乱窜了。
　　“就到这吧。”老拉里也很喜欢孩子，注意力被转移过去。
　　“那……那我先走了……”
　　看到两个大男人开始逗孩子不再搭理自己，大白妞有些手足无措地转身出门。
　　when you hold me like you do
　　当你拥我入怀
　　It feels so right
　　我知道爱情来了
　　I start to forget
　　于是开始忘记
　　How my heart gets torn
　　自己的心曾被伤得多么的痛
　　When that hurt gets thrown
　　可痛楚离去时
　　Feeling like you can't go on
　　你和爱情也随之远走
　　傍晚，宋亚准备LSAT考试有点累了，“就到这吧，吉米。”
　　他揉着眉心走到窗前远眺，发现草坪上大白妞正一个人默默地低头练球，也不算练球了，就是把球踢远点，然后边想着心事边跟过去再踢一脚。
　　不禁失笑，“雪琳，拿双球鞋给我！足球鞋。”
　　“这就是你的练球成果？”下到草坪，堵到女孩面前。
　　“想试试？”她还在赌气，恶狠狠一脚把球踢过来。
　　“嗷！”没想到正中裆部，宋亚感觉到前所未有的剧烈胀痛，哀嚎着抱住那里倒在地上打滚。
　　老麦克应声冲了出来，看了一眼又兜回去。
　　“哈！”女孩这才有点开心的样子，追上球趟远。
　　“你别跑！”
　　好痛，太痛了，缓了好一会儿才爬起来，几步跑过去抢她球，“嗷！嗷！”被戴着护腿板的她照着小腿迎面骨就是好几脚，南非大妞含恨而发，下脚还真他妈狠。
　　“你给我起开……”
　　宋亚恼羞成怒，追到身体平行一扭胯将她撞飞，终于抢到了球，“呃……你没事吧。”
　　“没事，你自己玩吧。”摔倒在草坪上的她爬起来，又不搭不理地走开。
　　好像又有点过分了……宋亚尴尬地愣在原地挠头。
　　他看到女孩走到游泳池边，脱掉球衣和运动短裤，踢掉鞋袜和装备，干净利落地一个猛子扎了下去。
　　身材真美好……
　　心猿意马地假模假样练了会儿，“热死了，一声臭汗……”找了个借口又跟去游泳池，下水。
　　这次查莉丝没有跑，只把梦露式的姣好脸蛋露在水面上，金发湿漉漉地贴服着，冷冷直视自己。
　　宋亚又天启了一个片段，还是之前的那部电影，还‘附赠’首情歌，南非妞怎么一回来就像个宝藏一样啊？
　　于是游过去，“别生我气了，我错了，我道歉，但别再生我气了……”
　　水面上的两个脑袋在交谈数回合后，渐渐合二为一。
　　Turning circles when time again
　　时光荏苒，又回到原点
　　It cuts like a knife oh yeah
　　心如刀绞
　　If you love me got to know for sure
　　如果你真心爱我
　　Cos it takes something more this time
　　那这次又有什么不同
　　Than sweet sweet lies
　　无非是更甜蜜的谎言
　　“噢噢噢……”
　　雪琳芬抱着刚刚睡去的小琼恩，走到卧室窗前，正好看到了这一幕，她眼神瞬间落寞下来，嘴角动了动，除此之外并没有什么特别的反应，只默默把窗帘拉上。
　　“老板呢？”吉米在门口探头问道。
　　“在游泳，怎么了？”雪琳芬问。
　　“有消息说明天外交委员会将通过成立巴恩案特别调查组的申请……”
　　Before i open up my arms and fall
　　在我张开双臂，倒下之前
　　Losing all control
　　无法控制
　　Every dream inside my soul
　　回忆起
　　And when you kiss me
　　你吻我时
　　On that midnight street
　　那午夜的街头
　　Sweep me off my feet
　　抱着我
　　Singing ain't this life so sweet
　　歌唱着生活并不甜蜜
　　……
　　This Years Love 　　David Gray


第九百六十四章 打BOSS
　　“咳咳……”
　　第二天中午，雪琳芬推开书房的门，跟在她身后的州长夫人咳嗽着用手不停扇风，“谁在里面？”
　　“就我一个啊。”宋亚回答。
　　“你不是最讨厌抽烟吗？”州长夫人问。
　　“哦，刚才叶列莫夫在，那个老烟枪熏死我了。”
　　需要考虑太多问题的宋亚才想起来打开窗户通风。
　　“呵呵，你只有遇到麻烦的时候才会容忍手下在面前抽烟，对吗？”
　　“唉！你知道我有什么麻烦，艾丽西亚。”
　　两人的对话让雪琳芬奇怪地多打量了几眼，宋亚已经扶住书房门了，“雪琳，家里不是还有些苹果鹅肝和鹰嘴豆炖牛肉什么的吗？去替我招待一下叶列莫夫和古德曼他们吧。”
　　把雪琳芬打发走，他关上门，说：“我已经给斯隆女士一笔经费，让她在国会山尽量拖延巴恩案特别检查官的任命时间和人选，我们必须将A＋CN的注资事宜提速了，斯隆说最好在九月份就完成它。”
　　“有必要这么快吗？从任命特别检察官到发起诉讼还有很长的一段路走，中间还能用管辖权争议、检调过程是否符合程序正义、检调人员是否有歧视历史等等手段拖延……”
　　穿着蓝色职业套装的艾丽西亚随手将包包放下，拿起书桌上的一个粉色小猪扑满晃了晃，里面响起硬币清脆的碰撞和纸币的沙沙声，“你儿子存的？”
　　“我自己的。”
　　艾丽西亚说得没错，富人有很多方法在诉讼的各个环节对执法单位进行骚扰、对抗，把官司拖得旷日持久，最后以平均报酬和素质超出吃公家饭的检察官们很多的金牌律师团战而胜之，辛普森杀妻案就是经典教材。
　　但现在摆在宋亚面前一个很实际的问题，自己在A＋CN的股份要降到百分之五十以下，否则一旦特别检察官以叛国罪发起诉讼，A＋CN必然会跟着一起倒霉登上FCC的检查名单，百分之五十以下仍不保险，后续还得想办法再降。
　　按照之前商量好的条件，伊利诺伊州府、芝加哥市府、米歇尔管理的基金还有南岸银行四方共出两千两百多万拿到A＋CN百分之三十的股份，那么A＋CN的估值就高达七千五百万，前不久才被宣扬成生存艰难的A＋CN突然拿到这个价……会有些扎眼。
　　要知道内城广播公司那边接受清晰传媒注资一千五百万，百分之二十股份，估值同样是七千五百万，并且还要接受清晰传媒一个非常苛刻的条件，就是整间公司的所有控股媒体全要加入对方的广告平台联盟，以后接广告的自主权就没有了，等于失去了媒体的一大重要影响力来源，当然广告收入会有小幅提升缓解一下亏损。
　　自己上次花了两千八百万拿到百分之三十二的股份，那么内城广播公司当时估值八千七百五十万，这笔投资是亏的。
　　A＋CN目前只拥有一家电视台并持有另一家电视台的少量股份，规模远不如内城广播公司，哪家第一个注资A＋CN就表示第一个接受七千五百万这估值，决策者政治风险最大。
　　所以四家愿意注资是愿意注资，但都不想成为帮其他三家打冲锋趟雷的那个，四家一起上那就一起担风险更不实际。
　　带病运行得很欢实，黑点无数的州长大人自然是宋亚心目中最佳人选，“别打岔艾丽西亚……”
　　他过去把女人手里的小猪扑满拿掉，“贵律所负责A＋CN的法务，你有义务和我们一起共度难关。”又捏住对方的手色诱。
　　“我有条件。”
　　艾丽西亚公私分得很清楚，也听得懂暗示，她抽开手说：“我的律所要加入你的梦幻律师团。”
　　“嘿！我还没有被告呢！”宋亚张开双臂抗议。
　　“如果你被告。”
　　“那也不行，你是州长夫人艾丽西亚，彼得不可能允许。”宋亚说：“这会给他带去舆论危机。”
　　“可我听说你打算找戴安洛克哈德和威尔加德纳。”
　　艾丽西亚的消息很灵通，绝对在对方律所安插了眼线。
　　“戴安在芝加哥法律界地位和人脉都是顶级的，威尔加德纳和部分法官关系很好，辩护胜率也高到夸张，而且他们律所参与过之前巴恩化工厂搬迁的早期法务工作，我必须稳住他们。”
　　宋亚实话实说，“抱歉，艾丽西亚，我知道你们两家是竞争对手，但现在……”
　　“那我就和彼得先离婚。”
　　她还真够执着的，“让我加入你的梦幻律师团吧APLUS，你的案子全米关注度甚至有可能超过辛普森……我要借此一战成名，想想辛普森的那些律师们吧！现在全在出书！”
　　“别别……”
　　宋亚被她的乌鸦嘴弄得哭笑不得，揉着眉心坐下，“斯隆女士告诉我不至于。而且彼得也承受不了跟你离婚，他的很多选票都来自于公众对你，一位宽容、伟大的好妻子的好感。”
　　“真该死！APLUS……”
　　她失望极了，也颓然坐下，“我感觉被弗洛克夫人的身份和利益网完全困住了！”
　　“呃，我理解你的苦恼艾丽西亚，我很同情，我愿意哄你开心，让我怎样都行，但我现在实在是……好吗？互相理解吧……”
　　自己还一脑门子官司呢，你这突然感性个啥？宋亚不想把办正事的时间花到哄女人上，“目前的首要问题是：伊利诺伊州府愿不愿意第一个注资A＋CN。”
　　“你的非裔朋友们不愿意吗？”
　　艾丽西亚的利益是和名义上的丈夫彼得弗洛克绑定的，否则四年级生开的律所哪来这么多客户，她冷静下来后自然不会轻易答应。
　　好在话题总算回到正轨了。
　　纽约，上东区。
　　“那小子能量太大了，整件事就好像在泥沼中推进……”
　　好莱坞之眼安东尼佩利卡诺翻动着笔记本说道：“照这样下去，他用钱死耗着就能耗到明年，然后和下一家巨头签到新合约，那么愿意保护他的势力会更强大。我计算过，他手里还有网景百分之二点五的股份，光这笔钱就够请辛普森的梦幻律师团打十场杀妻案了，可能还不止。别看他天天哭穷说一大堆旗下公司亏损，但实际上很多公司都在帮他赚钱，比如卖衣服的、卖酒的、卖什么乐器踏板的，更别提A＋唱片……约翰卡利还不想交出在索尼哥伦比亚唱片的权力吗？”
　　“约翰卡利掌权这么久已经上瘾了，哪怕之前在我和霍华德斯金格先生当面信誓旦旦保证过。他的哥伦比亚影业甚至和那小子开始了合作项目……”
　　汤米摩图拉缩在黑暗中痛苦地揪着头发：“现在我面临一个悖论，如果那小子正当红，约翰卡利和那些政客就会和他结盟或者暗中照应他，其他人也不会对他做得太过分，甚至包括最讨厌黑人的杰西赫尔姆斯，所以我们需要耐心等待，不能出牌，也不能动手。但我们不出牌的话，他又怎么可能快速过气呢？至于动手……一位过气明星死于毐品或者自杀明显更合理，也更没有被警方无休止寻根究底的可能。”
　　“我们不能再动用硬拷贝的人脉了，MJ已经对你和亚伦布鲁格曼产生怀疑了，你如果再丢掉他的管理人职位，那就真的什么也不是了。”安东尼佩利卡诺说道，“我们只能等。”
　　“Fuck！”摩图拉骂了一句，“说点好消息吧安东尼。”
　　“好消息就是那小子确实没以前红了。我就事论事啊汤米，本来他第一次享受到顶级曝光率就是和玛丽亚凯莉官宣恋情，后来婚内出轨伤了一大波路人缘，底层黑人又全被东西海岸大战吸引过去了，他自己还去拍电影和考什么法学院，越来越少抛头露面……”
　　安东尼佩利卡诺说：“如果不是21专辑的大卖，以及那张脏标音乐录影带给他多少戴上了顶潮流明星的帽子，现在他恐怕早已滚回九三年以前的状态了。”
　　“他马上还有拉美巡演，那边歌迷很喜欢他，等什么上座爆满，歌迷现场激动晕倒之类新闻传回米国，够弥补你说的这些了。”摩图拉更懂唱片业。
　　“那你说怎么办？一张牌都不出？”安东尼佩利卡诺问。
　　“我忍，我一定能忍到机会出现的那一天，我为之准备得够久了，绝不会前功尽弃。”摩图拉恶狠狠发誓。
　　“唉！你玩电子游戏吗汤米？我感觉我俩现在就像在合作打关底BOSS……二十一岁的BOSS。”
　　安东尼佩利卡诺叹着气合上笔记本。


第九百六十五章 APLUS的梦幻律师团
　　安东尼佩利卡诺感觉摩图拉和APLUS的强弱关系在短短五年后已经完全易位，难以置信，但确实就这么发生了……
　　他和摩图拉坐困愁城，高地公园书房里第二天也吵成了一团。
　　“收起你的那套吧！科克伦……”
　　芝加哥最强辩护律师之一威尔加德纳正朝顶级黑人辩护律师科克伦怒吼：“APLUS不是罗德尼金！在大选年制造族群冲突？演变成骚乱驴党怎么办？现任大统领怎么办？骚乱地点在芝加哥的话小戴利市长、弗洛克州长怎么办？你不能以给你朋友制造麻烦的方式让他们来帮你的忙！现在不是九二年！”
　　“不让你们回忆起九二年的洛杉矶，APLUS别想得到公正的审判。”
　　威尔总是那么嚣张和富有攻击性，而科克伦比他年纪大得多也镇定得多，“你想想，到时候陪审席上坐着十二个白人他会是什么下场。”
　　“不可能的，按照伊利诺伊州长臂法中涉及‘商业交易活动’相关条款，我们可以将案件管辖权争取到州法院，比如APLUS选民登记地址海德公园附近那间，按照人口比例以及APLUS成为被告的敏感性，很容易争取到起码一半非裔进入陪审席。”
　　气度雍容的白人老太戴安洛克哈特为合伙人威尔辩护，她在芝加哥律师中的行业地位也已经到顶了。
　　“呃，等等，我有个问题……”宋亚翻着法律工具书举手。
　　外交委员会那边的特别检察官人选还没有出来呢，自己离成为被告尚远，所以梦幻律师团并未开组，这些名律师来高地公园是另外付过咨询费和工时费的。目前科克伦和戴安洛克哈特都够资格争夺律师团的首席律师，或者说‘四分卫’的位置，所以两边一有机会就吵个没完。
　　“由于巴恩案涉及一笔跨国交易，管辖权也很有可能落到芝加哥联邦地区法院手里，对吗？还有，就算伊利诺伊州长臂法生效，最有可能的审理法院也是案发地原巴恩公司附近的那间吧？那里周边已经被爱德华和建商开发了中产阶级住宅区，住户基本都是白人，而且还留在那的巴恩荧光剂工厂工人及家属大部分也是白人，鉴于陶氏年底很可能关厂裁员，他们对我的印象绝对也好不了……”宋亚用吉米刚教的法律知识请教。
　　“哇喔哇喔哇哦，看看……”
　　科克伦的理由得到了支持，高兴地冲宋亚直拍巴掌，“很荣幸能代理你APLUS，真是前途无量的小子，真心的，这绝不是恭维。是吗？迈勒？”他问在场的另一位黑人老者。
　　被叫做迈勒的是一位芝加哥知名黑人律所的创始人，算米歇尔夫妻俩进入当地律师行业的领路者，多年专注于平权方向，很有威望，不过毕竟年纪大了，在梦幻律师团里主要充当平权吉祥物和提供人脉的作用。
　　除此之外，米歇尔丈夫竞选推手之一、芝加哥大学教授、前白宫法律顾问米克瓦也在书房里，他会作为律师团的宪法顾问。
　　当然少不了亲信哈姆林，古德曼那个害怕上庭的家伙负责提供后勤支援，大概类似于辛普森案中，陪在辛普森身边的好友卡戴珊那类角色。
　　这个律师团配置模式本来就是宋亚按照辛普森当时的应对照抄的，不同之处在于卡戴珊帮辛普森网罗了全米的能人，而自己的主要后盾来自芝加哥的法律帮，由于案件性质不同，自己不需要刑事鉴证专家帮忙但需要合同法和专利法专家。
　　“反对有效。”老迈勒用了句法官的术语打趣。
　　“你了解得太肤浅APLUS，整个管辖权争夺会非常复杂，我三言两语很难跟你解释清楚，你只要知道光这一项，就能把开庭日期拖到明年去就行。你明年签约新唱片公司是吗？到时候的我们会更强大。”
　　威尔加德纳在梦幻律师团中负责盘诘，他的这句话得到了包括科克伦等人的一致同意。
　　“我明白，我明白，所以我才把你们找来不是么？”
　　宋亚微笑着自嘲，“我这只剩下最后一个疑问，你们不会拿这案子出书的，对吧？”
　　房间里的其他人全笑了起来。
　　“各位律师先生，晚宴开始咯。”雪琳芬敲门进来。
　　“首席律师必须是科克伦，这对我争取黑人基本盘的支持有好处。”
　　家中盛大的晚宴开始，宋亚等书房里的人都走光了才对单独留下来的古德曼说道：“你找机会说服戴安，告诉她，我不是不尊重她的能力。”
　　“律师团里的某些家伙生怕案子不够大不够有名，你一定要警惕。”古德曼趁机下眼药。
　　“我明白。”
　　今天的晚宴到访者几乎都是芝加哥法律界的人，关于合同、专利等方向的律师团成员以及专家证人还没确定，需要制造一些交际机会考察。
　　当然这部分活宋亚自己可干不了，知识水平不够。
　　就算念完三年法学院也不够，海洋法系那是真的浩如烟海，隔行如隔山。
　　“小罗柏呢？”他出去找到精心打扮过的雪琳芬。
　　“在地下室，查莉丝在带他玩游戏机。”雪琳芬回答。
　　“噢，你帮我照看一下。”
　　宋亚不想这时候和不熟悉的律师们打太多交道，于是在晚宴上露了个面就去看儿子了。
　　“哈哈，哈哈……”
　　地下室摆了台崭新的大型游戏机，有两柄实物道具枪射击屏幕里的3D怪物，基于3DFX的Voodoo芯片开发的新产品，反响极好，街机游戏开发商送了台过来当礼物，等在全米街机店大规模铺开时自己会去帮忙做代言，有钱赚。
　　小罗柏坐在高高的吧台椅上，和查莉丝一人一把‘枪’打怪物打得正开心，老爸走到背后都浑然不觉。
　　南非大妞神情也非常专注，白嫩的下巴肉随着开枪动作一抖一抖，看来减肥大业还需努力。
　　趁其不备，宋亚在她脸颊上亲了一口。
　　她吃惊回头，看清是自己后翻了个白眼，“罗柏，让你爹地陪你玩咯，姐姐去看看小弟弟……”她用哄小孩的嗲嗓子说道。
　　“好。”小罗柏头都不想扭，答应了一声继续杀怪物。
　　“什么姐姐弟弟，你这完全乱了吧喂？”宋亚对她离去的背影吐槽。


第九百六十六章 完美链条
　　‘哒哒哒……’
　　东抄抄西抄抄，游戏玩法和操作模式都明显在模仿世嘉的VR战警2，只是敌人从黑帮份子变成了类似雷神之锤里的木乃伊怪物。
　　按3DFX三人组的说法，Voodoo芯片的3D机能比搭载VR战警2的世嘉MODEL 2街机基板强得多，但在这款游戏的画面上并未怎么表现出来，三人组说是小游戏公司的开发和优化水平问题，毕竟世嘉是全球游戏巨头，他们的土星正和索尼的PS1在家用游戏主机市场贴身肉搏。土星主机目前正处于下风，除了它的双CPU架构导致游戏开发难度和成本提升价格战打不过PS之外，还有个大问题正是3D机能不如PS。
　　想远了，面前的这个游戏不算特别优秀的作品，但好在示范效应出来了，下半年会有一大批使用Voodoo芯片的街机基板上市，入不敷出的3DFX公司很可能靠街机市场的芯片需求缓口气。
　　当然这些都是3DFX三人组和总裁巴拉德电子邮件里说的，真实性如何自己也不敢全信。
　　‘爹地……’
　　宋亚正看着热闹的游戏画面想事情，小罗柏已经玩累了，他张开双手求抱。
　　“困了吗？”
　　小孩就是这样，刚还生龙活虎的下一秒就眼皮耷拉着打哈欠，宋亚把大儿子抱去交给保姆，刚回到大厅，就被A＋CN的台长戈登找上了。
　　“我听艾丽西亚说伊利诺伊州州府会首先注资？”
　　作为消息灵通的媒体人，戈登不怎么喜欢州长大人，“彼得弗洛克一直坚持铁腕打击犯罪，他是站在执法人员那边的。”
　　不然站在罪犯一边？
　　宋亚知道他在暗示这意味着犯罪率较高的黑人会遭受到警员更多的暴力对待，但没把反驳明说出来，“别挑三拣四的了戈登，有白拿的政府拨款你还有什么不满意的，我们是放眼全球的新闻台，伊利诺伊和芝加哥的本地新闻比重本来就不大。”
　　这次伊利诺伊州和芝加哥市的政客愿意出钱，未免没向媒体买个‘平安’的心思，这点默契戈登再懂装不懂的话宋亚就真不打算留他了，“上次和米歇尔聊这件事时你不是答应过的吗？”
　　“我知道，我是指如果这次第一笔注资来自米歇尔管理的基金或者南岸银行……会更好。”
　　戈登的顾虑也没错，黑人新闻台收黑人群体的钱名正言顺，州市两级政府的钱可以跟在后面静悄悄糊弄过去。
　　但米歇尔和南岸银行董事长米尔顿戴维斯比彼得弗洛克爱惜羽毛啊，自己有什么办法？
　　“别纠结了戈登，好不容易拿到两千万……”
　　彼得弗洛克第一个出头的条件是他要少出一百万，说这样预算案更容易获得州议会通过一些，其他家的认缴比例也随之减少，幅度没州府大而已，A＋CN的新估值六千六百多万，比之前的七千五百万要低调一些。
　　无论如何这钱戈登什么力都没出，比他上次引来的哈普娱乐开价也公道得多，宋亚摊明了说：“这笔钱我会花到电视和唱片制作基地上，地皮、建筑，好节省两家公司以后的运营成本。如果你明天早上有空，可以陪我去看看地方。”
　　“已经选好址了！？”戈登大吃一惊。
　　“嗯，在弗洛克州长起家的库克县，政客手里漏出来的钱最好能帮他们转化成政绩，你比我懂这个。”
　　宋亚的如意算盘是拿这笔钱买老巴恩的荒地，和巴恩案关键证人之一修补修补关系，一举两得。
　　不，三得，建筑施工可以包给和华尔街投资人爱德华合作的那批中小建商，这样能分化他们和视自己为仇敌的爱德华的关系，在巴恩案潜在审理法院所在地也能得到一些盟友，管不管用另说。
　　很完美的链条，政府拨款，自己拿拨款在当地做固定资产投资回馈给政客政绩，顺手收买老巴恩和那些建商。
　　“文化设施能带动起周边房价，想想曼哈顿的那些、剧院、博物馆、艺术画廊还有高端购物街。”
　　第二天，宋亚踌躇满志地迎着晨曦，看向面前的一大片斑驳草地说道。
　　这里就是老巴恩砸在手上的那片荒地了，由于是为安置巴恩荧光剂工厂准备的，此地远离市区甚至传统意义上的郊区，不远处就是一望无际的玉米田，附近最现代的建筑是联合太平洋铁路公司的列车维修站，上个世纪就存在了。
　　“A＋CN的员工们连去北郊上班都嫌远了，通勤时间……”
　　戈登怎么看这里怎么不顺眼，“我还以为……奥普拉的工作室群可是在西城区，市中心。”
　　“她是什么时候成名开创事业的？我作为后来者一切只能从零开始。”
　　宋亚不悦地打断他，“交通还是很方便的，开车的话耽误不了多长时间。”
　　“再考虑一下APLUS……这里除了便宜一无是处。”戈登请求。
　　两人正说着话，两位红脖子牛仔骑着马踢踢踏踏接近，“这里是私人领地！N……”打头的家伙看见便道边停着的几辆奔驰豪车以及老麦克等肃立的专业保镖们，把歧视用语吞进肚子。
　　宋亚瞥了眼跟在他们后面的数十头牛，反问：“所以你们是怎么进来的？”
　　“我们得到了主人的允许。”自己被两位牛仔认出来了，他们把牛仔帽的帽檐往下按了按算打过招呼，“嘿，你是那个唱歌的明星对吗？”
　　“是的。”
　　宋亚承认后就没再理他们，两人一边慢悠悠赶着牛群去荒地里吃草，一边频频回头看。
　　库克县很大，但这些人烟稀少地区的白人农民提供不了多少选票。
　　“把A＋CN放在这里会有一大批人离职。”戈登继续劝。
　　“不能适应环境的员工我们不需要。”宋亚懒得跟他聊这话题，转而问道：“在成立巴恩案特别调查组被通过后，最近媒体怎么说我？”
　　“没怎么说，大部分媒体很安静。”
　　戈登回答：“驴象两党似乎达成了默契，所有文件中不再使用叛国文字，而是用违规出口或者违反当时还存在的巴统禁令等技术性字眼……反倒是一些媒体攻击象党总把纳税人的钱滥用到党派间的政治追杀上，他们针对现任大统领的白水案调查组已经花掉了数千万公帑，加上其他各种各样名目设立的特别调查组。”
　　“这是个思路……不过A＋CN暂时别参与，我目前需要低调。”
　　太阳已经从地平线上升起，宋亚用手挡住越来越炽热的八月阳光，牛仔已经不知不觉骑马去到了很远的地方，牛群散落他们周围各处吃草，无边无际的玉米田随风如海浪般起伏，如果远处铁路线上穿梭而过的火车头上再加道白色蒸汽，眼前美景就和百多年前的西部风光没任何不同了。
　　“伊利诺伊养牛的不多，畜牧业以养猪为主，玉米收获后可以轮播大豆，现在价格都很低，白佬农场主们日子不好过，他们有时宁愿选择休耕。”多年新闻做下来，戈登什么都知道点。
　　“老板，好像是他们来了。”
　　马沃塔看着从便道远远开过来的一辆丰田喊道。
　　宋亚皱眉，应该不是老巴恩，他好像从不坐本子车。
　　果然，下车的只是代理这片荒地交易的地产经纪，一位秃顶的中年白人。
　　“有点热了，我们去车里吹空调吧，戈登。”
　　戏演给了瞎子看，宋亚钻进车里，把躺在后座补觉的古德曼赶出去谈判。


第九百六十七章 畅想
　　这种荒芜的工业用地非常便宜，老巴恩拿地时一英亩不可能超过五千刀，他是个想把每一枚硬币都赚到手里的人，所以早就在这片杠铃形状的近八百英亩，也就是三平方公里的荒地上规划了住宅区和商业区，以前的巴恩化工就是这样，工人们在厂区周边吃喝拉撒都可能在把刚到手的工资又送还给他。
　　但化工业不景气，巴恩化工连年亏损裁员，工人消费跟不上后这些各种各样效率低下的小微企业就统统成了老巴恩的包袱。
　　在搬迁受挫后，他的如意算盘变成了你巴统不是不让将我的部分设备迁往华国吗？那我找个接盘的冤大头打包止损，而新买家接手后就会发现，既要受困于工人政客联手逼迫工厂保持开工运转的责任，还得被搬入爱德华住宅项目的中产居民抗议化工厂的存在，于是除了尽快将巴恩荧光剂工厂和一些死硬工人所在的工厂迁出之外别无他法。
　　而他在这边正好有一片合适的土地等着，趁机敲内外交困，多拖一秒就多亏一秒钱的某嘻哈歌手一大笔补补血。
　　所以除了原定厂区，只有靠近联合太平洋铁路公司列车维修站的那一大片化工业用地手续齐全，杠铃另一头的商业区和住宅区相关手续一概没有，想转为商业或者居住性质的手续和钱你自己想辙去吧！
　　结果……这个吃干抹净不吐骨头的完美链条被耍心眼的安德伍德和自己这个愣头青一通乱拳全搅合了。
　　老巴恩这些年除了负担地产税，还要被得知自己靠荧光剂工厂大赚特赚后的各路财经媒体嘲笑，想想该得有多气吧，他先带老婆去环游世界，回来后躲进乡村俱乐部除了教堂就哪也不去，彻底自闭养老了。
　　古德曼和对方没聊多长时间，很快钻回了车里，“不单卖住宅区和商业区的那一半，他的房产经纪说老巴恩只接受打包出售，整个八百英亩。”
　　“可以。”地撑死了也没多少钱，宋亚不想在这时候还去和老巴恩讨价还价。
　　“一共是五百万。”古德曼说。
　　“怎么可能？一英亩就算五千刀的话也才四百万。”宋亚翻了个白眼。
　　“他说老巴恩为了摆平化工厂的建设许可花了不少钱。”古德曼解释，“你知道的，当地农民和政客也对污染很敏感。”
　　“我本来就不会再玩什么化工厂……”
　　“不单卖。”古德曼重复。
　　宋亚没话说了，老巴恩摆明了按正常商业流程赚笔合理利润就行，但连面都不愿见。
　　“他到底是一心养老的退休富翁，还是仍和以前一样贪婪，仍和爱德华一样恨透了你。”
　　古德曼看了眼回避到后车去的戈登，“这块地买下来似乎并起不到作用，戈登还不高兴。”
　　“他总是不高兴，不管他。”
　　宋亚回忆了下，“老巴恩会在法庭上按着圣经做伪证陷害我吗？他和妻子经常跑教堂不是假的，那时候不可能预见到我这个案子后来会爆发，如果他想攒上天堂的积分的话……”
　　“其实你所求的无非是他在庭上实话实说，现在这么干反而显得有些心虚、生硬。”古德曼说。
　　“行动力，古德曼，我们可能在和时间赛跑，你刚才也说了，老巴恩以前可称不上是个正直的人。”
　　宋亚让老麦克开车，“和老巴恩的房产经纪再装模作样压压价就定下来吧，反正A＋CN和A＋唱片需要自己的地方，等商业用地手续办好，然后工作室群建设到能入驻的程度要等很长时间，与其就选址再拖延不如借这个契机弄好完事，偏一点就偏一点了。”
　　“这可不止偏一点。”
　　“往好的方面想治安会很不错，而且你要相信我的运气古德曼。”
　　“是啊，你的运气总是很不错……”
　　五百万不是一笔很大的钱，土地先由A＋版权和资产管理公司拿下，然后办理相关土地使用性质变更，以及雇佣建商展开基础设施建设。然后A＋唱片和A＋CN分别转买、建设工作室群，A＋CN会将陆续到账的两千万注资一部分花到这，一部分用来支付明年的运营费用，具体分配由两家的掌舵者琳达和戈登自行规划就行。
　　“说不定还可以建一座A＋版权和资产管理公司的总部大楼。”
　　宋亚回头看向那片荒地畅想着：“还有超市、酒吧、银行、警局……如果A＋影业能拿到州里影视业优惠配额的话，甚至能考虑建自己的大摄影棚。”
　　“州长大人会喜欢听到这些。”古德曼笑道。
　　“彼得奠基时应该会来，我把预期投资额吹高一点，一个亿怎么样？这不违法吧？”
　　“哈哈！完全不。”
　　幻想总是美好的，两人颇有乐观主义精神的一路说说笑笑回到高地公园。
　　还有一个月全球巡演，整个团队也来芝加哥开始合练了，第一天总少不了欢迎派对。
　　“Oi！里约的歌迷们你们好吗？我爱你们，‘满分’演唱会首场会在九月五日晚在马拉卡纳体育场举行噢……门票已经接受订购，如果你们想在那一天和朋友家人一起来听我的歌的话，可以去当地……门店以及拨打电话……”
　　“Hola！布宜诺斯艾利斯的歌迷们你们好吗？我爱你们……”
　　宋亚则坐在书房里，用背后的奥斯卡奖杯、格莱美奖杯以及RIAA钻石认证等当背景，开始在摄像机前录制催票视频。
　　如果把自己的咖位设立在潮流巨星，那么演唱会的舞台效果和上座率是不能太掉价的，哪怕是MJ、麦当娜、滚石乐队这些恐怖的巡演吞金兽，为了每一场巡演都要提前催票、造势、在当地热门电视栏目里出镜、接受访谈刷曝光，安舒兹这类演艺经纪公司老早就会定下宣发行程，如此等等。
　　唱跳巨星们互相比拼着舞美设计、服装造型等各种方面，那些摇滚乐队在舞台上嗨唱、砸吉他、蹦蹦跳跳造气氛也是能手，还有平克弗洛伊德乐队这类舞台现场和音乐融合程度达到艺术品级的。
　　安舒兹对自己期望很高，他们是专业的。
　　当然还要顺便拜见FIFA主席阿维兰热，争取拿到世界杯主题曲扩张全球影响力。
　　“老板，摩根弗里曼问你明天有没有时间，出席他电影在芝加哥的首映礼。”
　　琳达等拍摄间隙过来问道。
　　“什么电影？”
　　“连锁反应，他和基努里维斯一同主演的。”
　　“呃……”
　　摩根弗里曼是演技最受肯定的黑人影星，哈莉如果想当影后的话，和他配戏成功率会高一点，而且基努里维斯有华裔血统……
　　“他们票房形势不好吗？”
　　琳达又在期待的看着自己，可能受到了摩根弗里曼的请托，宋亚问。
　　“不太好，五千万制片成本……”
　　“好吧，不出意外的话我会去。”宋亚点头。


第九百六十八章 太快了
　　散散心也好，最近弦有点绷得太紧了，他把雪琳芬也带了过去。
　　参演猫鼠游戏时，雪琳芬的高级妓女角色有场假扮社交名媛的舞会戏，可惜被死掐预算的林顿砍掉了，没拍成，她今天穿上了为那场戏自备的六十年代风晚装，以及全套奢华首饰。
　　“你真美，雪琳。”
　　她的脸蛋足够驾驭这种浓烈的交际花风格，踏上红毯后立刻疯狂谋杀记者的菲林，宋亚陪着她摆POSE之余由衷称赞道。
　　“芬恩小姐，你和APLUS你们重新正式交往了吗？”
　　“你们在一起多久了，他结婚期间仍保持联系吗？”
　　“芬恩小姐，你还有拍戏计划吗？你和APLUS会有合作吗？”
　　“APLUS更喜欢哪个孩子，你的还是玛利亚凯莉的？”
　　记者们拍归拍，嘴巴一直没闲着，疯狂对她喊话挖坑，多年过后，他们已经不指望碰瓷到滴水不漏的自己了。
　　“嗨……”雪琳芬装没听到，遥遥对剧院前一表人才的基努里维斯招手。
　　“欢迎。”基努里维斯很贴心地过来解围，他身边是这部连锁反应的女主，漂亮的英国女星蕾切尔薇姿，四人友好的拥抱，然后排成一排给记者拍照。
　　“可以了。”
　　不好太喧宾夺主，宋亚指指刚才提自己俩孩子问题的记者，然后微笑着和雪琳芬走进剧院，找摩根弗里曼闲聊。
　　老头对自己的到来表示谢意，不过他现在的行情很好，只要甘于演金牌配角商业大片根本接不完，六十岁了，他打算趁着难得的老来俏多赚钱，所以没任何接拍冲奖艺术片的计划。
　　宋亚被婉拒后只能和雪琳芬找到位置专心欣赏电影。
　　连锁反应这部电影围绕着用超声波从水中提炼出氢气的尖端专利展开，成本低，还环保，这种听上去能开启替代石油的新能源革命技术自然招来了黑恶势力的觊觎，然后就是老套的商业犯罪片剧情。
　　五千万制片成本，怎么看都不像会回本的样子，难怪摩根弗里曼要找自己来帮忙造势。
　　主要还是男主基努里维斯在这部戏里太崩了，颜值崩坏，完全就是三十岁白人迈向发福前夕的形态，据说因为开拍前在加拿大玩曲棍球时颈部和背部受伤，只能静养，伤愈后因为要赶场出演本片，没时间再把体重给减下来。
　　放映结束后现场观众反应也平平，包括他在内的主创们都有些心情低落，宋亚稍微交际了两句又和雪琳芬踏上归途。
　　“哈哈，看那个基努里维斯，不知道的还以为他脸被打肿了。”
　　坐进车里宋亚才幸灾乐祸的吐槽。
　　“今天我很开心。”雪琳芬很主动地捧住他的脸，吻了上来。
　　“唔……太快了。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　她难得如此热情豪放，但宋亚突然皱眉，脑子里又天启了那部屁股下巴女主的电影，她与男主在车里……跟现在的自己和雪琳芬情况类似。
　　那么……算下来已经快凑够七个片段了，得到第一个片段时距今才不过三个月，比其他零零散散几年还没拿到完整‘片源’的天启电影速度都要快，快很多。
　　“这次我只希望在没人的地方晕倒……”
　　无法可想，毕竟控制不了，宋亚只能暗自祈祷。
　　回到高地公园，这里仍很热闹，那些‘满分’巡演的主创、舞者、乐手们在芝加哥扎堆后几乎没一天不开趴，这次是货真价实的全球巡演，到时候光跟自己一起远赴南美的拢共就有小一百人呢。
　　“APLUS，我有事跟你说。”
　　查莉丝正在她的房间里收拾行李，刀锋战士剧组过两天要补拍吸血鬼长老会齐聚的相关镜头，她正好赶上进组，饰演不影响剧情的长老之一，有一到两句台词。这个长老会是编剧大卫高耶为续集埋的伏笔，具体剧本还没写出来，要看第一部上映后的观众反馈而定。
　　“怎么？”
　　大白妞表情郑重，宋亚和雪琳芬对视一眼跟过去。
　　“今天是基努里维斯的新戏上映对吗？”查莉丝问。
　　“嗯。”宋亚点头。
　　“我听说他要开一部新戏，和阿尔帕西诺搭档，叫什么魔鬼代言人。”查莉丝坚定的说：“我想试试看能不能争取女主，你能让他帮帮忙吗？”
　　“其实我跟他不怎么熟。”
　　宋亚有点奇怪，“你为什么突然有这个想法？阿尔帕西诺对剧本很挑剔的，他看中的电影制片成本不会小，女主的竞争会十分激烈。”
　　“你知道我之前的山谷两日和挡不住奇迹的角色被格瑞辰摩尔和凯瑟琳海格尔拿去了，派金斯利觉得她俩的形象气质以及戏路都和我差不多，所以我回来后她就开始帮忙留心那俩女人去试镜了什么项目。正好，她们都已经在参与魔鬼代言人的女主试镜。”查莉丝回答。
　　“很合理的反推，派金斯利作为好莱坞顶级经纪人水平眼光肯定没问题。”雪琳芬也认可这个看法。
　　“我试试看，不过我真的和基努里维斯不太熟。”
　　宋亚想了想，记得基努里维斯也玩摩托车来着，于是给对方打电话，用找他帮忙品鉴几辆中古哈雷摩托的借口轻松勾引了过来，当然也许是因为他一个人在酒店呆得无聊。
　　“艾尔，把你的摩托车收藏开几辆过来，嗯，高地公园。”
　　摩托车自己没有，艾尔有啊！
　　同好相见泪汪汪，票房眼看失利，而且锅甩不出去的基努里维斯本来在酒店里心情很颓废，但当他看到艾尔和跟班开过来的几辆哈雷车后立马兴奋了，和艾尔聊得十分投契。
　　“查莉丝！Hey，你怎么在这！？”
　　直到宋亚把查莉丝带到他面前才吃惊地问道，两人以前在强尼德普的毒蛇屋就认识了，还一起喝过酒。
　　“我过来找芬恩小姐玩。”查莉丝随便找了个借口。
　　“你在APLUS的MV里很出彩，那段时间好莱坞很多人都在聊你，可惜……你母亲的病好了吗？”基努里维斯也不说破，顺着聊了下去。
　　“已经没事了，谢谢。”
　　“那就好……”
　　基努里维斯被好莱坞一致认为人品很不错，好友瑞凡菲尼克斯在毒蛇屋外吸毐过量猝死后也不鬼混了。
　　“基努，听说你的新戏魔鬼代言人在试镜女主，查莉丝有机会吗？”
　　等两人叙了会儿旧，宋亚找机会问道。
　　“她？呃……”
　　基努里维斯迟疑了，“那是部R级片……而且我听说女主试镜已经到靠后的轮次了，因为十月底我们就要进组开机，只剩下不到三个月时间。”
　　在这种情况下他特意提起R级片那女主肯定需要露了。
　　“十月底开机？那太遗憾了，我和查莉丝的一部新戏大概也是那时间开机。”正好与足球尤物的安排撞车，宋亚给查莉丝投去个安慰的眼神。
　　“哦，那确实很遗憾……”
　　查莉丝失落地挤出笑容。


第九百六十九章 前线
　　确实太快了啊，查莉丝生完小琼恩后简直成了宝藏女孩，在她回洛杉矶前的最后一夜，两人玩得比较疯，于是又天启了另一部电影的片段……
　　应该和Earned It那首歌来源相同，当时是哈莉引发的，很早了。
　　宋亚简直有点舍不得她离开了，第二天在百忙之中抽时间亲自送她去机场，可惜太刻意碰瓷，天启又不给……
　　“你有心事，查莉丝。”
　　宋亚在南非大白妞踏上登机梯前问道：“是因为要离开小琼恩了吗？”
　　小琼恩还留在雪琳芬那，估计以后都会被雪琳芬以亲戚家孩子的名义养着，她自己不想公开年纪轻轻生过孩子的事，对星途不利，派金斯利也如此建议。
　　“嗯。”她郁郁寡欢地回答。
　　“放心，雪琳八月底就会带罗柏和琼恩回洛杉矶的，你随时都可以过去看孩子。”
　　宋亚捏捏她脸蛋，“记得继续练练球。”坚持瘦身方面她不需要自己提醒。
　　“哦。”她转身登机。
　　“唉，终究还是母子情深啊……”宋亚目送湾流4舱门关闭，又冲舷窗方向抬手道别。
　　查莉丝也挤出笑容对下面的孩他爸招手，直到飞机开始缓缓移动，才打量了眼除自己和胖跟班别无乘客的商务风客舱，然后拿出手机，“金斯利女士，你帮我联系魔鬼代言人剧组了吗？女主试镜……越快越好对吗？好的，我今天就到洛杉矶，你……”
　　“小姐，要起飞了哦，请将手机关机……”大妈空乘过来提醒。
　　“帮我保密，求求你……”查莉丝挂掉电话。
　　“现在去哪？”
　　飞机冲入云霄，老麦克发动汽车。
　　“安德伍德妻子管理的慈善组织楼下，你还记得地方吗麦克？克莱尔那……”宋亚问。
　　在安德伍德升任党鞭后，克莱尔大部分时间都在华盛顿，今天两人从华盛顿回来了，很难得的见面机会。
　　“我回忆一下。”
　　老麦克是活地图，很快把车开出机场，一路直达克莱尔慈善组织楼下，就是上次为了托尼非法持枪的案子，宋亚第一次送给她十万刀的地方。
　　“换过车吗？”
　　刚在停车场角落停车，他的幕僚长道格就带内勤人员拉开车门，里里外外包括自己和老麦克身上都搜查过，还检查了车玻璃的隐私贴膜。
　　“换过，放心吧。”老麦克被搜的不爽，翻了个白眼。
　　“可以了。”道格还是那副生人勿近的态度，他坐上副驾驶座，打开对讲机说了一句。
　　安德伍德和克莱尔很快出现，钻进车里，“有段时间没见面了APLUS。”
　　为了不引人注目，这只是辆普通的别克林荫大道，宋亚往里挤了挤，让安德伍德坐在中间，克莱尔靠窗。
　　“是的，竞选还顺利吗？”
　　宋亚和他握手，“克莱尔，好久不见。”
　　“好久不见……”
　　三人寒暄着，老麦克已经在道格指点下将车开起来。
　　“算顺利吧，反正卑微的联邦众议员每两年总要遭一次罪。”
　　安德伍德早已不是当年公立中学活动都要蹭的小政客了，成为党鞭后，芝加哥驴党一直将他安排在驴党的铁票区，竞选连任时带点讨好选民的政策从华盛顿赶回来，随便弄几个集会活动应付一下就行，轻松得就好像在国都服侍君王的贵族偶尔回乡巡视自家采邑。
　　其实两党制议员竞选大部分选区选民都是有明显倾向的，这个区绝对不会选出驴党的人，或者那个区绝对不会选出一个象党来，按‘年景’不同，大概百分之七十到八十多选区党内初选阶段一结束往往就意味着胜利者出炉了。
　　比如虽然十一月最终投票还没开始，安德伍德、米歇尔丈夫等人已百分之九十确定能胜选，自然不用牵扯太多精力。
　　引人注目的激烈选战只存在于边缘选区，即两党选情势均力敌的地带，政客们口中俗称的‘战区’或者‘前线’……
　　当然在前线作战也有好处，那里拼杀激烈、引人眼球，经常有草根政客冒头，一步登天成为‘将军’，也就是党内的政治新星。
　　今天去的就是一处前线，酒鬼罗素所在的联邦众议员选区蓝领白人产业工人比较多，他们一般倾向象党，但象党的上任议员生病退选了，从内部初选杀出的新人选有黑历史，其精英背景和工人群体之间也存在隔阂，所以今年这里也成了‘战区’，是驴党‘改天换地’的好机会。
　　目前民调很接近，罗素落后，但落后的不多，安德伍德夫妻俩今天会现身他的竞选集会为之背书。
　　“你对他真好，安德伍德先生。”宋亚笑道。
　　“是啊，我都有点嫉妒了。”克莱尔也打趣。
　　“我在众议院需要自己人。”一个篱笆三个桩嘛，安德伍德动机很明显，他自己也不隐瞒。
　　集会是露天的，就在密歇根湖边的一家工厂大楼前，还没开场，老麦克把车远远停下，宋亚看到台下数百名穿着工作服的人群中间，罗素那标志性的光头锃锃发亮，看起来他确实很受工人欢迎。
　　“听说你想买老巴恩的地？”
　　趁还有时间，安德伍德问起了正事，他不常回来，但消息灵通。
　　“是的，A＋CN需要新地方，那家电视台搞死我了，如果再搬……已经是开台后的第三次搬家了……”
　　宋亚这番诉苦倒也是真心的，“目前一分钱还没帮我赚回来。”
　　“芝加哥政客和非裔的资金也不够？”克莱尔笑问。
　　“不够，我低估电视台的烧钱速度了。”宋亚回答。
　　“小电视台小媒体会越来越不好做的APLUS，随着电信法案通过后的并购潮，我感觉未来只会活下来四到五家大型传媒集团……”安德伍德爆了个料：“时代华纳与特纳广播公司（TBS）的合并案已经接近完成了。”
　　“哇喔。”
　　TBS拥有TNT电视网以及二十四小时新闻频道的头把交椅CUU台，时代华纳拥有华纳兄弟影业、华纳音乐、时代杂志以及自己的电视网，还有HBO及更黄的姐妹台Cinemax的长期播放协议。
　　两家拥有的其他中小电视、纸质和广播媒体更是数不胜数。
　　宋亚感叹：“这样一来，它岂不是会成为……”
　　“是的，超过NBC，成为米国乃至全世界最大的传媒集团。”安德伍德点头。
　　“要会审时度势，APLUS。”克莱尔帮腔，“MSNBC和即将开台的FOXnews给了CUU很大压力，所以就连他们都需要更大的舞台。”
　　这对狼狈为奸的夫妻又开始了，准没好事，宋亚感觉是在旁敲侧击，为某家有意收购A＋CN的传媒集团当掮客。
　　“我知道，但我需要先度过眼前的难关再说。”宋亚先打哈哈。
　　“你在巴恩案上的处理很不谨慎，APLUS。”一直沉默的道格回头说道。
　　“这不怪我，本来不是都搞定了吗？谁知道那个甘特会突然旧话重提……”
　　宋亚才不接这口锅，要接也不是在安德伍德面前接，甘特违背驴党内部纪律爆料等于驴党政客没达到承诺管住自己人，安德伍德这个党鞭又不是一点责任没有，自己光他和罗素今年的竞选资金就出多少了？克莱尔在芝加哥的很多比如球场贵宾包厢等奢侈用度也是自己提供的。
　　再说了，巴恩公司这摊子事是谁当年硬塞到我手里的？嗯？“不过放心，我会在前线顶住的。”
　　当然，他再次向政客保证，自己犯法也不会犯规，当然对道格有点没声好气就是了。
　　“确实有点意外，我们会帮你盯着的。”安德伍德也给出他的保证。
　　“聊点轻松的好吗？”
　　克莱尔打圆场，指指正在集会演讲台上指挥秩序的一位白人，“他是罗素的竞选经理，对工人们很有办法。”
　　宋亚看向那位浑身上下透露着流氓工会份子气质的家伙，“真看不出来，我听说他毕业于乔治城大学，和现任大统领是校友。”
　　“哈！文凭是假的……”克莱尔失笑。
　　“真的？”宋亚惊了。
　　“只要能帮忙选上，这种竞选推手以前干过什么都没人在意。”安德伍德说。
　　“集会要开始了，我们过去吧。”道格提醒。
　　“好的。APLUS，别担心，国会山很多人都在照应你。”安德伍德又抚慰了自己几句，和妻子推门下车，赶赴前线。
　　“让我们欢迎尊敬的联邦众议员，党鞭安德伍德先生！”
　　那边掌声雷动。


第九百七十章 收复失地
　　竞选集会的喇叭总是很够力，隔老远宋亚都能听到安德伍德还有罗素的声音，安德伍德演讲水平当然很高，但他其实不怎么善于在短时间内令陌生人普通人产生好感，第一次选联邦众议员时就磕磕绊绊的。
　　但这家伙玩钻营、权术和密室政治真是一把好手，一去国会山，在驴党的党内地位就肉眼可见的扶摇直上。
　　光头、酒鬼、花掉自己不少钱的罗素就讨工人们喜欢得多，能用大白话的地方就不用高级词汇，能用短语的地方就不用长句，台下人名随口就能报上来，没当过工人但姿态很诚恳亲切，克莱尔说工人们把他看成‘家里比较有出息的那个兄弟。’
　　宋亚还听斯隆女士说过一嘴，虽然目前是驴党执政，但各大公司为了电信法案能得到通过，大概五分之三的政治献金还是给了控制联邦参众两院的象党议员。
　　驴党在现任大统领超好的经济表现带领下，今年很可能扭转局面拿回众院多数，所以在各个边缘选区都倾注了极大的力气。
　　罗素算赶上了好时候。
　　“不走吗？”老麦克问。
　　“等等……”
　　宋亚想看看罗素请了哪位歌手过来暖场造势，A＋唱片眼下还真找不到适合过来的歌手，自己只好花钱让他的竞选团队自行解决。
　　“果然还是乡村民谣……”
　　普通人参加竞选集会大部分在凑热闹，在更大的欢呼声中，他们迎来了一位小有名气的乡村歌手。
　　选举无论大小都要烧钱，烧不少钱，不是有‘历史积累’的老牌发达国家很容易玩偏。听说在今年这种联邦、州、郡县、城市以及小镇遍地‘战火’的选举大年，全米会有上万有名的没名的乡村、流行和摇滚歌手乐手出没于各种大大小小的竞选活动，繁荣到甚至需要一个临时的档期竞价市场，交易中心就在乡村音乐发源地，田纳西州的纳什维尔。
　　如果按产值算，纽约之后的米国第二大音乐之都正是那里，洛杉矶只能排到老三。
　　米国毕竟还是白人的天下啊……
　　和安德伍德与彼得弗洛克需要黑人票完全相反，因为自己肤色，亲自帮罗素站台背书都不一定会起到正面效果，而这在大选年其实是普遍现象，白人选民们可能迫于政治正确嘴上不会说出来，投票时是很‘诚实’的。
　　“走吧，麦克。”
　　宋亚听着乡村民谣简单的旋律有些感叹，于是更加打定主意要把Baba yetu那首福音交响乐大合唱尽快弄出来，肤色改不了，老巴恩也不一定能硬舔成功，起码讨好下主流的白人文化吧。
　　当下米国的形势是这样：随着反越战、CCCP如日中天，嬉皮士兴起等事件的影响，保守的基教势力可以说是步步后撤，在八十年代初达到最低谷。
　　当年所谓垮掉的一代长大后，信什么的都有就是不信原来的神。
　　黑人群体在平权运动兴起后也开始厌弃有为奴隶制背书原罪的基教，现在正进行的东西海岸说唱大战，有威望两边调和的从来不是黑人平权领袖杰西杰克逊、音乐圈老牌制作人昆西琼斯、头部巨星MJ、或者某位匪帮说唱前辈，而是一个组织。由此可见一斑。
　　在大学和科学界，随着基因技术、宇宙理论、天文发现、现代考古学等等的发展，那些陈腐的宗教故事就显得越来越不可信了，不少无神主义者甚至会跑去布道会砸场，以追着牧师辩论、诘问到对方哑口无言，录像留证为乐。
　　女权运动导致在堕胎、守贞等一系列问题上和基教的传统观念产生了激烈的冲突，同性平权运动也大抵如此。
　　就连传统的保守乡村，各类变种邪教如雨后春笋般爆发，这也大大挤压了老牌基教的生存空间。
　　还有那些相信外星文明降临说的、2000世界末日说的就更不甩他们了。
　　但这一切在八十年代末出现了变化，CCCP跌跌撞撞最后以无比突然和戏剧性的方式轰然倒塌，然后米国在海湾战争中以精确制导轰炸等新技术装备手术般碾压了伊拉克这个中东强国，国内黑人群体发现基教解决不了的问题教派同样也解决不了，克隆等基因技术开始挑战人类伦理，新兴邪教频频造成恶性事件名声越来越臭，末日说等伪科学玩到最后，真正的信众也越来越少。
　　除了各种平权运动继续蓬勃发展，其他种种好像自身都出了问题，于是基教文明优越论重新占据人们的心灵，加上其自身也做了不少改变以顺应新时代，比如把宇宙大爆炸纳入创世说、学习年轻人更容易接受的传教方式等等，目前成果斐然，甚至有牧师已经叫嚣着这是又一次‘收复失地运动’。
　　米国形势尤其好，这里相较于欧洲本就是保守大本营。
　　当然，说实话这些和宋亚都没什么关系，但讨好一下总没错，保守群体会喜欢Baba Yetu的，主祷文，还是斯瓦西里语唱的，甚至可以拿去非洲用，能创作出这么虔诚的歌曲侍奉上帝的人，会是叛国者吗？嗯？
　　“时代华纳和TBS合并案会对股票市场产生什么影响？”在回A＋唱片的路上，他先拿安德伍德透露的信息问自己的股票经纪奥格雷迪。
　　“不好说，看好的和不看好的各占一半吧。”
　　奥格雷迪回答：“看上去确实会双赢提升用户群，但也有可能像迪士尼收购ABS那样，背上沉重的财务包袱，管理层臃肿，效率变低。”
　　“噢。”
　　那就是没价值的消息咯？丢开不管，“我要加码。”他到A＋唱片看过小交响乐的排练进展后，对琳达说。
　　“什么加码？”琳达问。
　　“Baba Yetu，这样太慢了，而且弄出来影响力也不够……”
　　宋亚掰着手指头数，“女主唱我要最好的，男主唱我要本来就会斯瓦西里语的非洲当地……最合适、最红的黑人歌手。不玩这种小规模排练了，直接上大交响乐队，越快弄出来越好。合唱团要有老头、中年、青年、儿童、男女黑白黄都来点……”
　　“男歌手好说，我发邀请肯定愿意来。女歌手找谁？最好的……你前妻？”琳达想了想问。
　　“呃……别吧，女主唱存在感不强，频繁参与排练会耽误她事业的，而且我设计的是美声唱法……”宋亚迟疑着说。
　　“那最好的是谁？美声……歌剧音乐剧歌手里挑的话，莉娅萨隆加？”琳达问。
　　“这人选不错哦，还是亚裔，演唱技巧也比Mimi高。”
　　宋亚想了想，点头认可。
　　“哇喔，真是离婚后什么话都敢说呢。”
　　琳达笑了。
　　“本来嘛，流行歌手有时候水平确实不够专业歌手打。”当了那么多年歌手、制作人和唱片公司老板，宋亚还是有一定鉴赏能力的，“Mimi唱歌很大一部分在靠天生的那付好嗓子吃饭。”
　　“莉娅萨隆加目前在悲惨世界音乐剧十周年版本中扮演艾潘妮，百老汇歌手很忙的，我得去确定一下档期。”琳达说。
　　“总之尽快。”


第九百七十一章 超级运气不再
　　Dale a tu cuerpo alegria，Macarena
　　Hey，Macarena
　　Ay！
　　时间不知不觉来到了八月中，西班牙二重唱Los Del Rio的弗拉明戈音乐Macarena终于从拉丁语地区红到了米国，已霸榜两周，为了适应英语市场打榜版本做了混音，歌词旋律洗脑，MV也非常魔性。
　　懒洋洋躺在床上看MTV台的宋亚咧起嘴，无声地笑了笑，这段时间高强度工作令他都感到疲惫了。主要是巡演，两个多小时的巡演要唱、要跳、要兼顾走位、和后台、观众、乐手、舞群互动以及为应付各种突发状况做准备，所有信息从各个方向细小而凌乱地扑面而来。
　　光十几首歌的歌词、舞步……
　　这可是数万人会亲临现场的全球巡演，和之前那几场试水演唱会根本不是一个概念，安舒兹公司对自己期待极高，为‘满分’巡演投入了大量的人力物力，排练时，他们的人可没以前那么俯首帖耳哄着自己说话了，某种程度甚至算得上严厉。
　　每天又唱又跳汗水要湿好几件T恤，现在宋亚也能体会到MJ为什么一到全球巡演间歇就会有身体出状况的新闻，确实人累心累，难怪有些摇滚乐队经常巡演跑到一半内部矛盾激化，哥几个吵着要散伙了。
　　他瞥了眼穿着睡衣在化妆镜前做睡前保养的雪琳芬，拿起遥控器换台。
　　“嘿嘿，这傻叉……”
　　突然在小荧幕上看到了2PAC那张拽拽的脸，刚走下他的私人飞机，应该在拉斯维加斯，西装革履的墨镜白人肃立在登机梯下面，双手托着个箱子，2PAC下去后把箱子打开，里面是一叠叠的现金以及金表等奢侈品，“哇喔，酷……”2PAC对镜头勾勾手指头，示意摄影师去抵近拍摄那堆钱，“看看这，看着这些……哈哈。”他双手各拿一捆钞票没心没肺地笑着炫耀。
　　“都是赌场的套路，输不死你小子。”
　　嘻哈歌手爱面子，拉斯维加斯的赌场就给面子，宋亚觉得他没那个自制力像自己一样带着赌场给的报酬全身而退。
　　“我最近在录歌，录很多歌，没有伴奏，纯人声，我觉得我可能时间不多了，现在的每一秒钟都非常宝贵……”
　　和那箱钱以及私人飞机、赌场的豪车车队同框摆够了POSE，2PAC才开始回应记者。
　　“这家伙不会真想对Biggie动手吧，话里话外一副又要去坐大牢的意思。”
　　宋亚打了个哈欠，“有时间去赌城嗨，还好意思说什么时间宝贵……”
　　也许是为之前他在洛杉矶街边被狗仔骚扰后对镜头疯狂吐口水的公关？当时那场面也很好笑，他穿着血帮红的卫衣和裤腰带掉到屁股蛋下面的牛仔裤，在狗仔堆里像没长大的小孩子一样窜来窜去，对每一个镜头噗噗吐口水，上车了还在副驾驶座把身体探出来装作要说话，等狗仔凑过去突然又继续吐，最后丢下句脏话狂笑着扬长而去。
　　“幼稚爆了……”
　　反正也不关自己事就是了，宋亚边看电视边吐槽，等不及雪琳芬弄好就沉沉睡去。
　　“老板……”
　　雪琳芬刚温柔地把遥控器从他手中抽走，吉米突然在外面敲门。
　　“他已经休息了。”雪琳芬隔着门小声回绝。
　　“奥格雷迪先生来了，应该有急事，你能叫醒他吗？”吉米说。
　　“这么晚？不能明天吗？他很累了。”
　　“叫醒吧，奥格雷迪先生坚持。”
　　“好吧……”
　　雪琳芬只好回来把他轻轻摇醒，“奥格雷迪找你，说有很重要的事。”
　　“噢，我知道。”
　　宋亚看了眼时间，爬起来穿衣服。
　　前天微软的IE3.0浏览器发布了，这次他们玩了把大的，完全脱离了以前的马赛克浏览器源代码，支持GIF和JPEG格式图片，支持MIDI格式标准，网页效果终于有了多媒体时代的精彩气息，看起来和网景浏览器的用户体验快势均力敌了。
　　自然，网景股价再遭重挫，跌破一百四十刀大关。
　　也行吧，自己兜售许久的百分之零点五网景股票突然有机构愿意接手，也许那些人觉得已经到了抄底的时候。
　　“是一家来自硅谷的新投资公司，刚才正式给我发来了报价，就按今天的收盘价，一百三十五刀，你只要同意，我们明天就能成交。”奥格莱迪兴奋地说。
　　“和上次卖给皮考尔的价格差不多……”
　　刚用冷水洗了把脸的宋亚有些头疼，早前一百五十多刀的时候怎么没人接盘呢？“硅谷的新投资公司？”他问奥格雷迪。
　　“嗯，好像主要股东都和吉姆克拉克关系不错，起码他们很早就认识，也许吉姆不想在这种时候被媒体反复重提起你一心减持的新闻。”
　　奥格雷迪说：“他要挽救投资人的信心。”
　　吉姆克拉克以前说狙击IE3.0的利好大礼包也不见踪影，也许是想等自己出掉股份后再爆出来？得知自己兜售股份后他打电话过来骂过几次，后来就不再沟通了，估计已经没耐心了罢，“你觉得呢？”宋亚问奥格雷迪。
　　“IE只是微软的软件产品之一，他们动动手指网景股价就要大地震，而网景有再大的利好消息却对微软股价造不成什么影响，这是一场不对称的战争。”奥格雷迪现在不看好网景能在互联网领域干掉微软。
　　“那行吧，就是怪可惜的……”
　　落袋为安落袋为安，第二天宋亚就在奥格雷迪协调下把字签了，再次出掉了百分之零点五的网景股份，每股成交价格仅比上次卖给皮考尔多一块钱，五千四百四十万现金到手。
　　卖掉这笔还剩百分之二，以后看情况再说了。
　　当天的财经新闻还没来得及反映这件事，报道中的自己还在纽约，去探望小雷加时顺便以内城广播公司董事长的身份出面和清晰传媒签了注资合同，基本上全盘接受了清晰传媒的条件，一千五百万注资拿走百分之二十股份，增加属于他们的两席董事，并且旗下所有控股媒体要加入到他们的广告平台联盟，等于全部出让了承接广告的自主权。
　　自己拥有的股份从百分之三十二被压缩到了百分之二十五点六。
　　‘内城广播公司随后进行了董事长改选，APLUS丢掉了他尚未坐稳的宝座，内城广播公司表示暂时会由现任总经理皮埃尔萨顿兼任。也许这和之前他屡屡抱怨内城广播公司持续亏损到令人受不了，以及参院外交委员会刚刚正式指派了一位保守派检察官调查他涉嫌的巴恩公司案有关。’
　　‘APLUS的超级运气似乎也已不再，A＋CN，一家雄心勃勃的非裔二十四小时新闻台，他投入数千万的重大媒体业投资，如今也只能接受数家来自芝加哥当地政府、银行和基金会的资金挹注，个人持股比例从百分之七十一大幅降低至百分之四十九点七。’
　　‘鉴于之前因出轨离婚，他还失去了大约价值五千至六千万的不动产和其他资产。富士比表示因为APLUS大部分资产都未上市，杂志社可能无法给出一个准确数据，如果得不到他主动提交的最新资产证明，九六年他在全米富豪榜的排名可能遭遇大幅下滑……’
　　财经新闻主持人如是说。


第九百七十二章 回家
　　“富士比杂志没人手和权力仔细调查富豪旗下的每一笔资产，为了保持中立性也不会和你过度来往，他们对外放给不出准确数据的话时，其实是在暗示你赶快主动点提交资产文件。”
　　斯隆女士妆容永远是那么精致，穿着永远是那么得体，在国会山呆了段时间，她整个人又变回了以前当说客时的锋利，“去年榜单就是八月份释出的，今年晚不了多久。”刚下飞机的她坐进车里说道。
　　“不管什么富士比，我能被公开渠道查到的资产就不少了。”
　　宋亚无心管这些细枝末节，A＋CN里有北方信托和康卡斯特，内城广播公司股东里有清晰传媒，A＋服饰、A＋踏板公司里有沃尔玛，这些股东都是上市公司。自己拥有超过百分之一股份的有网景、YAHOO、Infoseek、DTS、Palm等等，它们不是上市公司就是上市公司的子公司。
　　唱片业和电影业收入是可以粗略估算的，虽然不可能太准。
　　不动产较真点也不难摸清楚，总之富士比怎么算今年也肯定超过五亿。
　　水面下大约总价值三亿多刀的股票就算了，没办法，大牛市，很多个股比如微软、思科打着滚往上涨，暴露出来怕吓到人。
　　其他还有A＋酒业、3DFX、阿美利加音乐网站等潜力公司，以及A＋风投新项目里的好苗子，宋亚自己估算了一下，吹吹牛十亿估计都能超。
　　再加上存在麦道夫基金的五千万……
　　咦？等等，十亿身家都能进全球富豪榜了，要不要亮亮肌肉秀一下？非裔米国人首富、第一位超十亿的非裔米国人，说不定还是最年轻的白手起家十亿富翁？
　　“APLUS？”斯隆女士看他在发呆。
　　“噢，刚才说到哪了？”
　　算了，富士比是算资产净值的，前段时间自己哭穷哭得有点厉害，这样会给批准援助A＋CN的芝加哥和伊利诺伊政客朋友们带去不必要的麻烦，宋亚甩甩头，“你去国会山之前怎么对我说的，斯隆，你说你会尽可能拖延参院外交委员会指派特别检察官，就算拖延失败，你也会尽量公关成可能对我比较友善的人选……”
　　“这种事几位参议员关门开个会就决定了，我尽力了，但确实没太大活动空间，如果说有什么意外，那就是我估计驴党的外交委员会副主席根本没怎么在会上对杰西赫尔姆斯做有效抵抗。”
　　斯隆回答：“抱歉，APLUS，但这个保守派人选其实还不错，年纪很大却在司法部的工作经历很短暂，没精力也没一线经验和我们做贴身纠缠。而且整个特别调查组的首笔预算才三十多万刀，这使得他们能做的无非整理整理现有证据和证人证词，排两个司法部探员挨个问问话，根本无法对当年的案子进行全面彻底的重新调查，因为钱不够！”
　　宋亚反驳，“你也说是首笔了，我的律师们告诉我预算有可能被追加的，只要特别调查组取得一定进展，打报告申请就行。你知道吗？斯隆，有时候我觉得杰西赫尔姆斯从一开始就没打算放过我，他那种3K党徒会是乐意看到年轻的黑人富豪迅速成长起来的人吗？等他忙完选举，腾出手后……”
　　“现在做哪些无谓的臆想完全没有意义，APLUS，杰西赫尔姆斯忙完选举就是明年的事了，明年大统领顺利连任后也没了选举压力，他们之间难道会保持默契继续合作吗？”
　　斯隆说得有点情绪烦躁，从包里拿出药瓶旋开，倒出粒药片在手心，一仰脖子吞下，“我们只能基于确定的事实分析，决定对策。”
　　“抱歉，斯隆，我知道你在国会山很辛苦。”
　　宋亚看她这样，也不好意思指责什么了，“我让马沃塔送你回去休息吧。”
　　“你不回去？”斯隆问。
　　“我还要等一个很久没见的朋友，他航班也快到了。”
　　“好吧，但别忘了你的欠款还没有还清。”
　　斯隆利落地推开车门，去乘坐马沃塔的后车离开。
　　“亲爱的，我好想你。”
　　又等了半个小时，戴着墨镜的卡茜蒂左右张望着小心翼翼走进停车场，在老麦克按了下喇叭后立刻对这边露出发自心内的笑容，小跑过来，一钻进车内就往宋亚怀里扑。
　　“我也是，看来你在阿拉斯加过得很舒心。”
　　宋亚拨开女孩额头的那缕金发仔细打量着，好像更成熟也更自信了，当初的乖乖女重回大学生活后已洗去了搞街头政治时的戾气，又比上次自己去阿拉斯加时多了些职业女性气质。
　　“爸爸要出狱了嘛。”
　　她确实很开心，这趟回来也是为了参加维克的庭审，应该也是那件案子的最后一次，“一切终于结束了……”
　　“是啊……”两人默契地吻在一起。
　　驾驶座的老麦克回头看了眼，从手套箱拿上份报纸推门出去。
　　他再回去时，两人已经在后座里搂抱着聊天了，宋亚不知从哪也掏出份报纸，“对了，我这有你出镜的照片哦，阿拉斯加的当地报纸真不好找，你很上相。”
　　“我看看。”
　　卡茜蒂接过报纸，是自己的半身照，正对着麦克风张口说话，“哦，我暑假在帮那边的一位市长候选人做新闻发言人。”
　　“象党的对吗？我看报纸上说她的政见保守得也够可以。”宋亚笑道。
　　“嗯，萨拉佩林，我很喜欢她。”卡茜蒂点头。
　　“嘿嘿，小3K党……”宋亚挠她痒痒。
　　“哈哈哈……讨厌……别动手动脚的！Nger！”两人嘻嘻哈哈又打闹起来。
　　老麦克翻了个白眼，无奈只好再度下车。
　　卡茜蒂不能跟他回高地公园，在芝加哥被看到两人在一起可不好，再说她难得回来，要和已经同维克离婚的妈妈和弟弟妹妹团聚。
　　第二天，一家人去了法院。
　　在旁听席终于看到了父亲维克麦基，光头壮汉除多了些胡渣外几乎没什么变化，强壮的身体将特意为上庭准备的西服撑得鼓鼓囊囊，当他从侧门出现，第一眼看到家人孩子时，这位硬汉的男儿泪就在眼眶里打转了。
　　卡茜蒂也捂住嘴，靠在母亲肩头难以自抑地哽咽起来。
　　同在旁听席的还有维克的两名冲锋队老队友，警员工会的头头以及律师等等，维克把泪水憋回去，冲他们咧牙笑了笑，然后用被拷住的双手比了个大拇指。
　　狱警将他押送到被告席，解开手铐，“没事的，我都搞定了。”神经质的红发律师塔肖妮安慰他。
　　“谢谢。”他诚恳地道谢。
　　审理很顺利，控方检察官也知道谋杀FBI探长指控在之前的庭审中已经说服不了陪审团了，做了最后一次努力仍被塔肖妮尖酸刻薄化解后，他便申请了短暂休庭，和塔肖妮出去单独交涉了会儿，然后回来向法官报告已经达成了控辩协议。
　　谋杀指控撤销，其他包括早年在执法过程中滥用暴力、贪污赃款赃物等罪成立，法官判的刑期果然如彼得弗洛克对宋亚私下里说过的那样，正好抵消维克已经坐的那么长时间牢，所以……
　　“我宣布，维克麦基当庭释放，你可以回家了。”法官敲下锤子。
　　卡茜蒂和全家高兴得蹦起来欢呼，维克麦基和塔肖妮拥抱后再也忍不住了，手抹去流下的泪水，和前妻以及孩子、同事们拥抱庆祝。
　　“回家吧，我们为你准备了庆祝派对。”卡茜蒂对他说。
　　“你女儿为你做了很多。”工会头头笑道。
　　“嗯。”
　　维克搂住大女儿，感慨万千。
　　一行人回到阔别已久的家中，维克开开心心喝酒吃东西，和以前的同事们吹牛乐呵了一番后，然后找个机会走进卧室，对独自躲在里面的妻子说道：“嘿，亲爱的。也许，我们可以重新开始……”
　　“今天不聊这个，好吗？”
　　妻子，不，前妻已经从之前的为他开心的情绪中冷静了下来，“我听我的律师说，你可能受到了不公正的对待，这么巧，法庭罗织了几个罪名就把你那么长时间的牢狱之苦一笔勾销了？他们在害怕，害怕你反诉他们，申请政府赔偿，他们要赔给你一大笔钱！还有以前你被FBI动私刑的事，难道就这么算了吗？还有人说是因为你刚升职了局里有人嫉妒，是故意的栽赃陷害！”
　　“你在说些什么啊……”
　　维克很吃惊地看着她，“你怎么，怎么……谁教给你这些的？离婚律师？”
　　“不，我们的两个孩子都有自闭症，这不正常对吗？是家里的清洁剂的问题，那些化学产品……有问题，就是家里以前一直用的那个牌子，一定是的，它有害，会诱发自闭症，有科学证据。”
　　前妻絮絮叨叨说道：“已经有很多和我们经历相同的人团结了起来，有律师带领我们……带领我和孩子们打集体官司，那家清洁剂公司要管他们一辈子，甚至更多！必须赔足够的钱给我们的孩子，否则决不能善罢甘休！”
　　刚刚出狱的维克扶着额头长叹了一口气，“所以你们在对跨国日化用品巨头发起集体控诉？”
　　“不是你们，是我们，现在你出狱了，我们要轮流背负起责任。”
　　前妻流着泪说道：“维克，你怎么了？受了这么大委屈还一副认命的样子……我们的孩子，一辈子都要被自闭症折磨，你必须马上振作起来，他们需要你。”
　　“有证据吗？”维克问。
　　“给……”前妻从抽屉里取出一个文件夹。
　　“这他妈连论文都不是！”
　　维克看不懂上面复杂的化学名字，但从警多年的经验告诉他靠这些乱七八糟的所谓专家意见，证据链绝对不足。
　　“别出来第一天就对我大喊大叫的，我受够了你的臭脾气！我这些年独自带俩个自闭症的孩子，那么辛苦却得不到你的一点理解和同情？！”前妻突然爆发了。
　　“嘿嘿，小点声好吗？”
　　维克怕被外面的儿女和老同事们听到，“回头再说，等我先拿回工作，安定下来再说，好吗？OK？”
　　疲惫的送走同事们后，维克和卡茜蒂坐在门前的台阶上看了会星星，父女俩唏嘘着好好聊了聊这段时间的往事，两人都报喜不报忧，隐瞒了很多……
　　维克去深情地吻了吻已经睡着的小女儿和儿子，然后回到自己的卧室，陷在松软的床上，用双手枕在后脑，思考着各种事情，很快入睡。
　　第二天，前妻保持了耐心，一家人开开心心聚在一张桌子上吃完早饭，他开车去工会头头指点的新单位报到。
　　是芝加哥南边一座小镇的警署，人数很少。
　　“维克，暂时只能先把你安排在这里……”
　　没有欢迎会，也没有新同事的笑脸，大家似乎听说过自己，但都选择礼貌地点头打个招呼，然后去做自己的事。
　　下午，警长把他带到一个小房间逼仄的工位前，“有人会告诉你的工作是什么，基本上，就是很简单的文书工作，你做得来，对吗？”
　　“当然，嘿嘿……”维克挤出招牌式豪爽的笑容，“所以我现在转文职了对吗？”
　　“暂时的，不会很久，就是让你回来后先熟悉一下环境。”警长拍拍他的背安慰，“好好干。”
　　“我会的，谢谢。”他敬了个礼，目送警长回办公室。
　　熊一样地对着漆黑的电脑屏幕干坐了会儿，把老旧的折叠椅坐得嘎嘎响，“嘿！有人告诉我该干什么吗？”终于忍不住了，张开双臂喊了一嗓子。
　　好像并没有人负责教自己，“嘿嘿……”他有些尴尬地干笑着拎了拎皮带扣，然后继续干坐，这里没有熟人，也没人主动表示友好，当然更没有冲锋队，只有同一个房间里的文员大妈，以及几个制服警偶尔在外面走廊来回经过，很快他就把脸记熟了。
　　好不容易熬到下班时间，文员大妈准点打了个招呼走人，他也如释重负地拿上东西跟在后头，经过警长室门口，门开着，对方也看到了自己，笑着抬手打了个招呼。
　　“嘿嘿……”
　　他冲里面竖了个大拇指，对方却已经低头继续专心讲电话了，他回到车上，神情落寞下来，默默开车回家。
　　“卡茜蒂，你回来了？”
　　在芝加哥团聚了几天的卡茜蒂回到阿拉斯加，竞选经理看到她后立刻招手，“太好了，帮我把这些积压的文件处理一下，然后去帮忙给选民打电话，谢谢。”
　　“好的。”卡茜蒂笑眯眯接过厚厚的文件，“抱歉，我……”
　　“没事，请假几天很正常。”竞选经理大度地摆摆手，“这又不是正式工作。”
　　“下次新闻发布会是哪天？”卡茜蒂问：“我该提前准备些什么？”
　　“哦，你放假期间我把这个工作给别人了，现在再换回来……不太好，总之你先忙完手里的事。”竞选经理回答。
　　“哦，好的。”卡茜蒂开朗地笑了笑，抱上文件去忙工作。
　　“那个女孩回来了，干嘛不继续用她？她反应和思维都很敏捷，台风也比那个替补稳多了。”竞选经理推开候选人办公室的门，问萨拉佩林。
　　“你真的想让我经常和一个那么讨人喜欢的金发漂亮女孩同框出镜吗？”萨拉佩林翻了个白眼，不悦反问。
　　“哦，我明白了，抱歉。”


第九百七十三章 师从……
　　“呜呜，呜，呜……”
　　莉娅萨隆加美好的咏唱过后，碰铃和沙锤将前奏带起，“Baba yetu yetu uliye……”来自南非的男演唱家在非洲鼓声中，接上斯瓦西里语主祷文唱词。
　　宋亚向小提琴手们打了个手势示意，右手则继续挥动着指挥棒，小提琴声部准确切入令他露出满意而陶醉的微笑，怡然自得。
　　三分多钟的Baba Yetu很快排练完，背后响起了稀稀落落的掌声。
　　“谢谢。”
　　他回头，向芝加哥交响乐团音乐总监巴伦博伊，还有他身边的阿美利加音乐杂志主编雪莉弗莱明，以及法国大作曲家，悲惨世界、西贡小姐、马丁盖尔等音乐剧的作曲克劳德勋伯格俏皮地鞠了个躬。
　　“很棒的交响乐，令人感动，APLUS。”
　　南非演唱家过来拥抱，还有莉娅萨隆加。
　　“谢谢，谢谢。”
　　Baba Yetu终究还是等不起芝加哥大学那帮同学们效率很低的排练进度，他又来拜托巴伦博伊了，现在除了一些华国和非洲的特色乐器，乐手们大多选自芝加哥交响乐团的替补阵容，其中很多都是熟人，平时就经常去帮A＋唱片录伴奏赚外快。
　　“有不少小地方，APLUS……你要注意……”
　　巴伦博伊起身过来，对照着乐谱开始手把手指点传授指挥技巧。
　　宋亚一边虚心受教一边得意的畅想着：以后能不能对外吹嘘，说我也师从巴伦博伊了？啧啧，顶级指挥家的亲传弟子，音乐圈鄙视链的绝对顶端，再往前，芝加哥交响乐团的列祖列宗们，那些如雷贯耳的辉煌名字，斯特拉文斯基、莱纳、索尔蒂……代代文脉相传……一直到我？
　　“记住了？”巴伦博伊哪知道他心里的花花肠子。
　　“记住了，巴伦博伊先生。”
　　“那好，继续排练吧，然后尽快让合唱团到位参与排练。”
　　“好的，您放心。”
　　排练交响乐并不枯燥，起码比为巡演排练累出一声臭汗有意思，天启原曲就在自己的脑子里，整个扒谱的过程很痛苦但非常有助于加深理解和记忆，宋亚能听出乐手在演奏过程中出现的一些比较明显的瑕疵，在旁观权力的游戏排练时，他记得巴伦博伊对待这种失误是非常严厉的，经常中途停下盯着出错乐手狠训一通，自己的权威虽然没到那个份上，但也有样学样用杀气腾腾的凌厉眼神凶恶地瞪了对方一眼。
　　出错的小提琴手吓得手抖了一下，于是把旁边人也带偏了。
　　“停！你怎么回事！？”
　　巴伦博伊感到脸上无光，气呼呼的叫停整顿起来。
　　“APLUS？”
　　这时候古德曼出现在排练室门口，冲自己招手。
　　按照经验，巴伦博伊还有得长篇大论，宋亚走过去，从古德曼手里接过一份文件，“什么？”
　　“老巴恩那块地谈妥了。”古德曼回答。
　　“你应该知道的古德曼，我从来不在这种情况下签重要文件。”
　　宋亚有些不高兴，很多明星球员破产的经验教训近在眼前，这类文件他从不会随手签，一般要带回家或者办公室仔细审看。
　　“没办法，你这段时间那么忙，我本来以为你在巡演排练场地那边……空跑了一趟。雪琳芬又说你晚上一到家很快就睡了。”
　　古德曼为难地说道：“我不想去打扰你休息。”
　　“真是的。”
　　宋亚也不难为他，专心翻阅起来，交易价格就是五百万，除了已经办下来的部分工业用地，其他地块的商住审批老巴恩都不管，那么交易完成后自己还得花一笔不菲的钱，好在有州长大人帮忙，应该不至于办不下来。
　　其他……就没有什么了，很标准的一桩地产生意。
　　把指挥棒咬在嘴里，接过笔刷刷刷在该签名的地方签上名，然后全还给古德曼，“威廉牧师帮我搞定老巴恩他们教堂了吗？”
　　“没有，那边牧师说老巴恩他们不愿意参加。”古德曼回道。
　　“他没跟对方说，有机会出现在芝加哥交响乐团的新年音乐会上？”宋亚问。
　　“老巴恩知道你想干什么，他坚决不同意并且说服了其他人，他们教堂的牧师也不好再坚持。”古德曼说。
　　真是油盐不进的死老头！
　　“APLUS？”巴伦博伊那边已经训完人了。
　　“那行吧，我以前就读过的两所中学会各出五十名孩子，成年人部分就用芝加哥乐团长期合作的合唱团好了……”
　　只能这样了，Baba Yetu交到芝加哥交响乐团手上可不会再等自己讨好老巴恩的进度，而且谁爱舔谁舔，老子不伺候了！
　　他回去站到指挥台后，对照做过密密麻麻‘功课’的指挥总谱继续，在专业团队手中，三分多钟的交响乐排练进度很快的，整个乐队运转肉眼可见的流畅起来。
　　“我们回纽约了，下次排练莉娅会再过来。”
　　结束辛苦的工作后，克劳德勋伯格带着莉娅萨隆加，还有迪士尼唱片的一名高层握手道别，除出演悲惨世界十周年版的艾潘妮，莉娅萨隆加还是迪士尼唱片的签约歌手，经常为他们的动画电影演唱配乐。
　　在Baba Yetu中，女歌手的负担很轻，这对唱功比玛丽亚凯莉还厉害的她来说是小意思，不会经常来芝加哥参与排练，百老汇繁重的演出任务也不允许。
　　“好的，再见。”
　　宋亚礼貌地送他们，又偷偷对要一同返回纽约的雪莉弗莱明问道：“勋伯格不喜欢我吗？怎么他亲自来这，却完全不对我的音乐发表任何意见？”
　　“喜欢？”
　　老太笑了，“他是害怕你把剧团台柱子勾引跑了，所以才亲自跟过来。”
　　“勾引？我名声有这么不堪吗？”宋亚摸着下巴自言自语。
　　老太露出微妙的表情，道别后离开。
　　本来宋亚想派私人飞机送送他们的，但时机不凑巧，雪琳芬正好也是今天回洛杉矶。
　　“本来想在芝加哥呆到你出发去巡演，再一起走的。”
　　雪琳芬目送照顾俩孩子的保姆和助理们登机后，依依不舍的对男人抱怨，“可惜，叶列莫夫非要我回去。”
　　“没关系的，就几天时间。”
　　宋亚温柔地抱住她，“我也听叶列莫夫说了，你的制片处女作有望卖出去，这是大好事，看片会需要你在场。”
　　“是啊，总算没让你赔钱。”
　　雪琳芬也有点小得意，“那我走了……”
　　“去吧，多跟叶列莫夫学学怎么和潜在买家们沟通，这也是制片人的必备功课。”
　　“嗯。对了，你的那桩案子……我看斯隆女士来来去去总是板着脸，还有那些律师……真的没关系吗？”雪琳芬关心道。
　　“哈哈，没事，我当被告又不是一次两次。”
　　宋亚不想让她担心，笑道：“你知道吗？我那首Mambo No 5也被告了，还是集体诉讼，几个女神经病，告我说歌词中唱到的莫妮卡啦，缇娜啦，还有什么桑德拉、麦瑞使用了她们的真实名字，因为她们一起和我睡过……真是的，那种大路的女孩名字全米一抓一大把，一群利欲熏心的妄想症患者！”
　　“这也行？”雪琳芬也笑了。
　　“是的，这种事情很多，就是编各种理由敲诈有钱人，MJ也因为那首Billie Jean被女歌迷告过，理由和我这次几乎一样。”宋亚说。
　　“败诉了吗？MJ？”雪琳芬问。
　　“怎么可能，这也能败诉法律就不讲道理了。”
　　两人随口瞎聊着登机，到时间后宋亚才下来，频频向趴在舷窗的小罗柏挥手，直到湾流4驶向跑道。
　　目送洁白的机身飞向蓝天后，他眼珠子一转，“干得漂亮叶列莫夫，嘿嘿……”打电话过去夸奖了叶列莫夫几句，然后让老麦克把车开进机场停车场，节奏紧凑地等待另一个航班。
　　“哈莉、安吉丽娜，想死你们了哈哈！还有……艾米！你澳大利亚的外景戏这么快就拍完了！？”


第九百七十四章 猎手翻车
　　“到我了，换我！”
　　八月底，游戏基板厂商又白送了两台大型街机，一个空战游戏，另一个是摩托车竞速类的，当然，都使用了Voodoo芯片，3D空战玩久了会有些头晕，哈莉她们都抢着单人摩托开。
　　“Ho！”
　　宋亚被梅博士召唤出地下室，这次3DFX三人组竟然主动来高地公园登门拜访，还有3DFX总裁巴拉德以及A＋风投总裁陈博士。
　　他们敢来自然有其底气，由于大型街机游戏商对游戏基板的价格不像普通PC用户那么敏感，在Voodoo芯片超群的3D效能受到检验后市场迅速被打开，越来越多的街机游戏公司开始基于该芯片设计游戏，订货数猛增，最艰难的时期终于要过去了。
　　东方不亮西方亮，失之东隅收之桑榆。
　　“所以后两个季度的两千万不需要了？”宋亚问。
　　“呃……有当然更好……”三人组之一挨了记死亡凝视。
　　“资金上还是有缺口的，但财务困境被大大缓解，起码不用再四处求人找钱了。”
　　巴拉德说道：“银行，还有早前有意注资的EA公司、卡马克、以及那些显卡厂商们也都开始松口。”
　　宋亚一扬眉毛，“噢？怎么说？”
　　“他们愿意以一亿的估值加入我们。”三人组之二兴奋说道。
　　“呵呵，眼看砧板上的猎物要从口中飞走，他们急眼了对吗？”
　　宋亚对之前想趁火打劫的这帮家伙耿耿于怀，当时他们的报价可是连这个估值的一半都不到，但现在……呵呵，3DFX缓过气来了，他们才终于肯报出比较合理的价码。
　　早厚道点哪至于这样？还真以为自己是什么顶级猎手？跟我比气长，翻车了吧？
　　但是一亿这个价……确实挺不错，自己前后出了一千万拥有3DFX的百分之三十八，按新的价码等于升值到了三千八百万。
　　当然接受注资后股份比例会缩水，实际到不了那么多。
　　但总归是账面上赚到钱了啊！
　　“显卡厂商的钱就算了，给我我也不要。”
　　三人组之三说道。他们最讨厌那些暗地里组织价格联盟的家伙，“卡马克和EA的加入对我们有利，APLUS，他们出品的游戏给我们芯片制造了需求，如果不是为了玩那些游戏，普通用户根本不会买399刀一张的显卡。”
　　“这是战略性的，拿到他们的钱和合作伙伴关系，我们才好继续和华尔街的人谈下一轮注资，以及上市，招股书也能写漂亮一点。”
　　巴拉德很诚恳地问道：“怎么样？APLUS，我觉得卡马克的心理价位也就这么多了，这次注资他是个人出钱……他很高傲的，我们再不答应，他可能就要扭头去支持ATI等其他芯片厂商了。”
　　“你们是他的内奸。”宋亚指指与卡马克过从甚密的三人组。
　　“没有没有，怎么可能！”
　　三人组连连摆手，“3DFX是我们自己的生意，我们是公司创始人啊！你不记得了吗APLUS？”
　　“哼哼。”
　　宋亚表面傲娇，心情其实很愉悦，现在回过头来看，怎么说这仨肯定不是骗子了，顶多算习惯性说谎的大嘴巴，硅谷科技公司创始人混成他们眼下这样其实也挺惨的……
　　而一亿新估值的消息传出，那些财经媒体是不是又只能灰溜溜回头来舔自己？嘿嘿。
　　“你们的意见呢？”他问陈博士和梅博士。
　　两人也点头。
　　“那行吧，你们可以开始谈判。”大股东给出授权，“如果需要我出面的话提前通知，我最近非常非常忙。”
　　3DFX这边有好消息，另一个新闻就不那么美好了。
　　吉姆克拉克才是合格的硅谷创始人，他果然埋了坑，给微软也给自己，在微软发布看上去颇有竞争力的IE3.0，自己以一百三十五刀出掉百分之零点五股份后，网景公司开始陆续宣布利好消息了。
　　首先网景和ATandT，也就是全米最大的电话公司达成了战略合作协议。
　　几天后，网景宣布和三大米国老牌互联网接入和在线服务提供商，AOL、CompuServe、Pordigy同样达成了战略合作。同时网景还收购了CompuServe旗下的软件部门。
　　CompuServe的母公司HandR Block又是全米最大的报税服务提供商，同样也和网景达成了战略合作，网景会为他家的在线和电子报税业务提供技术支持。
　　吉姆克拉克在稍早的演讲中引用克劳塞维茨那句名言‘进攻是最好的防守’后，网景推出了早有准备的领航员浏览器黄金版，除功能更加强大外，里面还集成了一个字处理程序，打破浏览器和Html创作工具之间的界限，使用户能自由拖放文件和图像，直接在另一个战场挑战微软的Word。
　　他们的头面科技英雄马克安德森还宣布，明年网景浏览器将出现在电视机机顶盒和其他可通过数字电视存取网络内容的设备中，走完互联网领域一直心心念念的‘最后一公里’。
　　网景连续挥出重拳后微软那边却拉了稀，看起来很美好的IE3.0被黑客爆出重大安全漏洞，而且在用户开始深度使用后越来越多的BUG也被发现……
　　微软二十八号Windows97发布时，将打过补丁的IE浏览器放进了它的Plus！软件包里仍没能改变局势，网景股价像吃了药般暴涨，不但完全收复失地，还突破了历史高点，竟一举逼近一百七十刀大关。
　　这就……很尴尬了，一百七减一百三十五，等于吉姆克拉克的硅谷投资人朋友从自己这接手股票后，不到一个月的时间就坐享百分之二十五收益。
　　翻车。
　　虽然不赚等于亏，但宋亚还是对吉姆克拉克佩服得五体投地，确实是位硅谷枭雄，时代杂志把他评为年度商业领袖那肯定是有理由的，动手又快又狠，这才是真正的好猎人。
　　好歹手里还拿着百分之二网景股票，加上属于网景系的Infoseek股价随着老大猛冲了一把，自己也算跟着吃了肉，喝了汤……
　　“按照微软的软件更新节奏，看样子网景股价在IE4.0出来之前一路冲到两百刀都不成问题。”
　　宋亚暗自嘀咕，“之前把他气得够呛，感觉要找机会跑趟硅谷，和吉姆修补修补感情了呢……”


第九百七十五章 不靠他也能行
　　既然如此剩下的百分之二股份就不急着出了，九月五号的里约首演不容有失，必须提前去巴西做预热，促销门票，见吉姆克拉克等有空再说。
　　“太子妃终于不忍了……”
　　‘满分’巡演大部队已陆续出发，宋亚随湾流4先飞往洛杉矶，把哈莉、艾米和安吉丽娜阿克送回去，顺便处理一些积压的公务。
　　现在整个西方世界根本不关心什么网景和微软的浏览器竞争，也不关心自己的巡演或者MJ在干什么，所有媒体、所有人都在谈论英国太子妃突然宣布离婚的事情。
　　“他们早各玩各的了吧？”
　　王室八卦全都喜欢看，三女不停交换手里的报纸杂志叽叽喳喳，就连同机的斯隆女士都饶有兴致地举着一份太阳报翻阅。
　　由于是巴恩案特别调查组成立后的第一次出国，律师们建议要小心在机场出境时遭到对方的突然袭击，大庭广众之下被记者拍到受执法人员询问、阻止登机或者带离可不太好，象党超保守派干得出来，所以这次自己的公关斯隆、还有私人律师兼发言人哈姆林都要跟在身边，一起去南美。
　　“到底是有多不喜欢那家人啊。”
　　宋亚感觉现在全米都在盯着英国王室骂，属于新闻集团的太阳报等英澳本地媒体也是如此，而且话都很难听，各种翻太子和王室的风流旧账，爆丑闻。
　　“哪怕是最落魄的贵族都能娶到米国大亨之女的那个时代早已过去了，祛魅效应吧，现在大家都以看他们的笑话为乐。”
　　斯隆笑道：“好莱坞不是经常拍侮辱他们的电影吗？”
　　“也没经常吧？”
　　宋亚只记得在家看过的白头神探系列中有段关于女王的剧情，印象非常深刻，因为哪怕在恶搞类型片中都显得有些过于无下限了。
　　“现在英米关系微妙，CCCP解体之后英国有倾向放弃‘三环外交’玩再平衡的意思，按他们的官僚话语就是‘利用英国在国际组织和多边外交中所拥有的某些特权和优势，促使英国处于事态发展的中心，从而能在国际事务中发挥尽可能大的影响力’。加上九二年英镑阻击战的旧怨……”
　　斯隆女士说：“王室有点自身难保，今年英国工党会胜选，明年上台执政的首相贝理雅妻子年轻时可是寻求废黜王室的激进派，没人不喜欢太子妃……前太子妃，一系列丑闻后王室的尊荣地位甚至不一定能维持下去。”
　　“还有这回事？也许他们该请你帮忙做下危机公关。”宋亚打趣。
　　“他们好像已经着手了，我注意到二王子来纽约时见过一些顶级犹太裔公关和掮客。”斯隆说。
　　“对跨国媒体集团低下高贵的头颅，为兄分忧哈……”
　　也就随便吃个瓜，那种事离自己太远，到达洛杉矶后，宋亚和各有工作的三女分别，自己去雪琳芬那转了一圈，看孩子，兼过问她制片的那部电影近况。
　　“连大卫格芬都不想买……”
　　似乎比上一部小成本片处境还不妙，跟着叶列莫夫跑完各家发行公司审片会的雪琳芬苦恼地捧着脸说道：“只能想办法多参加小影展试试，女主桑迪牛顿的演技很被独立电影圈承认。”
　　还不死心啊这是，宋亚看了眼叶列莫夫。
　　“意义不大，而且我们没有这个预算，向前看吧，芬恩小姐。你马上要把精力放在下一个项目，杰瑞德莱托主演的史蒂夫普利方丹自传电影（阿普正传）上了。”
　　叶列莫夫知机劝道：“这次BET应该会买回去作为电视电影独家播放，出价大约三十万刀。以后……我试试看能不能再把录像带租赁授权卖出去。”
　　“能回本吗？”雪琳芬问。
　　“很难，如果桑迪牛顿露多一些就好了。”叶列莫夫回答。
　　“她不愿意……”
　　“你是制片人芬恩小姐，和演员谈合同时得耍点心机和手段，比如劝她们答应拍摄一些暴露镜头，同时承诺不会用在院线上映版本中让她们安心。然后在录像带版本中做重新剪辑，把那些镜头放进去，这对提高我们和录像带租赁商的议价能力很有好处，很多租录像带回家的男人无非就是想看那些内容……”
　　叶列莫夫说：“电影没法在院线上映，演员到时候也没得话好讲，有合同在，她们会摸摸鼻子认倒霉的。”
　　“这不就是我以前的遭遇吗？”
　　吃过亏的雪琳芬听到这话非常不高兴，“我可不回头做毫无同理心的加害者……叶列莫夫，记得你以前很同情我的。”
　　“呃……”
　　叶列莫夫无奈地叹了口气，“我们的地位和立场都变了，凡事首先得为自己考虑，好莱坞有多实际你又不是不知道。假设没有老板，这部片赔钱之后你觉得你还能拿到新的制片人职位吗？太理想主义可不适于生存，而在这里做个好人的前提是你先能生存下来。”
　　“可我有，他就在这，不是吗？”
　　雪琳芬甜甜微笑着把脑袋搁在宋亚肩头并抱住胳膊，对叶列莫夫炫耀，“所以你的假设不成立。”
　　“好吧好吧是我太啰嗦了。”
　　叶列莫夫举手投降。
　　“我去见BET老板约翰逊时，他表示愿意接手你的A＋CN股份，全部，就按接受新一轮注资后六千六百多万的估值。”
　　上车离开时，叶列莫夫报告道：“你最好给他去个电话。”
　　六千六百多万刀的百分之四十九点七也就是三千三百万，自己往A＋CN里已经陆陆续续投了两千多万了，用A＋版权和投资管理公司的五百万刚买了新地皮，而且为这个台，自己的政商人情用掉了好多……
　　宋亚不想刚缓过气就卖亲手操办起来的电视台，即使形势需要再减持股份也不能卖得一点都不剩为别人做嫁衣，他当即打给约翰逊。
　　约翰逊先抱怨了一会儿A＋CN给他家综合频道的晚间新闻收视造成了冲击，然后半开玩笑的老调重弹，“你玩电视台还是个门外汉APLUS，戈登也是。你知道吗？吹牛老爹在纽约干得都比你们好，内城广播公司甩包袱给他的地方小电视台和电台目前经营状况都不错。”
　　他说：“先申明，生意就是生意，我可没想乘人之危，但我想给BET旗下增加一家二十四小时新闻台不是什么坏事。”
　　“MSNBC开台了，ABC的ACN、FOX的Foxnews也开台在即，CBS的类似二十四小时新闻台大概明年开张……这是大势所趋，约翰逊，我先看清了这一点。”
　　宋亚反击，“吹牛老爹只做音乐和娱乐内容，倒是和你的BET的路线相符，为什么不向他求购呢？”
　　“哈哈，所以你认为A＋CN目前的估值还不够？如果没有你的芝加哥政客朋友……”
　　“百分之十怎么样？按当前估值我个人转给你百分之十，或者你也进行注资，都欢迎。”
　　宋亚不想和他吵起来，主动打断，“奥普拉也早有意加入进来，A＋CN可以作为我们团结的象征。”当然，这话是编的。
　　“那是浪费BET的管理能力，而且我听说过‘宠儿’改编权争夺的事，你和白人女星朱迪福斯特联手给奥普拉造成了很大麻烦。”
　　约翰逊这种人可不好忽悠，“既然如此那这件事以后再谈吧，反正我不急。”他说。
　　“也好，等我忙完第一轮全球巡演。”
　　“祝你成功。”
　　“谢谢。”
　　半路接到海登，老麦克在他指点下驶往查莉丝的新家，先认个门。
　　“怎么办？他快到了！”
　　海登准备了套距离好莱坞较近，各种方面都不错的独栋HOUSE给查莉丝，花销严格按照之前合同的约定，全弄好五十多万刀。
　　查莉丝回洛杉矶后就住进了这里，接到宋亚的电话后，她都快急哭了，“金斯利女士，我到底该接哪一部戏？”
　　“你弃演足球尤物女主APLUS会很生气的吧？”
　　派金斯利问：“剧组基本已经全准备好了，这时候给他突然袭击……”
　　“他有什么好生气的，我弃演他不是能用角色多勾引一位女明星吗？”
　　查莉丝哀怨的说：“如果足球尤物能推迟拍摄我就不用如此苦恼了。”
　　“很难。”
　　利用查莉丝怀上小琼恩敲诈得来的好处，派金斯利手里一大帮演职人员正打包等着足球尤物项目开工吃饭呢，“弗罗里达外景地已经排好期，定金也交了。除非……”
　　“除非什么？”查莉丝赶忙追问。
　　“除非APLUS足够爱你。”派金斯利说。
　　“呵呵，不会的，我怀小琼恩时他一次都没去看过，电话都没几通。”
　　查莉丝翻了个白眼，“你说……如果我等下告诉他，我要弃演足球尤物去接魔鬼代言人女主，他不会气到揍我吧？听过那些Nger明星一个个都是家暴男……”
　　“不至于。”
　　派金斯利笑了，“他这方面名声很好，当然我劝你最好不要和他把关系闹僵，这对你没一点好处。多讨好讨好他……他对女人向来大方，开动你的小脑筋，吊着男人不用人教吧？”
　　“轧戏怎么样？”查莉丝又异想天开，“我年轻，无非辛苦一点，他会同意吗？”
　　“绝无可能，APLUS会不会同意我不知道，魔鬼代言人剧组不可能同意一位新人轧戏，这是导演海克福德的雄心之作，主演阿尔帕西诺、基努里维斯应该都不敢轧戏。”
　　这回轮到派金斯利翻白眼，“你能击败那么多强劲对手拿到角色已经很幸运很令人意外了，基努里维斯暗中帮了很大忙吧？魔鬼代言人需要一位金色长发、笑容甜美、深具梦露气质的方法派女主，而足球尤物则要求女主用艺匠式表演，留短发，走中性运动风。路数几乎完全相反，光体型你就兼顾不过来，两种表演方式短时间不停切换会让你精神崩溃的。”
　　“可足球尤物是绝对的大女主戏，戏份甚至比APLUS还多……”
　　查莉丝不停患得患失，内心无比挣扎，“但你也说过，只要出演过校园青春片的艺匠式女主又会制造刻板印象，严重压缩戏路，以后想得到电影奖项的青睐就难了！”
　　“无论如何这属于幸福的烦恼范畴，别搞得像世界末日一样查莉丝，好莱坞女孩们如果知道你在发愁这些，会嫉妒疯的。不过你要快点做决定，他来了……”
　　派金斯利听到由远及近的汽车引擎声，往窗外看了眼，“应该是他的车。”
　　“我的天哪！”
　　查莉丝慌慌张张冲向穿衣镜打理自己，直到满意后才挺挺胸，目光坚定地自我鼓励：“查莉丝，你行的！不靠他也能行！”


第九百七十六章 用你的方式来爱我
　　You’re the light
　　白昼如你
　　you're the night
　　黑夜如你
　　You're the color of my blood
　　你是我血液的红
　　You're the cure
　　治愈了我
　　you're the pain
　　也弄伤了我
　　You're the only thing I wanna touch
　　你仍是我愿轻触的唯一
　　Never knew that it could mean so much
　　我以前从没想过，这意味着什么
　　感觉到男人在解开自己手腕上的绳索，查莉丝缓缓摆脱失神状态，瘫软的身体从桌面滑下，主动清洁起来。
　　“你……这就走吗？”
　　她感觉到男人默默不语地开始穿衬衫，抬头用讨好的眼神和小女人绵羊般弱气嗓音问道。
　　“嗯。”
　　男人还在生气，仅仅冷酷地哼了一声。
　　“对不起……是我太任性。”
　　她内疚卑微的道歉，“我知道足球尤物剧组已经全为我准备好了，这会令你损失很多的钱。”
　　“没事，那边的机会确实不错，和基努里维斯以及阿尔帕西诺搭戏是所有女演员的梦想，我理解。”
　　男人很快收拾好，看也不看自己一眼，直接向门外走去，“雪琳说她带小琼恩回洛杉矶后你一次都没去探望过。”
　　“我要忙魔鬼代言人女主试镜，竞争太激烈……”
　　辩解的话音未落，男人已从外面关上了门，她跑向窗口，“我会去的！”目送他上车，直到离去。
　　“噢！”
　　她即迷恋又自怨自怜地按住胸口，人走了，自己心里却像失去了什么，不知为何，在今天对男人摊牌然后被盛怒下的他粗鲁而又霸道的对待后，她发现自己从这一刻开始才彻底的爱上了对方，就好像全身心都被征服了。现在，反而有种无需再纠结的如释重负。
　　You're the fear I don't care
　　忘掉了对你的恐惧
　　Cause I've never been so high
　　因我从未有过如此兴奋的感觉
　　Follow me to the dark
　　随我穿越黑暗
　　Let me take you past our satellites
　　飞上星空吧
　　You can see the world you brought to life
　　你可以看光我的一切，我的人生
　　“难道这就是斯德哥尔摩综合征？真是个坏蛋，恶魔……”
　　她顺着窗台，坐到地板上自言自语，不过很快就摆脱了负面情绪，跳起来小跑到电话机前，雀跃地喊道：“金斯利女士！他同意了！你能马上替我联系魔鬼代言人剧组签约吗！？”
　　“很好。”
　　派金斯利说：“最后一次确认哦，他们要求的暴露镜头是刚好压线过审R级，差一点点就会被丢到NC17情色片分级的程度，你想好，仍愿意接受的话……”
　　“我接受！签吧！”她斩钉截铁地将全部赌注压上去。
　　宋亚让老麦克一路开去了A＋电影工作室。
　　“现在怎么办？”叶列莫夫痛苦的直挠头，“你对女人总是太好说话，老板。”
　　“先给我看看具体安排。”
　　宋亚才不是好说话，或者对女人软弱，他在发泄情绪时又从查莉丝那天启了一段电影，还有一首听起来不错的歌‘Love Me Like You Do’（以后同一部电影里不太重要的天启歌曲和片段就不一一写了），所以才转而决定继续容忍宝藏女孩，维持关系。
　　足球尤物项目预算三千万，A＋电影工作室和安舒兹各出一千五百万，由哥伦比亚影业发行。
　　由于安舒兹是好莱坞的门外汉，这次他和叶列莫夫决定比猫鼠游戏项目走得更远一些，之所以快赶上刀锋战士那种超级英雄动作特效片的制片成本，是因为这次光自己一个人的片酬就是十加十，即一千万加百分之十票房分成，钱转一圈又会回到自己手里。
　　然后叶列莫夫还会通过好莱坞惯用的灰色手段‘漂没’一些，实际剩下来的制片成品差不多就是一千五百万，等于完全是安舒兹在出钱帮自己拍电影，后续分账还要吃亏。
　　原定查莉丝的女主以及分饰两角的双胞胎哥哥不算的话。男二号，反派、女主前男友、对头学校校队守门员是从模特行业刚刚转到电影圈的乔什杜哈明，菲姬介绍的。
　　男三号，成绩好但一肚子坏水的同学是童星出身的贾森比格斯，派金斯利的打包艺人。
　　女二号，优雅的校花角色，自己奖励给了一米七四的法式高挑白妞安吉丽娜阿克。
　　女三号，女主双胞胎哥哥的自恋女友由小李子前女友，青春片红星艾丽西亚希尔维斯通饰演。
　　她靠一部独领风骚走红后与哥伦比亚影业签下三部电影一千万的合同，随后又拿下了华纳超级大片蝙蝠侠与罗宾里的重要角色。于是极速膨胀，自组了家叫‘第一吻’的电影公司，开始对哥伦比亚影业履行三部片约的要求千方百计推脱，认为当时合同签亏了，蝙蝠侠与罗宾明年上映后她的咖位会大幅蹿升，所以现在的她非高投资、大制作不接，而且要允许带资进组。
　　华纳老臣约翰卡利执掌哥伦比亚影业后，才不会继续惯着这位不停敲诈而且耽于享乐、整容、放纵的女孩，故意把她丢到自己项目里，要好好打压惩罚一下。女三号这个角色算反派了，人设应该很没有观众缘，但她仍是剧组片酬第二高的。
　　女四号，丑小鸭牙套妹是也出演过独领风骚的布莱特妮墨菲，两部片里的人设几乎一致。
　　剧中片酬第三高的是校足球队教练，电影全金属外壳里凶狠无情的教官扮演者：R李艾尔米。
　　其他所有配角除了几个便宜的老戏骨就是全新人了，自己饰演的男主两位死党一拉丁一白人，其他足球队队员大多来自弗罗里达拍摄地附近的大学校队，两位女主闺蜜是来客串的超模，在昆西琼斯那次被骂到狗血淋头的奥斯卡颁奖典礼时装秀上出场的薇诺妮卡韦伯和伊琳娜潘塔耶娃，正好一黑一黄。
　　“很不错的阵容。”
　　全剧组男帅女美，青春片的主要元素集齐了，而且各族裔都有，非常正确。宋亚看完后点头称赞，叶列莫夫很令自己满意，除了按项目的慷慨分红，明年年初还会根据以前的约定给他少量A＋电影工作室的股权奖励。
　　“查莉丝不演了，女主怎么办？”
　　叶列莫夫则继续发愁，“安吉丽娜阿克和那俩闺蜜模特都很高，更别说你了，除了查莉丝我想不出有谁能替代搭戏的……艾伦旁派怎么样？也有一米七，大卫凯普的突变昨天午夜场首映，她的配角戏份被全剪光了，一部大停电背景下的惊悚群像剧被剪成了正常的男女主剧情片，人正在家里哭呢，有点惨。”
　　“不了，她年纪有点大。”
　　宋亚知道叶列莫夫是故意在森林中挑选讨好，但自己内心已另有所属，“米拉就行，等她从狂蟒之灾剧组回来，我就让她来足球尤物剧组帮忙，正好，她会献唱足球尤物原声带里的大部分歌曲，算是个很好的噱头。”
　　刚天启的Love Me Like You Do宋亚也打算给米拉唱，正好她新专缺一首挑大梁的主打歌，这歌不难唱，正适合她不怎么样的唱功。
　　“米拉的演技……”叶列莫夫小心翼翼提意见，“可比查莉丝差远了。”
　　“查莉丝愿意演还有这么多事吗？别总是提她了！”
　　宋亚不爽地瞪了叶列莫夫一眼，“米拉可以的，够高，长相够中性，狂蟒之灾导演路易斯罗沙经常夸奖她呢，想必演技大有进步。她挤眉弄眼做鬼脸没问题，你告诉老拉里专心再调教调教就行。”
　　没那么多时间了，他在洛杉矶盘桓了一天两夜，终于登上前往巴西里约的航班，出境很顺利，没有遇到任何留难，也是，特别检察官好像还在华盛顿慢悠悠协调小组人员，搭班子呢，三十多万刀预算可要省着点花。
　　“嘿！看到我了吗？我在二楼玻璃墙后面！可乐广告牌的旁边！”
　　由于从现在开始，安舒兹和索尼哥伦比亚唱片的联合摄制组会一直跟拍自己，积累‘满分’巡演之旅的纪录片素材，送机的歌迷也非常多，雪琳芬、艾米她们不方便露面所以都没来。
　　拿着手机的宋亚站在机舱门口，遥遥眺望到了候机楼里正蹦蹦跳跳朝自己挥手的金发大白妞，查莉丝，“祝你一路顺风！演唱会大卖，我等你回来！”她大声喊道。
　　Love me like you do
　　用你的方式来爱我吧
　　Love me like you do
　　用你的方式来爱我
　　Touch me like you do
　　用你的方式来对待我吧
　　Touch me like you do
　　用你的方式来对待我
　　What do you waiting for？
　　还在等什么呢？
　　Fading in，fading out
　　On the edge of paradise
　　Every inch of your skin is a holy gray I've got to find
　　Only you can set my heart on fire
　　“嗯？哦……嗯。”
　　呵呵，刚放过我鸽子现在又这样？
　　宋亚冷淡的朝她招了下手，转身走入机舱内。
　　……
　　Love me like you do 　　Ellie Goulding


第九百七十七章 到里约
　　“南美现在治安有点差……”
　　“不是一直都很差？”
　　“今年尤其差。”枯燥的航程中，斯隆女士和宋亚聊天。
　　“哥伦比亚的麦德林和卡利两大贩毐集团在米国干涉的禁毐战争中相继没落，毐贩们纷纷流散到南美各国，寻找去米国的新‘商路’，墨西哥、洪都拉斯……也包括巴西。”
　　她说：“MJ几乎和你满分巡演同步开始的历史之旅巡演，两年预计九十场演唱会，一趟都不会来南美。九三年的危险之旅巡演他可是在中南美开过十几场演唱会。”
　　“受众不同吧。”
　　总要往好的方面想，安保方面自己已尽可能的小心了，绝对不玩MJ和麦当娜那种升降机、高空飞人之类的危险舞台效果，对焰火等任何有可能造成意外的点都格外注意，让老麦克领导安保团队，如此等等。宋亚笑道：“我在拉丁语国家更受欢迎。”
　　“哈！”
　　斯隆不聊这个话题了，两人开始一问一答，按照安舒兹和索尼哥伦比亚唱片给的备忘录练习如何回应当地媒体，不难，无非是多么爱对方的国家、秀当地语言，同时摆足米国红星派头之类。
　　宋亚分心听着旁边同在头等舱的安舒兹高层和哈姆林交涉，订票势头很好，他们想临时增加一些场次。
　　圣保罗多加一场，墨西哥城多加两场，到欧洲后里斯本多加一场，再多跑一趟西班牙的萨拉戈萨，一场。
　　差不多会谈出这么个结果，自己授意哈姆林最多同意这个条件，双方已经谈判一段时间了，只剩最终敲定。那么两个月内的巡演安排就从八场提升到了十三场，分别是：
　　巴西里约热内卢一场
　　巴西圣保罗两场
　　阿根廷布宜诺斯艾利斯两场
　　智利圣地亚哥一场
　　墨西哥墨西哥城三场
　　葡萄牙里斯本两场
　　西班牙马德里一场
　　西班牙萨拉戈萨一场
　　去年在米国本土的四场小规模巡演算试水，满分全球巡演今年的上半场安舒兹也比较克制，其实如果真正进入顶级歌星的巡演节奏，两年起码要开七十场演唱会以上的。
　　滚石乐队的Voodoo Lounge巡演，去年前年在全球一共开了疯狂的一百二十九场演唱会，平均观众数五万，平均每场收入二百五十万刀，总收入三亿两千万刀，历史第一。3DFX三人组把芯片取名Voodoo就是受了滚石乐队的影响。
　　麦当娜九三年的少女秀演唱会也开了三十九场，平均每场收入一百七十九万，一年吸金七千万刀。
　　由于舞台表现力的原因，开演唱会最赚钱的是摇滚乐队，唱跳歌手比同咖位的摇滚乐队票房收入要差一大截，MJ和麦当娜两位巨星例外。
　　其他类型的歌手表现就更差了，目前米国最红的乡村歌手加思布鲁克斯，每场演唱会平均观众数才两万多，平均每场收入不足五十万刀，这还是在大本营米国。
　　毕竟大多数普通人买票看演唱会就是追求个气氛，跟摇滚乐队一起嗨，或者看偶像巨星唱跳以及炫目的舞台表演。这点上前妻玛丽亚凯莉唱片卖得再好也不够打，她不会跳舞，极度消耗嗓子的Vocal系唱法也承受不起高强度巡演。
　　而嘻哈歌手，目前还没有全球巡演的先例，自己是第一个。
　　当然自己不是完全的嘻哈歌手，拉丁语观众想看的也不是嘻哈，Ai Se Eu Te Pego这首在拉丁语地区大红的葡语口水歌才是安舒兹愿意投资满分巡演的原因，最多再加上Mambo No 5和Angelina两首拉丁观众喜欢的曼波风舞曲。
　　而整场演唱会需要两个多小时，其他曲目能不能抓住观众的心，安舒兹抱有疑虑，所以才如此小心翼翼。
　　起码到现在来看自己在南美还是红的，Ai Se Eu Te Pego在许多国家的单曲排行榜上连冠了很长时间，直到被掀起全球热潮的西语歌玛卡莲娜击败。拉美歌迷，特别是女性歌迷还是把自己当唱情歌的偶像明星看待。
　　“APLUS。”
　　哈姆林和安舒兹的人拿谈好的文件过来找，反正飞机上也无聊，宋亚仔细看过后觉得没问题就直接签了。
　　“如果南美的反馈好，明年的下半场估计会大幅增加场次哦，APLUS，你在亚洲也很红，特别是华语地区，可能你自己都想象不到的红。”
　　安舒兹的人兴奋说道。
　　“希望如此。”
　　就连MJ和麦当娜，全球巡演也是他们收入中很大一部分的进项，但自己不同，巡演事业就像在好莱坞演戏，打磨演技应不应该？应该，有没有提升空间？当然有很大空间，毕竟自认为现实中的演技爆表，但花费的成本对现在的自己来说不甚值得，有这个精力和时间还不如多上网发掘些有熟悉感的互联网投资目标，打理好旗下各家公司，甚至多做几道法考习题充实脑袋。
　　只是目前需要与安舒兹保持良好关系，世界杯主题曲还是要争取的，那个全球影响力又是另一层级的了。
　　“当然，我们会成功的！”
　　安舒兹的人浑不知道他心中所想，“我们为你付出了很多，APLUS。”
　　“我知道。”
　　宋亚点头表示领情。
　　举行全球巡演是需要很大成本的，纯粹从唱片工业角度来说，歌手单位时间‘产量’越高当然收益越大。
　　打个比方，自己巡演动用的核心人员虽然只有MJ的三分之一，宣发力度大概也是类似比例，但同样都是举行数万人的演唱会，雇佣的当地工作人员、安保人员数量都压不下来，灯光、音响、发电机、舞台用具运输、餐饮、旅行代理、保险等等一整套巡演班子也少不了，便宜不了。
　　所以在同一座城市开更多场，场次安排越密集就越能摊薄成本，浮光掠影唱一场就走也不利于在当地造势宣传。
　　而安舒兹之所以愿意承受场次不足带来的成本浪费，一方面因为对自己信心足又不足，另一方面也是没太多选择，他家是全球巨头没错，但在演出经纪领域的地位远不如体育行业，大概只能排到全米的第三到第五位，签约巨星不多，离最强的SFX公司还有很大差距。
　　他们才不舍得放过从头陪伴位巡演潜力巨星一路成长的机会，光对其他艺人的示范效应就值得了，母公司的财力足够支持演出经纪部门更长远的耐心，于是这些高层也更愿意哄着让着自己一些。
　　他们哄自己，自己也哄他们，起码在九八年唱到世界杯主题曲之前，宋亚不介意双方精诚合作，但以后如果真要求自己两年一百多场唱下来……
　　那就只好另说了，自己这身家还去做牛做马赚辛苦卖命钱……不值得。
　　宋亚抱着这样的想法，拖了条毯子盖在身上闭目休息。
　　十二个小时的旅途能睡着的话也很快，当他再次被推醒的时候，舷窗外天色已经黑了。
　　“APLUS！啊！啊！”
　　刚出里约机场航站楼，乌压压来接机的南美女歌迷们震耳欲聋尖叫着将一行人包围，宋亚在老麦克等人的保护下被挤得如同大海里艰难前行的一叶小舟。
　　这感觉就对了嘛，他微笑着挥手示意，偶尔从无数伸到眼前的纸、本子甚至衣服上签名。


第九百七十八章 满分
　　里约虽然在南半球，但九月里也一点不冷，宋亚和巴西最著名的旅游节目主持人坐在一个路边摊前，背后就是来来往往的行人，安保团队则位于摄像机镜头死角的不远处。
　　“我真的很喜欢里约这座城市，去年来过后回米国一直念念不忘，这里的风景、海滩、和人，呃，我不知道该怎么表述，总之……一切都不可思议的棒，Amazing！”
　　他用夹杂着葡语基本词汇的好话不停称赞。
　　男主持人打趣：“更没你们媒体说的那么不安全对吗？”
　　“当然，当然……”两人大笑。
　　“你品尝过这种街边小吃吗？上次来时。”主持人接过摊主递过来的食物。
　　“呃，没有，你知道的，坐飞机、坐车、跑宣传、表演，匆匆来去……”
　　宋亚打量手里像粽子的玩意，玉米叶包的，也用棉线绑着。
　　“这样……”主持人示范怎么解棉线。
　　还他妈真是粽子，宋亚熟练的打开玉米叶，哦，里面不一样，是黄澄澄的玉米面团，啊呜狠狠咬一大口，奶香味很浓，他用喉咙发出满足的呻吟，又冲镜头竖了个大拇指，连连点头。
　　“怎么样？”主持人问。
　　“真的很好吃。”他无比香甜地再咬一大口。
　　“哈哈，你是不是要保持体型？”
　　“我感觉在巴西我做不到哈，这里的每一样食物都很赞。”
　　“那我们去下一家？”
　　“没问题。”
　　两人边吃边往前走，“APLUS，试试这个吗？你可以把它叫巴西热狗。”主持人停在又一家路边摊前。
　　“有什么不一样吗？”
　　“馅料里加了鲜玉米粒。”
　　“……”怎么又是玉米，不管了，宋亚继续粗豪地吃了起来。
　　接受当地媒体专访、跑电台、电视台通告、签售、歌迷见面会，为了演唱会票房宋亚尽力笼络歌迷、高强度曝光、拍巴西人民马屁。
　　当然还有必须的彩排。
　　“OMG……”
　　当他被主持人带到山顶的知名宗教奇观：救世基督像脚下时，立刻饱含热泪的抬头虔敬瞻仰，口中喃喃道：“难以置信，真是人间奇迹。”
　　“是啊。”
　　主持人感慨着附和，“A……”他本想介绍一下这座雕像的历史，发现这位年轻的美国红星已经在胸口划十字，然后低头闭目，双手拢在一起用标准的祷告姿势念念有词了。
　　于是连忙闭嘴，也有样学样。
　　远处的摄像师默默将画面拉远，让两人在宏伟巨像的衬托下显得越来越渺小，然后缓缓平移，俯瞰山脚下繁荣而现代的里约城区。
　　人设立得很稳，这点上宋亚从来不需要唱片公司或者演出经纪与媒体公关多操心，结束了拍摄任务后，他打着饱嗝钻进车里。
　　巴西是世界上为数不多可以与米国比大农业生产条件的国家，食物价格非常便宜，量也足，“没出错吧？斯隆女士。”
　　“满分！你很讨人喜欢，APLUS。”
　　斯隆用食指和中指夹着一张十块面额的巴西雷亚尔递过来，去年刚发行的新货币，兑米刀汇率一比一。
　　“呃，今晚不行，米拉乔沃维奇要来。”
　　都这么熟了，宋亚也不瞒着。
　　狂蟒之灾剧组八月底正式封镜，作为剧情里活到最后的两个人，米拉和艾斯库伯留在秘鲁片场又多补拍了几天剩余镜头，正正好，自己也来了南美。
　　“嘿，米拉，艾斯……”
　　宋亚回到酒店时，刚刚到这边的两人已经在自己的套房里了，为拍戏留着男士短发的米拉肤色也被晒深了些，高肩皮夹克配蓝色牛仔裤，配合大高个和平胸，完美的中性风，“抱歉，本来以为能抽出时间去秘鲁探班……”他对米拉说。
　　“没事。”
　　米拉走过来双手主动勾住他脖子，深情长吻。
　　“嘿嘿，房间里还有一个人好吗？”
　　艾斯库伯举起双手抗议。
　　都是老朋友了，“谢了，艾斯，我听米拉说你在片场很照顾她。”宋亚和他碰拳。
　　“小事。”
　　艾斯库伯指指窗外，“每天都这么多女孩聚在酒店外吗？你小子怎么在南美有这么多歌迷M－fxxk？”
　　“我也没想到。”宋亚搂着米拉谦虚，“不过今天人是稍微多了点，可能因为明天演唱会的缘故。”
　　“哇喔……真羡慕你。”
　　艾斯库伯是真心羡慕嫉妒，“出了米国可没多少人认识我这个嘻哈歌手，想想还真令人沮丧呢，我八八年就红遍西海岸了……”
　　嗯？宋亚奇怪地看向他。
　　“怎么了？”艾斯库伯有点莫名其妙摸摸自己的脸。
　　“没什么，对了，你的NWA老队友德瑞还不敢露面吗？”
　　宋亚打探德瑞的近况，“那家伙不会真的要一直躲苏格奈特躲到和死囚唱片的合约到期吧？”
　　“谁知道呢。”
　　艾斯库伯耸耸肩，“反正血帮在满洛杉矶找他，听说，我只是听说，他正在纽约悄悄帮东海岸说唱歌手制作唱片，你应该比我清楚，NAS是你的好兄弟，Jazzy是你旗下歌手。”
　　“我没听到任何关于他的消息。”
　　宋亚摇头，自己没特意打听过，看样子德瑞是铁了心和苏格奈特翻脸，身为西海岸大佬竟然宁愿跑去东海岸打混，不过这事如果放在东西海岸大战之前根本没什么，双方歌手制作人交流是常事，面前的艾斯库伯反出无情唱片时，也是去找的纽约制作班底。
　　“不聊这个了。”
　　艾斯库伯就是感觉匪帮说唱圈太乱才暂时退圈专心电影事业的，他知道的比自己多，但不想多谈。
　　“带你们参观下演唱会彩排？”宋亚看到演唱会工作人员进来朝自己指了指腕表。
　　“行啊，走吧。”
　　酒店离马拉卡纳体育场不远，明天演唱会的舞台已经快搭建完毕了，老样子，放弃一面看台，所以这座能容纳十万人的球场大概能卖七万五千张票，按照票务公司的数据，目前已经售出了近五万张包厢、座位和舞台前方的‘站票’，明天应该能卖过五万，肯定还坐不满，但成绩已经非常令安舒兹喜出望外了。
　　当然，跟MJ那种卖七万五千张票，实际涌进来八万观众的‘怪物’没法比。
　　“是你MV里的那个漂亮女孩吗？”
　　米拉指着正被悬在上方的人问道，舞台上正在进行Earned It的彩排准备，米拉以为那是查莉丝。
　　“不是，我请了专业杂技演员，呃，也是位新人歌手，签在Babyface的LAFACE唱片，他临时借给我用的。”
　　宋亚朝在空中练习的女孩招手喊道：“Pink！没问题吧？”
　　“小意思。”女孩在吊索上轻巧的翻了个身。
　　“老娘明天……”这时候菲姬拽拽地和威廉姆亚当斯等帮腔歌手说着话从后台拐了出来，立刻发现了自己身边的米拉。
　　仇人相见分外眼红，米拉往自己怀里靠得更紧密了一些，和她眼神交锋。
　　“碧池。”已脱离森林的菲姬没有什么特别的表示，拎拎低腰热裤的皮带骂了一句，就继续和身边人聊别的。
　　米拉同样，一句话刺激对方的话也没说，两人都成熟了。
　　还好还好，宋亚暗暗松了口气。
　　“APLUS！APLUS！APLUS！”
　　第二天，演唱会顺利开幕，强烈的白色射灯都照不透专门设计的浓雾效果，没有音乐，像沙丁鱼罐头挤在舞台前的拉丁女孩们，对着空无一人的舞台疯狂呼喊。
　　“呼……”
　　宋亚拿着麦克风，就坐在舞台侧面一个干冰烟雾机旁的凳子上，均匀地调整呼吸。
　　“乐队？OK。”
　　对讲机里不停传来导演和其他人的沟通。
　　“手风琴？”
　　在这里，第一首歌只能是Ai Se Eu Te Pego，手风琴伴奏从后面过来，友好地拍拍了自己的肩膀，走进舞台的烟雾中。
　　“APLUS准备。”
　　“收到。”
　　他深吸一口气，最后一次检查穿戴、妆容和耳返等物品，然后去舞台中央站好。
　　歌迷呼喊声已经够震耳欲聋了，这时候她们还看不到自己。
　　下意识地摸摸屁股，这年头拉美地区男星流行近似于绑在身上的纯色紧身衬衫和长裤或牛仔裤，身材必须好，最好加上个挺翘的臀部。
　　而米国男星过来捞钱时，总是基于刻板印象穿沙滩风的花衬衫，要不然就是带拉美舞蹈元素的花哨演出服，自己肯定不会犯那种傲慢的错误，资本也够。
　　“倒数，3、2、1……GO！”导演下达命令。
　　侧前方的手风琴手往前走出浓雾，同时开始拉起Ai Se Eu Te Pego旋律简单优美的前奏。
　　“啊！啊！”
　　歌迷们顿时如沸腾的油锅一样躁动起来，宋亚感觉舞台上方吊着的射灯都被震得嗡嗡颤抖。
　　“Nossa，nossa……”
　　找准节拍，一边唱着一边用最帅气的姿势也跳出去，“Assim vocême mata！”
　　他看见了无数张激动到扭曲的男人的女人的脸，就在舞台前不远，她们尖叫着蹦着、跳着，疯狂朝前涌，就像拍向岩石的海浪。
　　“Ai se eu te pego，Ai ai se eu te pego……”
　　露出灿烂的微笑，弯腰从无数双朝自己伸出的手中挑中一个握了握，那个幸运的女孩力气大得差点把自己扯下去，于是换成了击掌，一路从舞台一边跑向另一边。
　　“Come on！”
　　这边歌迷都会自己跟着原版MV弄出来的简单手部动作，演示一遍后就全部整齐划一的学着呼应了起来。
　　“Delícia，delícia，Assim você me mata……”
　　这首口水歌巴西人好像真的全都会，五万多人集体大合唱，台上台下配合无比完美。


第九百七十九章 十五分之一
　　“谢谢……喔呼！”
　　一曲唱罢，宋亚和准备退场的手风琴手拥抱后，作势擦了把额头的汗，对台下用葡语说道：“谢谢你们的热情，我爱你们，我爱Rio！”
　　观众更感动卖力的对偶像欢呼起来。
　　他不再说话了，在舞台上闲庭信步地向各个看向的观众招手，同时不紧不慢的将衬衫袖子撸到肘部，一派见惯大场面的米国巨星风度。
　　观众们对下一首歌的期待感立刻被钓了起来，有点类似MJ在危险之旅巡演中出场时雕像般的一动不动的效果，只是姿态亲和多了，更接地气。
　　“这应该是嘻哈歌手的一大优势吧，不需要背负太多偶像包袱，渣也没人管……”
　　在豪华包厢里的米拉心想，又看到他远远朝自己这边笑着挥手，嘴角撇了撇，放下小望远镜，目光又投向包厢专属的VIP看台区，FIFA主席阿维兰热和球王贝利，以及一些自己不认识的巴西足协高官、里约市府高官都坐在那一片，他主要还是在和这些人打招呼吧。
　　“有请……”
　　宋亚隆重介绍出一位巴西本土的嘉宾歌手，是个老头，应该在里约很有名很受尊重，观众们惊喜地将现场气氛推向更高潮，米拉注意到阿翁和贝利都开始鼓掌，同时笑着侧耳交谈。
　　两人合作演唱的葡语歌米拉听不懂，曲风很老，应该属于家喻户晓的抒情民谣一类，观众们依然毫无阻碍的大合唱起来，米拉感觉他的葡语水平应该不高，但很用心地跟着老歌手唱，偶尔把麦克风指向台下划水。
　　“女士们先生们，接下来是Mambo No 5！”
　　略有些平缓的抒情歌后，紧接着音响里就传出很大的报幕声，舞群们伴着欢快的曼波舞曲冲上舞台，嘉宾老头这次跟着他唱起了英语，两人各挽住一位女舞者，默契地扭起了拉丁舞步。
　　这时候好像有前排歌迷突然昏迷，被安保和观众们接力着送到担架手那里，一点点小风波，他在演唱中途主动维持了下秩序，让歌迷们别全往前挤。
　　“这小子会红遍全球的。”
　　身边坐着的安舒兹高层们对演出效果非常满意，米拉感觉他们的情绪也随之放松了许多，转而开始抱怨这边的腐败，“按我这拿到的数据，门票只卖了五万多张，但今天球场里起码有六万人……”
　　“这边的票务公司……警局……”
　　“别，算了……”
　　“经济不好……贬值……新钞……”
　　“阿根廷……”
　　几人声音越聊越低，渐渐连只言片语都不可闻。
　　米拉凝望着舞台中心被万众瞩目的男人，心情仿佛又回到了和经纪人一起，从电视里看到他拿到奥斯卡最佳改编剧本的奖的那天，太优秀了，怎么这么优秀？如此优秀的家伙……
　　自己演唱会观众人数最多的是哪一次？她回忆了下，好像已经很久了，对，唱他作词作曲的致德克勒克刚刚翻红的时候，去东欧老家的米国明星拼盘演唱会，人数可能比今天还多些，但观众们到场的原因多半不是因为自己，而是同场登台的摇滚乐队。
　　当时的表演场地是座广场，气氛没球场里这么有压迫感，是另一种类型的狂热，自己唱歌的时候，很多年轻男人光着膀子，把脱下来的T恤当旗帜不停转圈甩着。
　　米拉听得出来到现在为止，他都在真唱，而且唱得非常好，明明以前唱功没这么好的，走穴商演时经常让迪莱帮忙半开麦偷奸耍滑来着，看来分手后的这些年里没少努力打磨唱功。
　　也可能是被DIVA前妻好好调教过了？
　　那么优秀，还那么努力，可惜……
　　我现在最多只是这个花心鬼生命中的几分之一，甚至十几分之一了。
　　也不知道我回到他身边后的下张专辑……
　　她胡思乱想，心潮起伏。
　　这时候菲姬跟三位帮腔的嘻哈歌手登台了，接下来应该是表演‘I Gotta Feeling’‘Where Is The Love’两首歌。
　　小望远镜里看到菲姬婊里婊气的走到舞台边缘，转过身，对观众抖起了低腰热裤小马达。
　　前男友也凑过去，和菲姬一起扭了起来，幅度更夸张、更有力量，甚至更好看更色气，不是有句话吗？男人骚起来就没女人什么事了，两人此举收获无数尖叫，口哨声更是此起彼伏。
　　米拉皱了皱眉，起身走到包厢里的冷餐台前，给自己倒了杯香槟，又顺手从包里拿出烟盒，“谢谢。”拉美男人对异性最热情，刚把烟叼在嘴里，立马就有‘叮’的一声，煤油打火机的火苗被殷勤送到嘴边，她对对方笑了笑，凑上去点燃。
　　好像是阿翁身边的助理一类，帮忙点完烟后用流利的英语恭维道：“你今天很美，乔沃维奇小姐。”
　　“谢谢。”
　　米拉低头看了眼自己的白色大V领晚装，专门为来见他准备的。
　　就这么和陌生人随口聊着打发时间，“我记得你参加过CCCP前领导人的生日宴会？”对方突然问。
　　“是的，只是……去唱歌而已。”她回答。
　　“我了解。”对方笑道：“那你也认识那边的政府官员咯，你父亲……抱歉我冒昧的提到他，我记得乔沃维奇先生在那边人脉很不错。”
　　竟然连南美人都知道家中的丑闻，“算是吧。”她向四周张望，可惜艾斯库伯回米国了，前男友的人应该都在后台，包厢里一个人也不认识，都没借口脱身。
　　“大毛和二毛的体育部门官员？特别是足协的？前CCCP国家都可以，有认识的吗？”
　　“应该……有吧。”
　　米拉回忆了下自己幼稚、浮华、风光又短暂的名媛时期交际圈，“但你知道的，那边的官员总是做不久。”
　　“哈哈，我了解。”对方笑着点头。
　　有一搭没一搭的就这么聊着，她从对方口中才得知，前男友正在争取世界杯主题曲，正在争取主席先生阿翁的支持，但阿翁也需要在98年的FIFA主席选举中拿到更多的各国足协选票。
　　“也许我能帮到他？”她心里默默想着，对方可能也在暗示这个。
　　是啊，现在我能反过来帮到他的机会真不多了……
　　于是更留心的询问起来。
　　聊了很久，直到VIP看台通过包厢的门被推开。
　　“哈哈哈……可别被记者拍到我们在看这个。”
　　老态龙钟的阿翁和贝利说笑着在一大群官员簇拥下走进来。
　　“抱歉，我要失陪一下。”
　　“请便。”
　　谈话终于结束，她礼貌的和阿翁等人拥抱、贴面礼、简单交际过后，便识趣地回到自己单向玻璃后的座位，继续看起了演唱会。
　　现场气氛比之前还躁动，七位身材很受拉美男人欢迎的椅子舞女舞者单臂遮胸，在台上一字排开。
　　Earned It的表演开始了。
　　当那位穿着肉色紧身衣的杂技姑娘从很高的‘天上’缓缓下落时，球场内嗨到了顶点。
　　‘Oh Angelina，Angelina，Angelina……”
　　“Do you need me？Do you think I'm pretty？”
　　一首首旋律优美的歌伴随着完美的舞美呈现出来，前男友也越来越频繁的擦汗，表演服领口都湿透了一大块。
　　米拉暗自总结一下，拉美观众明显对他二专里的歌更熟悉一些，很多都能跟唱，而首专里的那些名曲则反响大大不如。
　　当他唱到Beautiful Girls时，一位拉丁女孩突然攀爬上了看台，抱住他就吻，疯狂揩油，给现场造成了不小的骚动。
　　“嘿！别伤害到她，OK？”他很有风度的用葡语警告将女孩拖下去的安保人员。
　　“APLUS！呜呜呜……”
　　台下女歌迷感动极了，一个个热泪盈眶。
　　“安可！安可！”
　　两个小时很快就过去了，中间他大秀街舞地板动作时又引发了一波山呼海啸，最后以再一次献唱Ai Se Eu Te Pego结束，六万人温馨大合唱，整齐划一跟着他做简单的手部动作。
　　阿翁和贝利等人已经回到了看台，全都起立鼓掌祝贺这场大获成功的演唱会。
　　“谢谢，阿维兰热先生，贝利先生。”
　　观众开始有序退场，刚回后台没多久的宋亚简单清理了下个人卫生，换好衣服就出现在了包厢里，“谢谢。”他接过米拉递来的香槟酒杯，搂住女人的腰肢，向房间里礼节性称赞自己的大佬们举杯，“里约观众真的很热情。”
　　“因为我们喜欢你，相信圣保罗场也一样。”
　　贝利应该知道他那些葡语其实是生记硬背的，眨眨眼睛用英语笑问：“安舒兹想让你唱主题曲？你准备好曲目了吗？这次我们要定西语的噢。”
　　“准备了，但我还不太满意，正在修改。”宋亚回答，时间还早，先应付着，这也不是假话，琳达还是收了些西语歌的。
　　一群人庆祝、小酌、话题变来变去，“九八世界杯巴西连冠很稳吧？”宋亚知道也急不得，随口恭维着。
　　“应该没什么问题。”贝利回道。
　　宋亚脑子里忽然响起声乌鸦叫，莫名其妙地挠挠头。
　　安舒兹的人比他还着急，不停敲着边鼓把话题拉回主题曲上面，阿翁今天似乎心情很好，对自己也很钟意，“好吧好吧，我可以稍微透露一些能确定的消息，APLUS你拿到主题曲其实没什么阻力。”
　　意外之喜！
　　“那太棒了，谢谢您。”宋亚开心地和安舒兹高层对视一眼，向阿翁举杯感谢。
　　“别高兴太早。”
　　阿翁又说：“九八世界杯主题曲的发行方式会有改革，不再只用一首了，以世界杯专辑的新模式……”
　　“专辑？”宋亚有点愣了，“那起码需要十几首歌，我的创作速度……”
　　“不是这样的，各国足协会选送各国自家的歌手，全球专辑，大概十五首歌。”阿翁身边的人帮忙解释。
　　这什么鬼？让我和别人出拼盘专辑？我这种咖位，十五分之一有个鸟好争取的！？亏得拍足球电影、跑拉美巡演百般算计！一场演唱会开下来又唱又跳累死个人，腿肚子现在还在发抖！
　　“原来是这样啊……”
　　宋亚强行按捺下心里的不爽，挤出笑容。
　　但闲聊几句后终于还是没忍住，偷空找机会冷冷瞥了安舒兹的人一眼，他甚至怀疑这帮家伙就是为了签到巡演长约而故意开空头支票忽悠自己的。
　　米拉很敏锐感觉到了一向倨傲的安舒兹高层们突然而至的惶恐反应，只是被瞪了一眼而已嘛，她扭头看向男人英俊的侧脸，身体依偎得更紧了一些。


第九百八十章 布宜诺斯艾利斯
　　“哈哈哈！那个傻叉！”
　　米拉隐隐约约被宋亚的狂笑声吵醒，她打开床头灯看了眼时间，凌晨三点。
　　“亲爱的？”
　　笑声来自卧室门外，两人下榻的是圣保罗的希尔顿莫伦比酒店总统套房，位于下场演唱会举办地莫伦比球场不远处。
　　没得到回应，应该是没听到吧，外面套间有点吵，似乎还有女人的声音，米拉支起耳朵。
　　“Hi……”
　　什么都听不清楚，索性套上睡裙打着哈欠推门出去，“海登？你怎么来了？”
　　重新当上自己联合经纪人的海登竟然在，‘嘘……’他比了个别说话的手势。
　　米拉看向在场的女人，斯隆，这位给人感觉很‘锋利’的漂亮金发职业女性和宋亚各半躺在沙发一头，手里端杯咖啡，一双不比自己逊色的大长腿交叉着随意搁在茶几上，没穿鞋，肉色丝袜。
　　她和宋亚都在笑，明显心情很好，也许是感觉到了自己的目光，友好指指茶几上的固定电话。
　　“这是第几次？光我知道的起码是第三次了吧？”
　　宋亚把迷迷糊糊揉着眼睛凑过来的大白妞搂入怀中，对开了免提的电话机说道：“和警员一次，纽约录音室楼下一次，这回又在拉斯维加斯大马路上……”
　　“你忘了年初在洛杉矶神圣大礼堂停车场两拨人拿枪互指？”
　　固定电话里传出了大A那过耳难忘的独特腔调，“我听说这次他又中了三枪！”
　　“哈哈哈！M－Fxxk太搞了……”
　　宋亚和大A隔着电话线又同声狂笑，“谁干的？Biggie？”
　　“反正大家都这么说！他这段时间就没干别的，除了享乐就是带着小弟到处演出那首狂骂Biggie、吹牛老爹等东海岸匪帮说唱圈的Hit'em Up。这小子真心招人恨，不过我不得不说也确实命大，最新消息，刚刚出手术室，脱离生命危险。”大A说道。
　　“Shxt！他再这样简直要成为不死传奇了。”宋亚咒骂。
　　“提醒你噢，也有少量传言说是你做的，纽约DJ正聊着你在前妻家里发过话，说他找死。”大A提醒。
　　“想把脏水往我这边引？哼哼，借吹牛老爹个胆子！等下我打电话给他和苏格奈特……”
　　“那我们芝加哥DJ现在怎么办？”
　　“正常聊呗，别主动给我揽麻烦就行。我这就让斯隆女士赶回去，领导危机公关。”
　　“嘿嘿。”
　　大A笑声突然变得很猥琐，“说真的，你上过她对吧？绝对的，你肯定不会放过那种等级的大美妞……”
　　“我就把这句话当夸奖了？大A……”斯隆很坦然的出言打断。
　　“呃，呵呵，原来你也……也在啊……”
　　‘咔嗒。’大A把电话挂断。
　　“那我订明早航班返米了。”斯隆套上高跟鞋站起来，“Bye米拉，Bye海登。”
　　“辛苦你了斯隆，Bye。”
　　宋亚目送她出门后立刻命令海登，“打给吹牛老爹和苏格奈特吧，就在这里。”
　　“现在？”海登问。
　　“机灵点海登，如果真是吹牛老爹干的，他那种聪明人事先肯定会计划得非常周详，不可能完全放任嫌疑全落在他和Biggie头上。”宋亚说。
　　“好吧。”
　　海登从公文包里取出厚厚的剧本搁在茶几上，“米拉，你的。”然后开始拨打电话。
　　“你们刚才在聊谁？”
　　米拉看了眼，封皮标题是‘足球尤物’。
　　“哦，2PAC，很红的西海岸说唱歌手，几个小时前在拉斯维加斯被枪击了。”
　　2PAC米拉当然知道，宋亚又稍微解释了几句，“我也不清楚实际情况，第一时间的小报报道可信度都不高。”
　　“米拉，老拉里希望你尽快去和他见面，足球尤物项目的时间很赶，十一月初就要在弗罗里达开机。”海登把话筒放在耳边一边等接通一边说道。
　　“又演男人婆。”基本剧情宋亚已经都跟她介绍过了，米拉抱怨：“狂蟒之灾也是。”
　　“这两部可全是大女主戏。”
　　海登笑道：“等明年接连开画，好莱坞女星们会嫉妒你嫉妒到疯掉。”
　　“我在米国长大的，根本不会踢足球。”
　　米拉虽然人生几经起落，但好歹大红过也享受过上流社会的顶级生活，除非经济状况非常紧张，其他时间从来就不是个勤勤恳恳的艺人，“就让我简简单单的陪你在南美跑完巡演，先休息一阵子好不好。”
　　她亲向宋亚的耳垂，撒娇：“我喜欢现在这样，在你身边很有安全感。”
　　“嘿嘿，是吗？”
　　宋亚很受用，不过她再撂挑子，那足球尤物项目可真要开天窗了，“乖，就当帮我和老拉里一个忙。”
　　“苏格奈特电话打不通。”
　　海登看向开始耳鬓厮磨的两人，“我去外面打吧，接通了就转进来。”
　　“好的。”
　　不管2PAC再次被枪击是不是他做的，吹牛老爹现在应该很紧张，一是怕苏格奈特和血帮报复，二来枪击地点在治安很好的拉斯维加斯。是的，那边黄赌毐云集但治安却一直不错，赌场老板们最不喜欢被恶性治安案件的负面新闻缠上，特别是2PAC那种一去就豪赌高消费的大明星，胆敢在那搞事影响赌场生意的人会遭到无情报复。
　　吹牛老爹的电话接通了，但哼哼哈哈的推脱，不肯撂瓷实话，只澄清了下不管纽约那些DJ说什么都与他无关，他现在顾不上这个。
　　苏格奈特那边真联系不上，让海登通过史努比狗狗甚至2PAC女友基达达琼斯等能和他说上话的中转，这些人都没法办到，2PAC中枪是件大事，东西海岸匪帮说唱圈本来就紧绷的局势似乎已经到了最后摊牌的时刻。
　　就在宋亚忙于两场圣保罗演唱会的期间，比较确实的消息陆续传回来，2PAC没有挂但到现在还没脱离生命危险，仍在昏迷中。当时是苏格奈特亲自开车，他在副驾驶座，在拉斯维加斯大马路上等红灯的时候，枪手的车停在了副驾驶座一侧的平行位置，然后突然向两人倾泻子弹，2PAC身中数枪，苏格奈特本人只受了轻伤。
　　当地警方还没抓到枪手，苏格奈特是个很有‘斗争’经验的真匪，立刻变得行踪不定，但通过血帮的人对外发誓要向吹牛老爹和Biggie报复。
　　现在的情况就这样，2PAC性格跋扈，有动机杀他的人不少，但吹牛老爹和Biggie无疑嫌疑最大。但如果按吹牛老爹越来越老道的行事风格，警方又很难拿到和他有关的直接证据，所以大概率还是通过苏格奈特的‘私人办法’解决。
　　“抱歉，APLUS在南美巡演，我们都不了解情况，没法提供给你们什么新闻。”
　　反正除了放过一次话之外，这件事和自己没什么关系，苏格奈特也不会蠢到认为是自己动的手，让哈姆林挡挡记者就行。
　　十号、十二号在圣保罗连开两场演唱会，十二号那场创纪录的卖了七万多张票，巴西三场平均上座数，就是通过票务公司正规渠道出票的数字为六万五，实际到场数还肯定不止。
　　“真讨厌，老拉里现在一天好几个电话。”
　　米拉终于扛不住足球尤物剧组的催促，也要动身回米国了，“我还在这买了把吉他，想跟着你的吉他手多学习学习呢。”
　　“你比我戏份多嘛。”
　　宋亚对海登眨了眨眼，吻向米拉的额头，“不需要等我多久，巡演结束我们就进组正式开拍。”
　　两人一个往北飞迈阿密，一个往南去布宜诺斯艾利斯。
　　“夏奇拉夏奇拉，谢谢你愿意当我的巡演嘉宾！”
　　许久不见的矮个子拉丁女孩在西语首专杀回米国失败，西班牙、巴西市场反响也一般后，她专心深耕老家哥伦比亚以及阿根廷、智利、墨西哥等南美西语国家，现在已经是当地非常知名的歌星，也越来越有自信和明星范了。
　　“不错，瘦回来了哟。”
　　老早就定好的行程，在布宜诺斯艾利斯酒店里再次见面后，宋亚还像以前一样，贱贱的撩起她染的波浪金发，和米版首专CD封面一样，现实中她的某些角度确实也和前妻很像啊，而且苗条很多……
　　越来越美，宋亚越看越爱。
　　“脏手拿开！小心告你骚扰！Puta！”
　　女孩杏眉倒竖，这回不同了，宋亚的西语水平已勉强能听懂她在骂什么，而她现在身边也是保镖环绕，两个南美壮汉立刻冲过来，一把将自己推开。
　　“算了算了。”
　　宋亚制止想‘反击’的马沃塔他们，“总之谢谢你能来帮我……”颇受挫折地灰溜溜回自己的房间。
　　“抱歉APLUS，她今天心情有些不好。”
　　夏奇拉的经纪人，索尼哥伦比亚唱片拉美帮的头头埃斯特芬随后跟了过来。
　　“没事，我的错。”
　　宋亚摆摆手，“请坐……”
　　“找我有事？”埃斯特芬问。
　　“是的，我想借助你的人脉，邀一首西语歌，要最好的。”宋亚指指自己胸口，“最高价。”
　　“为了世界杯主题曲？”
　　埃斯特芬笑了，“别紧张，这事不难猜，特别是阿翁和贝利在你里约演唱会上露面之后，安舒兹在为你谋求对吗？”
　　“差不多吧，你比我知道得更多。”
　　FIFA到底是个什么情况宋亚确实不可能比在南美混了几十年的本地音乐圈大佬清楚，但光南美这块水就非常深，帮派、赌球、贩卖球员、利用球队运毐，什么怪事都有。巴西的阿维兰热，阿根廷的格隆多纳等都是掌权几十年，整个家族都跟着在足球圈大捞特捞的大佬。
　　“我听说九八年FIFA会推出很多主题曲，那种各个国家各个语种的拼盘专辑。”埃斯特芬问：“值得吗？按你的咖位。”
　　“九四年米国世界杯就出过拼盘专辑，宝丽金发行的。”宋亚没正面回答，自己和拉丁帮关系微妙，在世界杯主题曲竞争上很可能是对手，“虽然主题曲仍旧只有一支，现在更进了一步，但我想情况不会有大的变化。”
　　“我知道你的考虑了。”
　　跟老手交谈就是简单，埃斯特芬说：“无论如何全球推广时总会有重点的对吗？主题曲多了，就会有所谓的官方主题曲……”
　　“是的，我就是这个意思。”宋亚点头。
　　“法国人极其骄傲，九八年主场的法语歌肯定要占一首，剩下的就是西语和英语。”
　　“三首有点多，我还是选西语。”宋亚说。
　　“OK，我会帮忙的。”
　　“谢了，埃斯特芬先生。”
　　无论对方是不是真心的，邀歌嘛，都是广撒网。
　　“也谢谢你让夏奇拉当你演唱会的表演嘉宾。”
　　目前自己仍是比她红的，而且这次走了正常的商业流程，宋亚对森林一向大方。
　　不算森林？不可能的，“Puta！”晚上，拉丁女孩就偷偷摸摸的溜进了他的房里。
　　“Puta！Puta！”
　　骂吧骂吧，给你傲娇，宋亚抱住口不对心的她，大笑着滚上了床。
　　‘铃铃铃……’这时候床头的固定电话不识时务的响了起来。
　　“扫兴。”不重要的电话是不会转进来的，“什么事？”宋亚接起来，“卡利先生？”
　　电话那头是哥伦比亚影业和索尼哥伦比亚唱片总裁约翰卡利，“APLUS，我刚去过足球尤物外景片场，看起来不错，你和叶列莫夫做得很好。”
　　“谢谢，卡利先生。”
　　“有个问题，关于未来的，你觉得那些曲风会引导将来的流行趋势，你知道的，我对唱片业不是太在行。”约翰卡利问。
　　“等我想想……”
　　这个问题对自己不难，宋亚闭目在天启‘曲库’里搜索后按比例排了一下，“嘻哈、节奏布鲁斯、流行朋克、拉丁风舞曲、还有电音和……小调？”
　　“能把范围缩小一些吗？”
　　“呃，既然谈论的是未来，我想未来人的生活肯定比现在更多姿多彩，接受信息的渠道也……”
　　“哈哈。”约翰卡利笑了，“我可不需要考虑那么远，就之后几年的就行。”
　　“那……”
　　为啥问自己这个？宋亚想了想，给出精简后的答案：“带电音元素的嘻哈、节奏布鲁斯、流行朋克和拉丁风舞曲？”
　　“听起来和上一个答案差不多。”
　　“我不想对你有任何隐瞒卡利先生。”
　　约翰卡利算与自己利益结合的盟友了，有他在，摩图拉回不去，而且就算明年初约满，索尼哥伦比亚唱片仍是自己一专、二专的发行商和版权库曲目管理商，以及九八年世界杯专辑的发行商。
　　“我了解，好了，那就这样，祝你巡演顺利。”约翰卡利挂掉电话。
　　宋亚急吼吼的继续和拉丁女孩缠绵。
　　‘铃铃铃……’
　　“烦死了！又什么事！”
　　“APLUS，我，海登，刚刚得到的消息，2PAC抢救无效，在医院去世了。”


第九百八十一章 We Are One
　　阿根廷是南美最‘白’的国家，基于各种历史原因，也是南美各国中歧视观念和反犹风气最严重的，宋亚在布宜诺斯艾利斯的第一场演出只来了两万五千名观众。
　　“我听说明天那场也仅售出三万张票，三万多……”
　　两场演唱会间隔一天，安舒兹包下酒店宴会厅举行沙龙，菲姬懒洋洋背靠吧台，和夏奇拉喝酒聊天。
　　“仅售！？”
　　夏奇拉翻了个白眼，“比我个人演唱会最多的场次还要多，起码三倍！”
　　“哇喔，那也不少了……”
　　菲姬还真不知道她已经在南美这么红了，扭头重新上上下下打量比自己小两岁的闺蜜。
　　“怎么？”夏奇拉感觉到了她的目光。
　　“你为什么把自己打扮得这么像他的前妻？真心机。”
　　菲姬拽住她的发梢，“和玛丽亚凯莉婚前留一样的泡面头，还染成金色，碧池……”
　　“嘿！这……这跟我无关好吗？索尼哥伦比亚唱片艺人形象管理部门就是这么设计的。”
　　夏奇拉把菲姬手拨开，正叫着屈剖白，远处一间小厅的门突然被推开，海登面色凝重地急匆匆往外走，她看到宋亚用双臂撑着桌子，正和将他众星拱月在当中的白人们激烈商讨着什么。
　　门很快被关上，男人高大的身影消失在视线里时，夏奇拉心里突然涌起一阵失落，自己还真是软弱呢，埃斯特芬问要不要答应当他的演出嘉宾，自己先拒绝了，但当埃斯特芬以对事业有好处为由仍强行代为答应后，自己骂骂咧咧的却还是在演出合同上签了字。
　　本来已经想好了，这次拿钱办事，绝不再和渣男有任何工作以外的瓜葛，但就在马上就要见到他之前的路上，自己在车里已经不由自主的夹紧双腿，满脑子都是‘晚上要被推了！晚上肯定又要被他推了！’
　　“你真没用，夏奇拉。”她心里想，懊恼地自捶脑门。
　　“你怎么了？”菲姬奇怪地问。
　　“没什么。”她挤出笑容，换了个话题，“2PAC之死影响很大吗？”
　　“在米国，是的。”菲姬压低声音，“2PAC是西海岸最红的嘻哈歌手，很多穷Nger的偶像，而且是血帮的人。”
　　“所以你们很熟？你也混西海岸嘻哈圈的对吧？”夏奇拉问。
　　“不，我是白人，他们全M－fxxk排挤我。如果不是看在那个渣男的份上……”
　　菲姬拿酒杯向宋亚所在的小厅方向示意，“那些黑人女嘻哈歌手早盯着我DISS了。”
　　她聪明的很，靠着二专流行舞曲风主打歌Sweet but Psycho成功半转型，一年大部分时间都在享受歌星的奢华生活，才懒得和以前一样与人隔空打嘴战。
　　“那2PAC死了和他有什么关系？他这么紧张。”夏奇拉又问。
　　“谁知道。”
　　菲姬看到门又被人推开，里面人走得差不多了，只剩下宋亚和哈姆林，一仰脖子将杯中酒喝完，“去问问不就得了。”
　　她拉住闺蜜的手，踩着高跟鞋大步流星，在门又要关上的前一秒用手抵住，“Yo！”打了声招呼就走了进去。
　　“啊！”夏奇拉第一眼就看到桌上摊了张很瘆人的照片，捂嘴尖叫。
　　“抱歉。”
　　宋亚把照片反盖，“国家询问报不知道从哪搞到了2PAC在解剖台上被验尸的照片，真没下限。”
　　“凶手抓到了吗？”菲姬问。
　　“没有，这事背后有很大的阴谋。”
　　2PAC挂掉快一个星期了，越来越多的准确消息从米国被传过来，“苏格奈特被洛杉矶警方以违反假释规定的罪名控制起来了，面临打官司坐牢。看上去大家都不想看到他为2PAC报仇而去制造更恶性的案件，特别是在大选年。当然也有可能是预谋的一部分，现在渐渐有些阴谋论传开，说是因为2PAC想离开他的死囚唱片自起炉灶而被他做局杀害的，有鼻子有眼。”宋亚说。
　　“谋杀自己旗下最赚钱的歌手？”菲姬皱眉。
　　“不太可能，苏格奈特是个傻叉没错，但他同时也是个很老道的黑帮头目，不会犯这种低级错误的，要动手也只会在洛杉矶，而不是像案发时那样，利用私人飞机逃脱假释期间不得离开洛杉矶的规定，跑去拉斯维加斯。”
　　宋亚摇头，“所以我说有阴谋，2PAC被杀，苏格奈特官司缠身，德瑞又早跑了，死囚唱片瞬间全完了，还被小报反过来泼脏水。幕后真凶应该准备了很久，很漂亮的一招，短时间内直接闪击掉对方的作战中枢……”
　　“Shxt！好复杂……但不关你事吧？”菲姬问。
　　“嗯。”
　　宋亚指指两女，“我已经加强了安保，包括你们，回米国也不要乱说话。昆西琼斯那老狐狸都被吓得把签在死囚唱片的儿子连夜送去了欧洲，他女儿基达达琼斯，就是2PAC的女友现在也不敢再和前几天一样对记者爆料了。”
　　“那2PAC就这样白白被做掉了？”夏奇拉问：“没有复仇？”
　　“哈哈，果然是拉丁人会说的话。”
　　宋亚笑着耸了耸肩，“我不知道……也许会是某个想出名想疯了的血帮小喽啰完成复仇，谁知道呢？这就是匪帮说唱圈。”
　　“APLUS。”海登又进来了。
　　“我们走吧。”菲姬很有眼色的把夏奇拉领走。
　　“还有种说法，2PAC被枪击的那晚，稍早他在米高梅酒店里带小弟围殴过一个有旧怨的人，揍完后还侮辱性的丢了价值一千刀的拳赛门票给对方，也许这只是个小角色临时起意的报复，一个纯粹的意外。”
　　海登关上门报告最新消息。
　　“不可能，这不像意外。”
　　宋亚太有经验了，“意外可不会让洛杉矶警方为了小小的违反保释规定罪名动作这么迅速，苏格奈特好歹也是一方富豪了，他不缺钱请好律师。2PAC和苏格奈特是去夜店走穴路上被伏击的，这绝对是有计划的行动。琳达联系上MC Hammer没有？听说2PAC死前和他在拉斯维加斯长时间交谈过。”
　　“MC Hammer也吓坏了，他躲回了他的教堂……”海登苦笑，“史努比狗狗也躲起来了，不接电话。”
　　“西海岸匪帮说唱、死囚唱片就这么完了？”
　　宋亚心算了一下，死囚唱片已经几乎能和西海岸匪帮说唱划等号，而现在唯一能打的史努比狗狗本来就个两边不得罪的骑墙派，MC Hammer早过气了，2PAC那帮Outlaws组合小弟除了混帮派没什么真本事，唱现场的时候经常忘词或者气不足，纯粹是舔着2PAC被带上位的。
　　指望史努比狗狗在苏格奈特被洛杉矶警方盯牢之后扛过西海岸大旗太不现实，他甚至有可能趁机索性跑去和老兄弟德瑞‘团聚’。
　　“目前看上去是这样，现在人人自危。哦对了，我让内城广播公司找马尔科姆艾克斯遗孀帮忙，联系上了2PAC母亲，你在约定时间打电话过去慰问一下就行。”
　　海登看看表，“就是半个小时后。”
　　“干得不错。”
　　2PAC母亲自然悲痛欲绝，她是个复杂的人，参加黑豹党搞过进步运动但又是个瘾君子，坚强的把孩子拉扯大，尽可能给他们力所能及最好教育的同时也经常家暴，2PAC那首Dear Mama就是写给她的。
　　“如果需要什么帮助的话……请不要客气。”
　　“我会的。”
　　两人礼节性的在电话里交谈了几句，按2PAC母亲丰富的人生经历，起码不可能去相信自己暗杀了2PAC那种鬼话。
　　“我其实很喜欢2PAC，我知道我们没什么交情，他也DISS过我但我确实喜欢他，他是个天才，失去他是整个嘻哈圈重大损失。昨晚我给他母亲去过电话，我们聊了聊……”
　　在第二天的演唱会结束后，宋亚终于在后台接受了米联社布宜诺斯艾利斯当地记者采访，措辞是仔细斟酌过的，“你知道的，我一直都在谴责这个圈子里的暴力行为，我们已经被这个问题困扰了太久太久，这是个大问题，我们必须有足够的意志力摆脱他。”
　　“你是站在Biggie那一边的吗？你们曾经合作过Dead And Gone对吧？”
　　“没有什么这一边那一边，我们是个大家庭，We Are One，都是伐木累OK？我真的希望不要再发生暴力事件了，小洛瑞、2PAC……太多太多，他们都是最最优秀的歌手，也都是很好的人，失去无论哪一个都是音乐圈的重大损失，这类悲剧不应该再继续下去。”
　　“所以你呼吁苏格奈特不要报复？”
　　“复仇解决不了任何问题，它只会带来更大的问题。”
　　打发走记者，宋亚不知为什么头有点晕，“夏奇拉，走吧，我们回酒店。”他去夏奇拉的化妆间叫人。
　　“等等，五分钟就好。”夏奇拉指指手里的话筒。
　　埃斯特芬他们都在，化妆间小电视机里在播放一场友谊赛，哥伦比亚队正痛宰古巴。
　　“你怎么了？APLUS。”埃斯特芬注意到宋亚摸着沙发扶手缓缓坐下，打趣道：“才跑完五场巡演就坚持不下去了？”
　　“哈哈，不至于，但确实有点累……”
　　阿根廷的观众远不如巴西热情，上座率也不令人满意，这样确实更累人。
　　“APLUS，你认识詹妮弗？”夏奇拉挂上电话问道。
　　“哪个詹妮弗？”
　　“詹妮弗洛佩兹。”夏奇拉说：“她让我找你……呃，求你别在好莱坞打压她。”
　　“你认识她？”
　　“当然，她也是拉丁裔，也混音乐圈。”
　　“谈不上打压……”
　　连女主都撸给米拉了怎么不算打压，但詹妮弗洛佩兹是摩图拉那边的，自己不可能有好果子给她吃，宋亚不想答应就矢口否认，“我在好莱坞可没那么大能量。”
　　“那你不答应咯？”女孩撒娇。
　　“别胡乱对别人承诺办不到的事夏奇拉。”埃斯特芬帮忙解围，“APLUS？你真的没事吗？”
　　他看到宋亚突然直勾勾盯着电视里的球赛画面，表情痛苦。
　　Ole ole ole ola
　　Ole ole ole ola
　　When the going gets tough
　　The tough keep going
　　One love，one life，one world，one fight
　　Whole world，one night，one place，Brazil
　　……
　　We Are One 　　Pitbull/Jennifer Lopez


第九百八十二章 关于未来
　　智利就一场巡演任务，为了赶时间给重头戏：墨西哥的那三场提供最好的后勤保障，很多大型舞台设备会直接从布宜诺斯艾利斯运去墨西哥城。
　　智利圣地亚哥场将是舞台效果被取舍精简过的演唱会。
　　“夏奇拉，我们该走了。”
　　在宋亚和巡演团队即将一同前往圣地亚哥时，埃斯特芬也来领人了。
　　嘉宾歌手没必要全程跟着跑巡演，在智利演唱会前一天回来参加彩排就行，“你……”当他看到夏奇拉正甜蜜蜜的环搂着宋亚的脖子，将腿弯搁在对方大腿上时，无声的叹了口气，“你周中在附近有场商演。”
　　“帮我推掉好吗？埃斯特芬先生。”
　　果然，夏奇拉毫不犹豫的就拒绝了，“我很喜欢APLUS巡演团队的气氛，我想在这里玩一段时间好吗？求你。”
　　“你坚持？”
　　“我坚持。”
　　“好吧，那我去忙别的事了……”
　　埃斯特芬对宋亚嘱咐，“照顾好她，我智利演唱会当天再过去。”
　　“放心吧，哦对了，那天我也有事要和你聊。”宋亚笑着举手道歉，示意被女孩缠得没法站起来握手道别。
　　“重要吗？”
　　“算重要吧。”
　　“那我把行程提前一天。”
　　las cartas que escribi
　　那些我写的信，
　　nunca las envie
　　却从未寄出过。
　　no querras saber de mi
　　你不会想知道我的近况。
　　no puedo entender
　　你无法想象，
　　lo tonta que fui
　　我有多愚笨。
　　埃斯特芬如约在那天出现在圣地亚哥城智利国家体育场，夏奇拉正好在舞台彩排，女孩一脸热恋脑的无忧无虑，坐在高脚椅上自弹自唱着她的主打歌，Estoy Aquí。
　　他没打扰，直接去往后台找宋亚。
　　与此同时，纽约索尼北米总部，摩图拉又坐在了霍华德斯金格的总裁办公桌前，不过这次的对手从还缺火候的丹尼尔变成了老狐狸约翰卡利，旁边多了几位本子高层作陪。
　　“带电音元素的嘻哈、节奏布鲁斯、流行朋克和拉丁风舞曲……”
　　约翰卡利正拿着小笔记本复读：“总体来说，我认为未来几年的流行趋势会是融合音乐，什么都有一点，就像……”
　　“像APLUS的那套？”摩图拉笑眯眯的打断他。
　　“谁都无法否认他是个天才。”约翰卡利反击，“只是很可惜……他不会和我们续约了。”
　　“他就是条养不熟的狼，总和跟我们反着干，他在华国投资VCD工厂，增持前SD阵营的DTS公司股份，我听说他投资的3DFX公司在和世嘉谈下一代游戏主机的显示芯片合作？”
　　摩图拉咄咄逼人，“他甚至鼓动众议员黑人党团拿起贸易战武器，针对我们的微型电机、CD马达、激光头提案加税！”
　　“我就不说他这么做是因为谁了。”约翰卡利把老花镜摘下，冷冷还了一句。
　　“你把逻辑弄反了约翰，他针对我是因为只有我才能压制他，制止他胡作非为，所以他害怕我必须把我斗臭斗倒！换成别人，只怕他现在已经把索尼哥伦比亚唱片掏空了！想想他和丹尼尔联手干过的那些破事吧！”
　　摩图拉用食指戳住约翰卡利胸口，“他当年在索尼哥伦比亚唱片的所作所为，正在你的哥伦比亚影业原样复制，先干涉与他毫无关系的项目女主人选，然后用切香肠战术一步一步得寸进尺，约翰，两年……只需要两年，你就会忽然发现他已经觉得你碍事要把你搞掉了，记住我的这个预言。”
　　“听起来很像那么一回事。”
　　约翰卡利反而笑了，“如果在我不清楚狂蟒之灾女主詹妮弗洛佩兹和你关系暧昧，不久前又和另一位你的人韦斯利斯奈普斯搞砸了大制作金钱列车后却还能拿到狂蟒之灾女主，也许我会同意你的看法。这不是好莱坞的玩法汤米，起码在我管理的公司不是……”
　　“呃……咳咳。”
　　霍华德斯金格看了眼旁边的本子高管，制止两位米国人在他们面前互相揭短，“今天开会只是想随便聊聊音乐……汤米，你的看法呢？也说说吧。”
　　“我早说过，拉丁风暴。”
　　摩图拉先对霍华德斯金格抱怨，“现在正大热的拉丁单曲玛卡莲娜，已经很好的证明了我当时的预见性。如果早采纳我的意见，索尼哥伦比亚唱片除葛洛瑞亚和夏奇拉之外，还能正好借此时的拉丁风潮捧红一大帮新人，我看中了很多好苗子，其中就包括了詹妮弗洛佩兹……可惜了。”
　　“我同意，我也说过我看好拉丁风舞曲。”约翰卡利说。
　　“嗯。还有呢？汤米。”霍华德斯金格又问。
　　“其他的大家都差不多，融合电音、流行的节奏布鲁斯、嘻哈、摇滚……等等。”摩图拉说道。
　　约翰卡利微微的嗤笑了一下，把小笔记本揣进兜里。
　　“不不不，我们说的名词一样，但实际意义不一样，你是门外汉约翰。”
　　摩图拉赶忙补充，“这其实就是工业，唱片工业也是工业，和……和做电子产品也没什么本质不同。”他指指几位本子高管，“顶级科学家负责发现新理论、新技术，然后各家公司纷纷利用这些知识做出商品，对吗？”
　　“统一了这个认识，那现在我就可以拿……放克音乐来打比方。”
　　他说：“我们都知道，是詹姆斯布朗发明了放克音乐，我们的作曲和编曲家们马上就会开始总结他到底做出了哪些创造性改变？哦，原来他加重了4/4旋律的第一拍，就是现在我们称之为‘The One’的东西，再融合爵士、节奏布鲁斯和福音音乐的部分元素，以及细化的切分节奏、电贝司……整首歌的律动由The One开始，又回到The One。”
　　“搞清楚了这些后，各大唱片公司就能很快包装、打造出自己的放克明星了，整个体系里会出现新的天才，根据这个基础进行再发展，比如迷幻放克、匪帮放克……”
　　“APLUS是融合音乐的天才，我承认。但他无法永远领先索尼哥伦比亚唱片这类大公司的学习能力，他更不是不可取代的。我注意到其他五大唱片公司都开始打造他那种长相不错、混血、有帮派经历、创作能力人设的嘻哈明星了，请等等……”
　　摩图拉去打开办公室门，“叫巴洛特利进来。”
　　他领进来一位黑白混血、身高一米九，长相比宋亚更为英挺帅气的少年，“怎么样？他是我在布鲁克林的小意大利发掘的，混过帮派，在街区有份量，以及惊人的创作和演唱天赋。给我们来一段吧巴洛特利……”
　　“好的。”少年一点也不怯场，用响指打着拍子来了段节奏和押韵都非常出色的饶舌。
　　“可以了，你先出去。他自己还取个艺名，叫B－GOD，呵呵……我觉得会很有意思。”
　　摩图拉把门关上，对约翰卡利说：“其实这些事你早就应该做的。”
　　约翰卡利不知道怎么反驳，看向霍华德斯金格。
　　这天的稍早时候，芝加哥，昆西琼斯在家中给大女儿打电话。
　　“2PAC葬礼都举行完了，回来吧，基达达，你只是他的女友，她妈妈不需要你的陪伴……”
　　“我了解你，别在这种时候还卖弄自己的表演欲，我无数次跟你说过这件事的严重性了。”
　　“M－fxxk你以为你是谁？永远不要对媒体谈论什么复仇，什么真凶……你屁都不知道就别瞎扯，真会死人的知道吗？”
　　“得了吧，好像2PAC有多爱你一样，所有人都知道他在拉斯维加斯乱搞，他根本不尊重也不在乎你。”
　　“回家！基达达……你要我求你吗？嗯？我是因为爱你才说这些……”
　　“往好的方向想，现在只要你愿意，就可以一辈子用他的女友身份抛头露面，接受媒体访问也好，和别人隔空斗嘴也好，随你愿意。只要这段时间给我乖乖的……你觉得呢？2PAC没挂的话，反而迟早有一天会把你甩了！”
　　“别对我这么说话！跟我的人回来！立刻！”
　　父女俩谈崩了，昆西琼斯气呼呼的把话筒砸在电话机上。
　　“你刚才的话真刻薄，爹地。”二女儿拉希达琼斯把热气腾腾的咖啡杯放到父亲跟前。
　　“我不喝。”
　　昆西琼斯拿起他的老式礼帽，“我还要去唱片公司开会，真他妈的……”
　　老头骂骂咧咧坐车到达JIVE唱片芝加哥分部，里面主要管理者都在了，还有R凯利。
　　“你给乔丹那部篮球电影写的主题曲I Believe I Can Fly真完美，那首歌会火遍全球的。”昆西琼斯夸奖了R凯利一句，在他身边坐下。
　　“谢谢，没事吧？”R凯利和其他高层关心了几句，会议开始。
　　“关于未来，我们面前出现了一个机会……”
　　主持会议的JIVE唱片总裁看向昆西琼斯：“2PAC死了，APLUS又躲得远远的拼命洗白，这对我们进入远远落后的说唱音乐领域是个机会，对吗？现在市场留出了很大的空间，昆西，我知道你和死囚唱片的人关系都不错，苏格奈特官司缠身，我们有机会把史努比狗狗挖过来吗？帮忙牵个线？”
　　“Shit！别跟我提那个软蛋！”
　　昆西琼斯还在气头上，“我不参与这种破事，你找别人吧！”
　　“匪帮说唱还有未来吗？我很怀疑，他们杀来杀去，太暴力了。”有高层质疑，“可能捧出个人赚的钱，还不够我们支付律师费。”
　　“那还有什么？拉丁风？现在大家都很迷茫，APLUS那小机灵鬼都开始给大卫鲍伊写工业金属、重金属摇滚了！”另一位高管的话把大家都逗笑了。
　　昆西琼斯没有笑，他没心情，R凯利也没有，“呃，我注意到我们欧洲分部的后街男孩组合最近势头很好，他们唱那种……青少年流行舞曲对吗？还有刚刚在英国声名鹊起的辣妹组合，我很喜欢他们的那首Wannabe，有点像以前APLUS给菲姬写的London Bridge，更鲜明，更抓耳。”
　　“你认为他们在米国也吃得开吗？这边的专业乐评们很瞧不上……”有人质疑。
　　“会的吧？我感觉会，还是有创新的。”
　　R凯利坚定的说：“我甚至感觉这种曲风有可能成为第三次英国入侵，如果我们仍然和前两次一样什么也不做的话。”
　　“辣妹组合那五个？不好看，单拎出来都很难在米国成为偶像，漂亮辣妹维多利亚还行，但我听说她唱功很差。”有高管说。
　　“昆西你认为呢？”总裁问逐渐冷静下来的昆西琼斯。
　　“可以试试吧，把后街男孩叫回美国先试试水，再签几个漂亮的少男少女，走偶像路线，批量生产，赌到就是赚到，反正赔不了多少钱。”
　　昆西琼斯说：“我个人是不喜欢，但我相信R凯利的判断，对了，那种曲风有定义吗？”
　　“就叫青少年流行，Teen POP！”
　　圣地亚哥，夏奇拉已经结束了彩排，她几乎是飞奔着往后台跑，想马上回到情郎身边。
　　她认为自己现在的状况并不是飞蛾扑火的恋爱脑，关于未来，她仔细思考和观察过，这次她‘惊喜’的发现，APLUS已经和菲姬真真正正的分开了，他们除了工作就各管各的，从没再和以前那样荒唐的乱玩。
　　整个巡演行程里，APLUS除了和两位给他生孩子的雪琳芬与玛丽亚凯莉打过电话，没发现再交往其他女人，电话里的交谈内容也主要是关心孩子。
　　她觉得有机会，而且她也爱APLUS，只要用全部的热情淹没他！APLUS结过婚，她是愿意结婚的！
　　“我们来做个交易，埃斯特芬先生，如果你帮我邀到满意的西语世界杯主题曲，我就把我创作的一首英语主题曲给夏奇拉，男女合唱的，只有我和她。”
　　她像只欢乐的小鸟，从马沃塔抬起来的手臂下笑嘻嘻穿过，刚推开休息室的门，就听到APLUS正在里面和自己的经纪人进行严肃的对话。
　　她把双手背在身后，放轻脚步。
　　“邀歌的事我不是已经答应过你了吗？”埃斯特芬说：“不需要附加条件。”
　　“我需要更积极的帮助，我猜，你还有很多拉丁歌手朋友在争夺这个机会吧？我想将我们的合作关系弄得更紧密一些。”宋亚说。
　　“这样啊……”
　　两人都心照不宣，埃斯特芬沉吟了一会儿，“夏奇拉很有主见，她拒绝过你创作的歌，我不知道……”
　　“Ole ole ole ola……”
　　宋亚把新拿到的天启歌曲旋律哼了一下，之所以现在才跟对方摊牌是因为要先让海登拿回米国做版权备案，“难道你不想让她出现在世界杯专辑里？虽然我这是首英文歌。”
　　“听起来不错，但……你知道的APLUS，她喜欢你，也许你俩找机会公开恋情是个更好的方案。”
　　埃斯特芬开价：“就在这首歌宣发的时间？这对她打开米国市场也有利。”
　　“我暂时不想有这类新闻出现。”
　　宋亚摇头，“我觉得眼下的状态就很好，快乐的单身汉，等三十岁后再考虑在某支树梢停留吧。”


第九百八十三章 风雨欲来
　　智利圣地亚哥场有近三万上座，考虑到场地本就较小而且演出效果被精简过，这个成绩能令人满意。
　　“到底回不回米国？”
　　塔拉吉哼着歌边帮忙收拾行李边问道，“老拉里希望你去弗罗里达和剧组开准备会、剧本研读会……”
　　“算了，我直接去墨西哥城。”
　　墨西哥离米国南部近，是可以抽空回去一趟，但……
　　塔拉吉不小心将一份小报掉在了地上，宋亚正好又看到了2PAC那张被解剖的照片。
　　有种倾向于吹牛老爹是真凶的传言说：前不久一位被枪杀的亚特兰大当地小说唱歌手就是苏格奈特派人做掉的，而那名歌手正是吹牛老爹的人。
　　还有人爆料，上次因为在莉儿金家意外被捕，Biggie在短暂的羁押期间受到了牢里血帮份子的恫吓，他又一直没能制作出可比拟2PAC那首Hit'em Up的反击歌曲，这两件事使得吹牛老爹和Biggie那段时间非常恐惧和焦躁。
　　加上2PAC用那首歌不停商演不停发死亡威胁，于是吹牛老爹决心报复并一劳永逸的解决问题。
　　“你害怕也像他一样？”
　　塔拉吉发现他在对着照片发呆，问道：“所以才不回去？”
　　这话真晦气，宋亚不悦的拧起眉头，“你这么殷勤的飞过来干嘛？”
　　“对不起。”
　　塔拉吉分得出来他是不是在真生气，连忙道歉，“老拉里给了我餐厅女招待的角色，无功不受禄。”
　　“那是个很小的配角。”
　　足球尤物有几场餐厅戏，女招待只用演问主角们吃什么，“你已经不必再接那些角色了。”宋亚对她说。
　　“有档期嘛。”
　　塔拉吉无奈的说：“参演完X档案的一集后已经有阵子没接到新工作了。”
　　“等刀锋战士上映会好起来的。”
　　刀锋战士里她的戏份还行，两人走出酒店套房，夏奇拉一行人也在准备离开，走廊里的女孩落寞看了自己一眼，扭头走进电梯，电梯门很快被关上。
　　昨天自己在后台的渣男言论被她听到了，然后……就再也不理不睬。
　　“墨西哥场前一天我们会过来彩排。”
　　没来得及跟进去的她经纪人埃斯特芬无奈的笑笑，伸出手，“她很快会调整好自己的，别担心，交易不变？”
　　“不变。”
　　宋亚点头，We Are One那首歌是英语但很有拉丁风，用来给自己和夏奇拉合唱正好，天启原唱男歌手不认识，女歌手竟然是那位自己打压过的詹妮弗洛佩兹，看样子未来她还真去混音乐圈了。
　　而且歌词里摆明了未来某届世界杯在巴西举办，就是不知道哪一年的事，看詹妮弗洛佩兹在MV里的年纪，可能十来年后吧，也难说，拉丁女人只要不发胖，保质期一般挺长。
　　“哦对了，刚送到酒店的，也许你还没看过。”
　　埃斯特芬递过来一本富士比杂志，“墨西哥城见。”
　　“再见。”
　　原来富士比九六年的富豪榜出来了，宋亚随便翻了翻，自己在没有提交任何资产文件的情况下仍被他们排进了今年的全米富豪榜，不过排名大幅滑落，以四点二五亿的身家从三百名掉到了三百七十多。
　　富士比今年同样把自己拎出来单独给了短评，说由于离婚和投资失败的原因，APLUS没有跟上今年米国富人身家普遍上涨的风口。
　　受益于软件业的蓬勃发展和长时间的大牛市，米国顶级富人很多资产上涨了两到三成，首富比尔盖茨从一百四十八亿涨到一百八十五亿，第二的巴菲特从一百一十八亿涨到一百五十亿，全米进入世界富豪榜的人数从九十四位上升到了一百二十一位。
　　今年全米富豪榜的门槛也从三亿四千万一下子提到了四点一五亿。
　　奥普拉再次正好以四点一五亿的身家成为了门槛人物，估计她和富士比杂志有过私下沟通。
　　宋亚心算了一下，富士比对自己身家的估计模型很简单，按去年的四点八亿减去离婚以及明面上的投资损失，然后连今年自己的唱片和电影业收入都懒得花精力计算好加进去，就直接简单粗暴地按普遍行情乘了个一点二的系数。
　　当然他们最后也补了几句，‘由于APLUS未提交任何财产证明文件所以数据会出现很大偏差’，以及‘据消息，A＋唱片和索尼哥伦比亚唱片明年的发行约到期，APLUS旗下的这家公司将面临被评估出真正的实际价值，相信九七年其身家会有大幅上升。’‘同时巴恩案使其个人面临一些未知的法律风险。’
　　熟人里吉姆克拉克继续前进，大卫格芬身家暴涨到了十九亿，斯皮尔伯格十亿，导演里最有钱的是乔治卢卡斯，二十亿，他开的特效公司工业光魔非常受追捧。
　　环球老板小布朗夫曼身家也涨了，但那是因为他父亲老布朗夫曼正在安排后事，把名下资产蚂蚁搬家似的通过各种免税手段往继承人儿子名下转，整个家族财富还是在下降。
　　“今年大家都蒸蒸日上，你在榜单里有些扎眼噢。”斯隆女士来电打趣。
　　“无所谓了，2PAC之死那边有什么新消息吗？”
　　也行吧，报高了对自己扩大影响力有利，报低了那正好低调点。
　　“苏格奈特好像很笃定是吹牛老爹和Biggie做的，大家都怕他发疯，现在一些组织和个人正在两边斡旋。由于这件事可能背后有其他看不见的手，所以我想我们也不好到处打听来打听去，我们又不是FBI……”
　　斯隆女士说：“别被某些人或者集体觉得碍事就冤枉了。”
　　“嗯，你这话很有道理。”
　　起码洛杉矶警方效率很高的追着苏格奈特不放这事很诡异，“我们看戏就行了。”宋亚说。
　　“如果你想打脸富士比杂志的话，马上就有个很好的机会，我听说3DFX的新注资谈判快谈妥了，到时候人们会发现，你在那家公司并没赔钱……”斯隆女士笑道。
　　“不聊那种二流媒体了。”
　　“哈哈哈！”
　　与此同时，索尼北米总裁霍华德斯金格正在和约翰卡利一道打高尔夫球。
　　“你真要再次信任摩图拉吗？”
　　约翰卡利问道：“他那天的表现和言论简直显得精神不正常，甚至令我回想起了当年在好莱坞横行霸道的那些黑手党们，你有这种感觉吗？”
　　“呵呵。”
　　霍华德斯金格笑了笑，专心比划了很久才挥杆，将球打得又高又远，“但我需要他在唱片业的专业能力。”
　　“你真的这么想？”
　　“总之约翰你专心帮我管理好哥伦比亚影业就行，你知道规矩的。”
　　两人一道往前走，霍华德斯金格说：“你是我的老友，而他不是，过段时间我会让你兼任索尼娱乐总裁的，这是我的承诺。”
　　“别怪我多嘴。”
　　约翰卡利说：“摩图拉回到索尼哥伦比亚唱片一定会马上发起对APLUS的报复，我看得出来。”
　　“大家都看得出来。”
　　霍华德斯金格回答，“但我们确实要给那小子一点教训不是吗？他从签约索尼哥伦比亚唱片那天开始只用了六年就成为了四亿富翁，光唱片收入就从我们这分去了其身家近一半的财富，如果不是走狗屎运搭上了网景的顺风车，他那些光环还剩下什么？放任他给索尼哥伦比亚唱片留下一堆烂摊子潇洒拍拍屁股走人？我们需要树立起新的威信，约翰。”
　　“很容易玩过火的，我感觉摩图拉甚至想让他像2PAC那样死掉。”约翰卡利说：“到时……”
　　“无论如何这和我们无关，不是吗？”
　　霍华德斯金格笑了笑：“你刚才也说摩图拉精神有点不正常了。”


第九百八十四章 XXL
　　i hate you i love you
　　我恨你我爱你
　　i hate that i want you
　　我恨我爱着你
　　you want her，you need her
　　你很爱她你需要她
　　and I'll never be her
　　可我永远不能成为她
　　墨西哥城阿兹特克体育场，夏奇拉唱着唱着就开始抽泣，“你真没劲。”和她玩对唱的菲姬把麦克风关掉，“你应该趁机让他给你写歌。他又色又虚伪，只有一个优点，就是还算大方，特别是刚惹女孩子伤心之后。”
　　“他以前给我写过几首，我没要，后来布伦达唱了。”
　　夏奇拉抹掉眼角的泪，“我会写歌，当时也不想唱英文的。”
　　“蠢女孩，傻得冒泡……”
　　菲姬教训她：“现在知道后悔了吧？这边唱片售价、商演报酬、演唱会票价、代言合同都比米国低……还盗版泛滥，我看你在这也算红，常年辛苦在各国奔波还不一定有布伦达那个水桶大妈赚得多。”
　　“和歌无关，菲姬。”
　　夏奇拉当然知道米国市场好赚太多，“我只是，只是……算了，是我想得太多……”
　　“你性格根本不像个敢爱敢恨的拉丁妞。”
　　菲姬像大姐大般拉住她的手，“走，去后台，我帮你问他要！”
　　“不用，真的不用。”
　　夏奇拉赖在高脚椅上不肯动，“谢谢你，菲姬，他其实已经答应我经纪人了，会带我合唱九八年足球世界杯主题曲。”
　　“世……世界杯主……主题曲？”
　　菲姬在原地愣了一会儿，突然暴怒：“嘿！M－fxxk没看到我停止彩排了吗？”扭头用饶舌腔大骂舞台音响师：“把这破歌该死的伴奏关掉！立刻！”
　　她骂人，后台休息室里的宋亚也在骂人，对象是内城广播公司总裁皮埃尔萨顿，“所以说我刚刚卸任董事长，然后就输掉了将清晰传媒的注资放进来后的第一次重大议题董事会投票？你变脸还真快呢！？皮埃尔！”
　　“冷静，APLUS，清晰传媒给我们一千五百万不是让我们什么也不做白白吃利息的，这个决策对内城广播公司有百利而无一害。”皮埃尔辩解。
　　“所以你就不可以尊重我的两千八百万了？我的钱当时挽救了你和你的家族！永远记住这一点皮埃尔。”
　　宋亚很严肃的指指他：“而且这笔投资害我赔了不少。”
　　“我知道，我会一辈子记在心里的。”
　　皮埃尔继续劝：“但这笔生意对你和清晰传媒以及我们是三赢的好事，我想不出任何理由你会拒绝它。The Source是目前唯一能赚钱的嘻哈音乐杂志，他们得以成功的要点就是那几位资深编辑，现在这几个人想独立出来开创自己的事业，成立一家全新的嘻哈音乐杂志，一家纽约音乐电台。这是个千载难逢的好机会APLUS，清晰传媒很乐于见到我们内城广播公司资助他们，我也是，甚至纽约市府的那一席董事也一样。投票结果也说明了一切，七比六，我其实根本无法理解你为什么要让琳达过来投反对票，这不是一桩会赔钱的买卖，而且对你扩大在整个嘻哈圈的影响力有大好处。”
　　“我答应了其他竞争者不会争夺这个，皮埃尔，我已经答应过了！”宋亚继续骂。
　　“摄政娱乐和西海岸的一些唱片公司，比如百代旗下的国会唱片、环球旗下的Interscope唱片都有非常深入的合作关系，而Interscope唱片是死囚唱片的发行公司，在2PAC刚挂这种敏感时期突然想在东海岸的纽约资助一家新的嘻哈音乐杂志，他们的隐藏目的是什么皮埃尔你说不了解就是在装傻。”
　　斯隆女士说道：“我们不想参与进那些乱七八糟，更不想成为坏事的人，APLUS等于在内城广播公司的董事会上，被你们在他朋友面前扒光了底裤！”
　　“扒……”宋亚愣了愣，“M－Fxxk！”然后狠狠踢向沙发腿。
　　“我知道，我知道这件事让你在好莱坞的朋友面前很难堪，摄政娱乐老板阿诺德科派尔森和你关系不错对吗？但The Source那几位前编辑不到万不得已不可能去给西海岸媒体干活的，别说我们，摄政娱乐甚至竞争不过纽约本地的哈里斯出版社。”
　　皮埃尔说：“所以阿诺德科派尔森本来就不会是胜出者。”
　　“老板，已经是既成事实了……”
　　琳达小声说。她是和皮埃尔萨顿、斯隆女士一道乘宋亚私人飞机专程来墨西哥的，还有州长夫人。
　　“皮埃尔，你的说辞在混淆事实，如果APLUS拥有十三席中的四席都无法在董事会投票中获胜，你要让外界怎么相信他还对内城广播公司仍保有影响力呢？”
　　艾丽西亚说道。
　　两位白人精英女性帮宋亚盯着皮埃尔怼，“旗下多一家杂志和一家电台对我们也就没了任何意义。”斯隆补充。
　　“总之这件事我觉得是应该去做的，大家投票都在基于理性判断，又不是每次都会这样。”
　　皮埃尔萨顿说不过，“我现在是内城广播公司董事长，如果觉得我不胜任尽可以投票换掉我……我先走了，再见APLUS，琳达、斯隆，还有弗洛克夫人。”
　　他也一肚子气的拎着公文包离开。
　　“只能自我开解咯，APLUS，你放清晰传媒注资进来，又卸任董事会主席，就要有心理准备这一天迟早会来到。”艾丽西亚笑道。
　　“一切等巴恩案过去再说。”斯隆也提醒。
　　“我知道，我只是有一丁点不爽。”
　　刚才是很生气，但想明白了也没什么好纠结的，总不能既减持了又还想事事都说了算，内城广播公司拥有一家嘻哈音乐杂志也不错，和给自己打招呼的摄政娱乐老板打电话道个歉就行。宋亚礼节性的搂住她，一左一右贴面吻，“欢迎来墨西哥，明天我给你们准备了视角最好的VIP包厢，好好多玩几天。”
　　然后是斯隆，“对了，皮埃尔要资助的新杂志叫什么名字？”
　　“XXL。”琳达回答。
　　“大码衣服？”
　　“差不多吧，他们想成立只针对嘻哈唱片的乐评打分体系，最差的给S码，最好的给XXL……所以杂志就叫XXL。”
　　“还怪有创意的……”
　　这时候有工作人员来催促彩排，“我估计A＋CN很快也会面临与内城广播公司类似的情况。”两家公司持股被摊薄，主要意图在逃避因巴恩案而有可能出现的FCC检查，但副作用肯定是控制力下降，“艾丽西亚你帮我盯紧点。”
　　宋亚对负责两家公司法务的州长夫人交待了几句，就匆匆跑出去参加彩排。
　　夏奇拉现在不想搭理自己了，她本来就是独唱嘉宾，如果想刻意疏远，按演出合同做完自己的工作就行，这不，看到自己一在舞台上出现就背着吉他离开，她住到了附近的另一家酒店。
　　“我下张专辑怎么说？”留下来的菲姬质问。
　　“急什么我的小印钞机……”
　　宋亚不避讳的回答：“明年再说吧，可能会给你留一首主打歌。”
　　天启的那首Say so歌词露骨还加大段Rap，目前旗下歌手只有菲姬和Foxy Brown的人设适合，“看你表现。”Foxy Brown比菲姬能搞事而且蠢多了，宋亚暂时还是倾向于给她唱的。
　　“嗯……”
　　菲姬立刻乖乖陪他排练。
　　当宋亚再次回到休息室的时候，两位漂亮熟女正和琳达闲逸的喝着酒，随口聊工作。
　　“ABC刚刚宣布放弃了他们的二十四小时新闻台计划，说是要精简开支。这个领域的新玩家少了一个，对了，我记得A＋CN本来是想叫ACN的对吗？只是台名被ABC抢先了，如果他们不玩，是不是可以把它买到手，艾丽西亚。”
　　斯隆说：“A＋CN这个名字……APLUS的个人标记太显眼，最好也换掉。”
　　“没戏的，ABC再落魄也不至于沦落到卖台标。”
　　艾丽西亚笑道：“会被人笑话死。”
　　“他们已经是笑料了，为新闻台搭建的班子今天被FOX挖走一个，明天被MSNBC挖走一个，挑剩下的最后集体失业。”
　　琳达看到宋亚进来，“老板。”
　　“你们继续，我去冲一下，很多汗。”
　　宋亚也对这个话题很感兴趣，ABC现在是迪士尼旗下公司，他知道最早提议自己将唱片发行约签去迪士尼的奥维茨，他就属于坚定支持ACN那派的，和ABC总裁杰拉尔丁莱伯恩以及奥普拉是盟友。
　　ACN项目中止，这样看来奥维茨在和迪士尼皇帝艾斯纳的内部争斗中输掉了？
　　怎么外界一点消息都没有，看样子要想办法找罗伊迪士尼打听打听，“A＋唱片新发行约谈得怎么样了？”他洗完澡后出来问琳达。
　　“呃……”琳达迟疑着看向艾丽西亚。
　　“噢，你们聊。”州长夫人放下酒杯就往外走。
　　“不用，艾丽西亚。”
　　宋亚拽住她的手，难得有这么个机会，择日不如撞日……
　　刚在淋浴间里自己就开始放飞畅想了，于是对琳达说：“找个别的时间再聊也行。”
　　琳达以前经常在外面放风，当然知道自己和她和斯隆女士的关系，“好吧，那我先去外面转转。”她识趣走人。
　　艾丽西亚很生气他在外人面前突然表露出的轻浮，甩开手，“请你放尊重点！APLUS。”
　　还是脸皮太薄，“等我一起琳达！”她推门追了出去。
　　“噗呲……”
　　默默欣赏完这一幕的斯隆女士笑出了声，她优雅的放下酒杯，并在旁边搁了二十刀。


第九百八十五章 邻家女孩
　　墨西哥是邻居，对米国的流行风潮接受度较高，演唱会选曲范围可以更宽一些，第二天，宋亚和威廉姆亚当斯等人在五万多观众面前，激情献唱他的‘老歌’：Remember The Name。
　　“This is ten percent luck，twenty percent skill，Fifteen percent concentrated power of will，Five percent pleasure，fifty percent pain……”
　　现场气氛无敌好，他也唱得特别来劲，左手将麦克风举在嘴边，从舞台一角冲向另一角，弯腰和前排观众击掌，然后将公牛帽摘下，大力甩进人群。
　　痛！
　　右手中指突然磕到了灯箱？或者其他某个竖在舞台角落里设备的金属边角，不知道了，他差点当场叫出声来，赶紧咬牙转身，朝威廉姆亚当斯做了个帮忙接唱下一段的暗号。
　　虽然事先约定好了，威廉姆亚当斯还是愣了下，幸好他果断走到舞台中心，比划着嘻哈手势顺顺利利救了场。
　　“怎么了？”导演通过耳返问道。
　　宋亚对观众挤出实际上在忍痛的笑容，右手背在身后朝后台示意。
　　“OK，我看看能不能调换一下表演顺序，夏奇拉？夏奇拉准备好了吗？”
　　那头慌乱了会儿很快恢复，“OK，APLUS坚持到等下把夏奇拉介绍出场可以吗？”
　　宋亚艰难的竖了个大拇指。
　　“女士们，先生们！Shakira！”
　　中气十足的简单客串报幕，舞台瞬间只剩下一束照向中央的聚光灯，端高脚椅的、立式麦克风的、牵电线的工作人员们迅速小跑过来布置好。
　　“你怎么了？”抱着吉他上台的夏奇拉问。
　　一个上台一个下台，两人来不及多聊，宋亚把已在流血的中指亮给她看，龇牙咧嘴的做着鬼脸交错而过。
　　伤口挺深的，还好骨头没事，随行医生帮忙简单处理了下，夏奇拉两首歌唱完，他中指被纱布包得像根白萝卜又上了台。
　　歌迷立刻注意到了，前排一些专程从米国追星来看演唱会的死忠女歌迷心疼得都哭出来了。
　　“我没事，我没事……哈哈！”
　　他自嘲地对台下展示，女孩们破涕为笑。
　　Girl，you're the one I want to want me
　　And if you want me，girl，you got me
　　There's nothing I know I wouldn't do，I wouldn't do
　　Just to get up next to you
　　不知道为什么，略微的痛楚令自己更能集中注意力了，后半场宋亚流了比前几场更多的汗，也几乎没出过任何错，甚至在终场安可时，响应女歌迷们的集体高呼，唱了许久没唱的Want to Want Me，目前个人最高难度的歌。
　　只是在台上台下齐声高唱I Want to Want Me时，那根白萝卜有点令人出戏就是了。
　　“剩下两场可以吗？”
　　为防止意外，演唱会结束后他又被带去医院，以及打破伤风针，安舒兹的人很紧张。
　　“Yo，没问题，不影响我拿麦克风就行。”
　　这点小伤可别想毁我人设，宋亚大咧咧摆手。
　　“明天我不彩排了，要去电视台录节目。下场表演见，Bye，夏奇拉，Bye，菲姬。”
　　医院门外，宋亚和过来探望的两女挥手道别，然后越过车顶，向马路对面的狗仔们比了个中指，白胡萝卜没有了，专业医生的包扎轻便漂亮许多。
　　狗仔那边爆发出一阵笑声，新闻有了，照片素材也有了。
　　钻进车里，老麦克缓缓将车发动。
　　“雪琳芬的电话。”
　　副驾驶的塔拉吉把手机递过来。
　　手指还是疼的，“新闻有这么快？”
　　“应该没有吧？”
　　“雪琳？”用左手接过手机，问道。
　　“呃……呃……”雪琳芬在电话那头欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“我刚接到医生的电话，我……呃……好像又怀孕了。”雪琳芬说。
　　“是吗？太好了，恭喜你……呃不是，恭喜我们，也不是……”
　　两人聊着聊着都笑了起来，“总之你懂我意思，雪琳，我喜欢孩子。”宋亚说。
　　“嗯，演唱会顺利吗？”
　　“啊嗯，我手指被弄伤了，但还好，刚医生包扎过，也打了破伤风针……”
　　“真的没事？”
　　“没事……”
　　“这次希望是个女孩。”
　　“嗯……”
　　两人一路聊到抵达下榻酒店，顶层的总统套房楼上天台已经操办起了小型派对，巡演主创们大约都在，又要应付一番关心交际。
　　“原来你们在这？”
　　宋亚无意间看到斯隆女士和艾丽西亚站在偏僻的角落，正靠着栏杆远眺墨西哥城的夜景，两人仍然穿着一身裁剪得无比合身的职业套装，艾丽西亚的蓝色款式较柔美，斯隆的格纹高肩则是一贯的干练中性风。
　　他穿过拿着酒杯三三两两聚在一起聊着的人们，走过去。
　　“今天你这里没事吧？”艾丽西亚喝得双颊绯红，意带双关的比了个中指。
　　“没事……”
　　宋亚无奈的苦笑，“今天我说没事这个词已经不知道多少次了。”
　　“你们聊。”斯隆满脸了然的告辞。
　　“别把我和州长夫人单独留在这，斯隆……”
　　宋亚隐蔽的朝侧后方打了个眼色，“麦克说那人可能接受了某个狗仔一百到三百刀。”
　　“谁？”艾丽西亚问。
　　“别，别特意盯着他看，穿红侍应马甲，印第安长相的。”
　　宋亚笑道：“应该不止一位酒店工作人员收了钱，所以……要非常谨慎。你的警惕性有点低艾丽西亚，幸好这里是墨西哥。”
　　“今天的演唱会很精彩，APLUS。”艾丽西亚有点尴尬的还以微笑，抿了口酒，站姿立刻正经了很多，“你是歌星，对付狗仔当然有经验……”
　　“是的，我习惯了。皮埃尔呢？”宋亚问。
　　“他今早搭航班回纽约了。”艾丽西亚说。
　　“你没和他一起回去？内城广播公司与XXL杂志签约的事怎么办？”
　　“我明天，和斯隆一起走，省点差旅费蹭你的私人飞机咯。”艾丽西亚挤出不自然的笑容。
　　“那下一场演唱会不看了？”
　　“什么演唱会都只用看一场就行了吧？”
　　“那你不能算我的忠实粉丝艾丽西亚。”
　　“我可从不把客户当偶像。”
　　“哈哈！”
　　Ooh，just the thought of you gets me so high，so high！
　　派对上又放起了自己的Want to Want Me，“你so high后面的尾音怎么唱出来的？APLUS。”斯隆女士问。
　　“呃，我以前嗓子比较尖细，现在想原样再唱出来已经不可能了。你们在演唱会上听到的都加了修音伴奏。”
　　“原来如此。”
　　三人聊了许久，“总之，如果你们想在墨西哥留个回忆的话，我在……房间。”
　　趁着气氛不错，宋亚把杯中酒喝完，转身离开。
　　带着回忆的气息，第二天他没有去彩排，而且出现在了墨西哥的一档谈话节目的演播厅。
　　南美的某些电视节目比米国还开放，女主持人穿着火辣，和嘉宾兼翻译尽开些晕段子玩笑。
　　“我刚读完一本关于你的书，APLUS。”她说道。
　　“什么？我不记得……哦。”宋亚看到她拿出一本‘年轻时’，艾莉写的，穿越后第一任校园女友。
　　他和主持人嘉宾都笑了，“她对你称赞有嘉噢。”女主持人念了一小段，“说你甚至可以去演那种圣费尔南多谷的电影？”
　　“呃，书里也不是全部事实啦。”
　　真遭不住，这女嘉宾说着咋咋乎乎的西语，风骚的靠了过来，在镜头前，竟然把胳膊直接架在了坐着的自己肩头说话。
　　“她是你的初恋吗？”
　　“算是吧。”
　　“邻家女孩？”
　　“什么？”
　　宋亚感觉有点头晕，大事不好，这好像是直播？那部就差一个片段的电影好像要天启了，难道就叫邻家女孩（优）？
　　“她书里说和你家相隔不远。”
　　“是的，算是吧……”
　　“你的手指昨天受伤了对吗？”
　　“是的……”宋亚很小心的展示，好歹也是墨西哥的直播节目，秀中指可不好。
　　“哇喔，包扎得不错！”
　　女嘉宾似乎想红想疯了，突然做作地把身体往前倾，然后就这么在镜头前摔倒，再然后……
　　不出意外的走光了，这好像是拉美综艺的传统艺能。
　　“真该死！害死我了！”
　　在女主持人的惊呼中，宋亚心中狂骂着翻了个白眼，真正的，毫无花假的在沙发上晕了过去。


第九百八十六章 摩图拉的反应
　　女主持人的惊呼是针对走光嘉宾的，她还得压制住不爽，帮正往上拎着肩带并对镜头搔首弄姿的惹事精打圆场。
　　两人第一时间都没注意头仰在沙发靠背上，已经晕过去的大明星。
　　但节目导播注意到了，他命令摄像将焦距拉近，开始给面部大特写。
　　由于机位角度的关系，宋亚的鼻孔正好位于画面中心，双眼紧闭，面容安详得像在午睡。
　　“嘿！你干嘛这种反应APLUS……”
　　女嘉宾以为宋亚在搞怪呢，用西语娇嗔着推了下他的肩膀。
　　宋亚脑袋随之晃了晃，歪到一边。
　　“不是每个人都喜欢看你的那对大……”
　　主持人正好借机讽刺，话说到一半才发现不对劲，“APLUS？APLUS？”她也过来推了几把，然后惊恐无助地看向演播厅内的工作人员。
　　摄影机突然剧烈晃动了几下，一位男性工作人员冲入画面。
　　然后当地电视台就将转播画面切到女主持人身上了，“呃，好像出了一点意外，我们正在处理……”主持人根据导播的指示说道。
　　‘歌星APLUS前天在墨西哥参加访谈节目时突然晕倒，他的发言人告诉本台记者只是因为治疗手指受伤的药物反应，APLUS身体很好，目前已经完全恢复。’
　　‘发言人的话随后得到证实，昨天晚上APLUS的墨西哥巡演依旧准时进行，他为当地歌迷贡献了一场精彩演出，似乎已从药物反应中恢复，状态并未受到影响。’
　　CUU的新闻在这配了一小段宋亚在演唱会上满场飞奔，激情献唱的片段。
　　“我没事，我没事……”
　　随后CUU记者在演唱会结束后被允许简短访问，宋亚没事人一样笑着对镜头展示被包扎的中指，“是在表演时不小心弄伤的，可能有点感染，于是录节目之前我吃了点消炎止痛药一类的东西。所以……医生说我可能因为体质原因对某些药品反应比平常人要大，犯困什么的……总之已经没事了，他们为我更换了治疗方案，谢谢大家的关心……”
　　“你在墨西哥还有一场演唱会对吗？”
　　“是的，下周末。”
　　“依然会如期举行？”
　　“当然！”
　　CUU记者当面没多问什么，下一个画面，他用巡演场地，墨西哥城阿兹特克体育场做背景，对镜头沉痛地说道：‘近年一些个人形象非常好的非裔歌星，比如MJ、惠特妮休斯顿，当然也包括APLUS，都或多或少的牵涉进了滥用药物传闻……’
　　‘APLUS仅在公开场合下，晕倒就不止这一次了，也许我们还记得他以前从楼梯上摔下来的那一幕……’
　　画面给到当年宋亚天启足球尤物时，被采访哈维韦恩斯坦的记者镜头偶然拍到从高高的台阶下一路滚下来，哈维惨当背景板。
　　‘关于他的其他送医传闻……’记者继续举例。
　　“哈哈哈！”
　　纽约，索尼哥伦比亚唱片子公司史诗唱片总部，作为这家公司最重要签约歌手MJ的管理人，哪怕是最落魄的时期摩图拉也在这有自己的专属办公室，他大笑着关掉电视机，踌躇满志，“斯金格先生刚刚同意了我们的计划，约翰卡利年底走人，以他的身体和精力不足以支持同时管理东西海岸的电影和唱片公司的名义。”
　　“约翰卡利会通风报信吗？”好莱坞之眼，安东尼佩利卡诺问。
　　“他是个老派的人。”
　　摩图拉回答：“他很不爽，但不会坏规矩的，现在谁会蠢到押注那个病恹恹的毐虫？”
　　“OK。”安东尼佩利卡诺微笑着起身，“这次……”
　　“付出全力，安东尼，还是那句话，我们不先动手把他整过气，其他政客和媒体不会真正有所行动的。但反过来说，那个猖狂的小子为了搂钱得罪过无数人，相信有不少会跟着落井下石踩他一把。现在是最好的机会了，今年他因为资金链紧张除了不停出手网景股票，甚至还向大卫鲍伊那些交情普普的圈内人高息借贷……”
　　摩图拉说：“这些Nger明星我太了解了，吹嘘在外的都是什么什么投资如何如何赚钱，等破产时大家才得知原来连底裤都赔掉！”
　　他指示：“你知道该找哪些人，用什么方式联络。安东尼，我们已经为之谋划很久了，每一天，每一晚……我要最完美的复仇。”
　　“相信你很快会品味到胜利的喜悦。”
　　安东尼佩利卡诺走到门口：“你这段时间会非常非常忙。”
　　“我的身体比那个毐虫好一百倍，哈哈！”
　　摩图拉说完两人都笑了，“你也去忙吧。我得在这段时间内让资方和斯金格先生认清楚，谁才是唱片业真正的王。”
　　“这点我毫不怀疑。”
　　安东尼佩利卡诺推门出去。
　　“欢迎，欢迎大家……”
　　随后又鱼贯而入了几位索尼哥伦比亚唱片和史诗唱片高层，所谓‘他的人’，在丹尼尔时代都过得不太如意，但约翰卡利时代已经被陆续恢复权力了。
　　“汤米，汤米摩图拉，恭喜你。”这些老臣们纷纷恭维，“不开个庆祝派对吗？”
　　“等明年吧。自己倒酒，我们有得忙了。”
　　摩图拉开始提前接管约翰卡利的工作，其实今年里的很多决策他就在暗中参与，比如史诗唱片加入对Boyz II man组合的争夺，“Boyz II man怎么说？”他问。
　　“呃，他们想学APLUS成立自有唱片公司，这点已经渐渐在组合内部取得了一致，而且公司地址必须在老家费城。”
　　负责这件事的史诗唱片高层回答：“同时他们四个不想放弃和金牌制作人Babyface的长期合作关系，所以会给LAFACE唱片一些股份，我们……只剩发行约，还得和其他大公司竞价。”
　　“无论付出什么代价，拿下他们！”
　　摩图拉展示出他一贯的雷厉风行。
　　“呃，据调查，他们那种当代节奏布鲁斯越来越不受歌迷欢迎，现在一些青少年流行曲风的白人组合开始在欧洲走红，以及APLUS那类融合嘻哈。”高管迟疑说道。
　　“我们需要头牌男子组合以及颁奖季宠儿，这是大公司的基石与底蕴，就像芭芭拉史翠珊之于索尼哥伦比亚唱片。”
　　摩图拉不满的挥挥手，“就当给我们明年开个好头吧，会是业界大新闻的。”他从抽屉里取出巴洛特利的个人资料，“索尼哥伦比亚唱片立刻签下这个新人，按APLUS的人设为基础，全面重点包装打造，更‘匪’一点，我要他明年的首专在城市非裔圈投下震撼弹！”
　　“Bgod……看起来不错。”
　　那位高管端详着巴洛特利的照片，“玩匪帮说唱需要有Beef对手，现在东西海岸……”
　　“不带西海岸玩，死囚唱片不行之后西海岸嘻哈也会完蛋。”
　　摩图拉做出自己的判断，“就挑本公司歌手，NAS是个很好的人选，巴洛特利来自布鲁克林，NAS来自皇后区，纽约内战。对他俩都是好事，我们只管卖唱片。”
　　NAS的管理人纽曼可不在场，高管们都会意的笑了起来，他们知道摩图拉开始报复丹尼尔的‘遗产’，APLUS的老友了，也很乐见。
　　“这位Bgod……能battle得过NAS吗？”有人担心的问道。
　　“他无法正面对抗NAS就不再值得我们给资源，很简单的事。”
　　摩图拉回答：“当然资源方面你们要适当向他倾斜一点。”
　　“了解了。”在公司内部拉偏架嘛，在场的都是老手。
　　“玛利亚凯莉……”有人提道。
　　“她先不管。”
　　摩图拉不想听到那个女人的名字，自己还有对方一半的管理人权益呢，而且作为索尼哥伦比亚唱片的印钞机，本子民众最喜欢的米国女歌手，无论是索尼霍华德斯金格和约翰卡利暂时还不允许动她，仇是迟早会报的，他一想到被那个女人背叛的往事就会发疯似的砸东西、怒骂、赌咒发誓……但目前要讲策略。
　　“夏奇拉呢？”又有人问，“她正在当APLUS演唱会的嘉宾歌手，他们肯定上过床……”
　　“也一样。我会和埃斯特芬好好谈谈，我们目前需要拉丁帮的支持，哦对了，不止她，还有这些拉丁裔歌手，全签下来，我们索尼哥伦比亚唱片要制造一场拉丁风暴，这是我未来几年最核心的策略，资源要全部倾斜！”
　　他又从抽屉里拿出几份歌手简历，“安立奎、詹妮弗洛佩兹、瑞奇马丁、坦莉雅……”无论眼下红或者不红，都是拉丁裔。
　　“哇哦，赌注很大。”
　　“是的，全赌上去，我相信自己的眼光，你们呢？”摩图拉坚定的目光一个个看过去。
　　“当然。”
　　“你的判断从没有出过错。”
　　“我们相信你，汤米。”
　　高管们纷纷表忠心。
　　“好了，你们手里还有什么好苗子？趁今天一起决定。”摩图拉很满意，他半躺在老板椅上，开始分好处。
　　权力回来了，这个签，那个不签，捧这个不捧那个，他粗略看过听过高管们提交的一份份歌手简历和演唱小样，麻利做出判断，越来越顺手，心情也越来越好。
　　“这是阿利斯塔唱片的一位新人，三年约满没获得续约，还没到十六岁就拿到了哥伦比亚大学的入学资格，也出自布鲁克林区的，唱功非常好，还有创作能力。我想可以作为才女型创作新人打造，很便宜就能签下来。”
　　一位高管递上份简历。
　　“Alicia Keys？”摩图拉看到照片上的小女孩，“长得不错，听听吧。”
　　“好的。”高管开始播放女孩的演唱Demo。
　　“哪会有人听这么老派的节奏布鲁斯加灵魂乐！”
　　摩图拉刚听两句就不满的撇撇嘴，直接把简历丢到垃圾桶里，“下一个！”


第九百八十七章 天启开示的蓝海市场
　　“你听说了吗？摩图拉明年会回来。”
　　玛利亚凯莉在电话那头说：“我经纪人桑迪格伦和管理人纽曼说，索尼哥伦比亚唱片的某些人，正纷纷去史诗唱片总部，走进他的办公室朝觐。”
　　“朝觐？是吗？完全没有，我最近太忙。”
　　宋亚拧起眉头，那意大利佬难道是打不死的小强？怎么又……“消息可靠吗？”
　　“不知道，我明天和桑迪去东京，你找纽曼问这件事吧。真羡慕你，摩图拉回来，你正好离开，而我，还有一年多的合约要熬……”
　　她烦恼的抱怨、自己吓自己了好久，宋亚就静静听着。
　　她又问：“你还好吗？我看到新闻了，直播晕倒ah？真有你的，现在大家都在传……滥用止痛或镇静安眠类药物的说法最流行。”
　　“没事啦。”
　　宋亚说：“放心。”
　　“总是说没事没事，不止一次，好几次了吧？抽时间找专家好好会诊下？”她说：“桑迪认识最好的医生。”
　　“别，我心里有数……米国媒体没什么大反应吧？”
　　这次昏倒被直播出去有些丢人，但实际上自己没过多久就苏醒了，人又是在墨西哥出的事，有时间准备公关说辞，正好手指受伤，往用药上一推二五六就行，第二天演唱会不是又生龙活虎的么？米国这边被传些谣言也能接受。
　　“嗯，全都在吵大选咯、还有英国太子妃的事……等等，你在哪？”
　　玛丽亚凯莉突然问，应该是听到了这边航站楼喇叭播报航班信息的背景音，她耳朵特别灵。
　　“我？呃……刚到洛杉矶……机场。”
　　雪琳芬又有了，宋亚决定抽空回来探望一次。
　　“你不是在墨西哥城还有一场演唱会吗？”她追问。
　　“周末，我抽时间正好回来把一些生意上的事处理了。”
　　宋亚也没说谎，3DFX那边已经谈妥，估值一亿，EA公司投一千万，卡马克和其他游戏业的个人投资者总共投一千万，各拿百分之十股份。
　　那么自己手里的3DFX股份就从百分之三十八被稀释到百分之三十点四，接下来就要引入华尔街的资金，进行上市准备了。
　　今天签约顺便庆祝一下。
　　EA作为上市公司到时候应该会发公告的，我可没想打你们的脸哟，富士比杂志，嘿嘿。
　　“有时间来看看小雷加，我要在本子那呆一段时间，没法陪他。”玛丽亚凯莉说。
　　“会的，我从纽约出发去欧洲巡演。”
　　“嗯，别让桑迪格伦给你安排太多工作。”
　　“管我。”
　　前夫妻俩结束通话。
　　没说的，继续怼，于是宋亚一路上都在四处打电话打听摩图拉的事。
　　仍兼任索尼哥伦比亚唱片总裁的约翰卡利回答暂时没听说，自己的经纪公司威廉莫里斯也没收到任何风声，只知道摩图拉的旧人陆续拿回了索尼哥伦比亚唱片的一些权力，但那是自从丹尼尔走人后，早就开始的长期过程。
　　老麦克把车开进位于圣马力诺的庄园豪宅，雪琳芬和派对服务公司把这里收拾一新，因为晚上会有个狂欢派对，宋亚准备用好莱坞的灯红酒绿招待一下自己的商业伙伴，那帮硅谷技术宅们。
　　时间还早，贵客们都没到，陪小罗柏看早教书的雪琳芬听到发动机熄火的声音，从二楼窗口探出头，正好看到男人下车，“快！把小琼恩抱来！”她对保姆喊道。
　　“罗柏，想爹地没？”
　　宋亚宠爱的点点大儿子鼻头，又接过雪琳芬怀里的小琼恩，“噢噢噢，琼恩，多可爱……查莉丝来看过他吗？”
　　“一、两次。”雪琳芬回答，“她过会儿到。”
　　“哦。”
　　宋亚把两个多月大的小琼恩举起来颠了颠就交给了保姆，转而去摸雪琳芬的肚子，“几个月了？”
　　“两个月。”雪琳芬一脸幸福的回答。
　　现在刚十月，那就是她在高地公园当‘女主人’的期间了。
　　“我让叶列莫夫接手你的制片事务？”
　　“No！我喜欢那个工作……”雪琳芬尖声拒绝，“我能处理好的。”
　　“我只是觉得你有些辛苦，带俩孩子，现在又要……”
　　“没关系……唔。”
　　等保姆将两个孩子领走，两人温馨的在沙发上对视，互相拨弄着头发，拥吻。
　　“你看山谷两日了吗？上周开画，票房一塌糊涂！”
　　旅途劳累，宋亚后来在沙发上睡着了，直到被查莉丝兴奋的叽叽喳喳吵醒，“统计公司预测全球总票房最多一千万！”
　　“我看了，格瑞辰摩尔的女二非常出彩，那场和泰瑞海切尔在屋子里的斗殴戏，两位性感女郎揪打在一起很诱人，还有她的那段暴露戏……”
　　雪琳芬慢悠悠的似乎在故意拿话打击她，“如果说男人们会把那部烂片录像带租回家看，多半就是因为她。”
　　“哼！如果不是怀了小琼恩，那角色本该是我的。”
　　查莉丝立刻又不爽的自我安慰起来，“总之……还好啦。你说得没错，山谷两日是部又烂又蠢的低俗小说拙劣跟风作，导演完全无法与昆汀塔伦蒂诺相比，派金斯利说我没能参与项目算走运！你知道吗？雪琳，魔鬼代言人剧组真是太棒了，所有人都是非常非常敬业的天才演员，剧本也好，阿尔帕西诺先生很照顾我，还有基努……我听说有位纽约大地产商甚至愿意免费借出他在中央公园旁的顶级豪宅，提供给剧组拍戏。”
　　“你去看过小琼恩了吗？”宋亚打断她的得意洋洋。
　　“Hey！亲爱的你醒了？”
　　查莉丝欢快的扑入怀中，“看过了。”
　　看来她的瘦身行动进行得很顺利，圆润的下巴重新变尖了，满脸的婴儿肥胶原蛋白还在，身体曲线完美但又不失类似梦露的那种肉感，美钻等级的面庞像小狗狗一样贴在自己颈脖间磨蹭，大红唇也如雨点般印了上来，“挡不住的奇迹明天也要开画了，我们去看，好吗？”
　　汤姆汉克斯的导演处女作也是因为她怀孕不得不放弃的项目。
　　不过这不是重点，宋亚没料到她在雪琳芬面前敢这么主动，下意识把脸挪开，看向雪琳芬。
　　“我去照应一下派对，等下就该有客人过来了。”
　　在雪琳芬那另一种风格的二十九岁顶级颜值上看不出有什么不高兴，她摸摸小腹冲自己眨了下眼，甚至好像有点鼓励的意思，然后交待了一句后离开房间，还贴心的把门关上了。
　　真好真完美……
　　“我好想你。”查莉丝意乱情迷的继续往怀里拱，“原谅我……”
　　“哼哼。”
　　宋亚粗暴的把她抱起来，然后直接丢回了沙发上，近一米八的大白妞像具待宰羔羊般被沙发弹簧颠回空中，落下，然后又被弹起……
　　“大卫凯普的处女作突变票房也大败，八百万成本只有三百多万票房。”
　　晚上，衣冠楚楚的贵宾们将这里塞满，宋亚和3DFX总裁巴拉德，以及EA游戏公司的人、创始三人组、卡马克和他的朋友们在书房正式签完投资协议，现场有文字记者，也有图片记者拍照记录。
　　“请随意，玩得开心。”
　　西装革履的宋亚微笑着把硅谷新贵们让进派对，对在耳旁唠叨的叶列莫夫说：“关我什么事？虽然大卫凯普很喜欢找我聊天。”
　　“艾伦旁派已经来烦过我很多次了，你送的新车和帮忙租的房子可没法让她在好莱坞留下来。”叶列莫夫说。
　　“呃……”
　　宋亚挠头想了想，“给Mimi拍星梦泪痕的原班人马，导演史蒂夫隆恩米切尔，男主裘德洛的那部新电视剧‘伪装者’上个月在ABC台播出后反响很好，你找林顿通过迪士尼的关系给她安排个一集的重要角色吧。”
　　“好的，这应该能让那女孩消停一阵子。对了……”
　　叶列莫夫看向刚刚进门的另一位金发肉弹，“为什么要邀请她来？你最好不要和这种女人……”
　　奇希劳尔兹，宋亚看向来客，“我没那么不挑食，纯粹为生意上的事。”
　　在墨西哥晕倒的天启电影叫‘邻家女孩’，基本故事梗概就是一位品学兼优的好好学生正准备中学毕业演讲，隔壁却住进了一位漂亮的金发演员，拍圣费尔南多谷那种电影的演员，然后两人之间发生的一系列感情故事。
　　作为R级青春性喜剧，那部电影很有趣，但宋亚更在意的是片中的一个发财机会，男主是靠打入米国中学性教育片市场而暴富的，因为很多中学在进行相关教育的时候，会敷衍了事播放现成的性教育录像带，而那种录像带全是拍摄于六、七十年代的老古董了，观念非常保守，内容根本跟不上时代，中学生当然不喜欢看，大都选择在上那种课时睡大觉。
　　这部天启电影在未来拍摄时，这个问题应该已经解决了，但他回米国前让海登去做过了解，起码现在还没有解决，这会是个很大的‘蓝海’市场！想想吧，整个米国一共有多少所中学，而性教育是必须进行的教学义务。
　　自己有一些政商关系，可以借助他们推动公立学校更换‘片源’。
　　所以靠拍那部天启电影赚小钱还不如用里面的商机赚大钱，起码在教育片推出之前不合适将剧本写出来，奇希劳尔兹有自己的圣费尔南多谷电影公司，她应该比那些老奸巨猾的同行们好打交道，而且两人在拍摄刀锋战士时已经认识。
　　“你要进军圣费尔南多谷？”
　　当然宋亚也不会对奇希劳尔兹和盘托出，这位十八岁就开自有电影公司的女人非常精明，宋亚打算像电影里的男主一样，先对外宣称是拍摄那种片，但通过后期剪辑把教育内容剪进去。
　　“我听说很赚钱。”宋亚回答对方，“甚至不比好莱坞电影的录像带租赁市场小。”
　　“话虽如此，但门槛低，竞争也非常大……”
　　奇希劳尔兹低头想了想自己先笑了，“不过有你投资的噱头应该会大卖，只要你不怕名声方面的问题。哦对了，你如果主演的话，我不介意复出哦……”
　　她抖抖上半身，然后伸手抚上宋亚胳膊，上滑到下。
　　“我就算了。总之，我打算先拍一部片试试水，合作方面的问题你和叶列莫夫聊吧。”
　　宋亚察觉到雪琳芬在远处瞪自己，赶紧拍拍叶列莫夫的胳膊，脱离接触。那种剧本好写，他准备了两份，先拿出一份不暴露打入教育片市场目标的，稍后会交给叶列莫夫。
　　“为什么要邀请她来？”
　　雪琳芬问了和叶列莫夫一样的问题，有圣费尔南多谷经历的演员在好莱坞可是非常受歧视的，除了奇希劳尔兹那种极少数异类，其他完全不可能得到任何机会，这是所有制片公司都要遵守的规矩。
　　即使是奇希劳尔兹，最多也只能演演刀锋战士那类‘大片’的小配角，在小成本项目才可能有些微提升。
　　“不是你想的那样。”宋亚搂住女主人的腰，开始在派对中信步交际。


第九百八十八章 和萨穆尔交谈
　　在墨西哥电视节目里昏倒的事，米国媒体这边确实没起什么波澜，不是他们习惯了，而是大选已进入到揭晓前最激烈的十月。
　　即使现任大统领在民调上保持对象党候选人鲍勃多尔的砍瓜切菜般的优势，即使很多媒体说没有悬念到是‘本世纪最无聊的大选年’，所有新闻还是在不停从各种角度分析、预测或者互相攻击，两党候选人即将展开的电视辩论是当前绝对焦点。
　　鲍勃多尔劣势也真没有看上去那么大，虽然他犯了很多失误。
　　比如在象党党内初选过程中，超保守派的帕特里克布坎南迟迟未接受劝退，而布坎南的理论知识、辩论技巧都远在他之上，上半年把他折腾得很狼狈，只好在圣迭戈象党大会上通过承认新党纲的方式与之妥协。
　　布坎南终于退了，但他的一系列观点，比如废除照顾黑人和妇女的‘肯定性行动计划’，禁止非法移民子女自然获得米国国籍，禁止一切形式的堕胎等等激进观点拿到党外说又肯定会遭到全社会的反对，鲍勃多尔只好开完象党大会扭头就反悔，对外表示自己当选后不会按该党纲行动。
　　同时上次大选的第三方候选人罗斯佩罗也没能劝退成功，而罗斯佩罗的选民基本盘依然会和象党重叠，分掉他的票。
　　还有，鲍勃多尔先顺利劝退了军界大佬，黑人政客科林，但当将对方收编为副统领候选人的尝试失败后，他转而开始肆无忌惮的批评黑人群体，又等于彻底放弃了黑人票。
　　而作为参院多数党领袖，去年杯葛联邦预算案导致联邦政府两次关门停摆，也给普通中立选民带去了很大负面观感，认为他沉迷党争，不顾大局。
　　即便他如此作死，米国终究是白人的国家，在成年男性选民中的支持率和现任大统领仍然势均力敌，目前，象党在参众两院仍是多数，在全米州长数量上也领先。
　　布坎南和科林后来也没有再闹，反而在下半年，和杰西赫尔姆斯等人都站出来力挺，使象党重新团结。
　　刚刚开播的FoxNews新闻台在保守媒体大佬、象党智囊罗杰艾尔斯的带领下终于给予了保守派一个能和CUU、MSNBC抗衡的舆论阵地，他们还用上亿的大合同挖来了NBC当家新闻主播，同为保守派的奥莱利。
　　象党还成功将现任大统领的命门‘白水案’调查越搞越大，五月份进入审理程序后取得了不少阶段性成果，比如将现任大统领好友，接任他阿肯色州州长职务的新州长夫妻俩全定罪论狱。
　　真正导致鲍勃多尔民调落后的是女性支持率，虽然现任大统领花名在外，但帅气、风度翩翩的外在仍然受到了大多数女人的喜欢。
　　而且现任大统领经济搞得好啊，GDP连年保持增长，股市就更不用说了，受惠于华国输入的各种便宜小商品，通膨也是三十年来最低的，只有百分之三左右。
　　可以说躺着选都能赢。
　　“想想吧，鲍勃多尔那所谓的减税计划有多么无耻！他们减富人的税，而放任住在城市里的黑人贫民一天不如一天……”
　　照应派对，帮朋友们互相引荐，3DFX三人组其中之一似乎还勾搭上了某个在好莱坞寻找机会的小女星，教育片的事叶列莫夫也已经开始在和奇希劳尔兹交涉，投资很小的项目，除了要用个马甲公司办之外没什么难度。
　　宋亚感觉没什么大事了，就躲进书房，和来为签约提供会计服务的老友萨穆尔一起看起了自家的小新闻台，A＋CN。
　　A＋CN的立场没有什么好犹豫的，戈登正在晚间新闻里对鲍勃多尔从头狂批到尾。
　　“我有时候甚至怀疑明年还能不能控制住他。”
　　宋亚对老友抱怨。
　　“被内城广播公司的事刺激到了？”
　　萨穆尔当然知道他在内城广播公司董事会投票上遭遇的失败。
　　“算是吧，内城广播公司、A＋CN，甚至3DFX，股份越摊越薄，我感觉自己渐渐失去了绝对控制力。”宋亚点头。
　　“往好的方面想吧，APLUS。”
　　萨穆尔笑道：“如果你能把董事会事务处理好，等于以前花七千万才能驾驭住一间市值一亿的公司，现在花三千万就能办到了。比如富士比说身价只有三十多亿的默多克，他就把影响力遍及全球的新闻集团、福克斯影业等媒体牢牢控制在手中，现在又有了保守新闻媒体Foxnews，这个台目前还没有同生态位的竞争者。”
　　“那对我来说是另一个领域了。”宋亚苦笑。
　　“那才是常态APLUS，拿住一家公司的多数股份拥有其控制权不算什么本事，那些真金白银都是你从唱片业赚来的钱，大部分资本家起步时可没你这么好的条件。撬动影响力的杠杆越大、越省力越好，百分之三十股份掌控董事会是最基本的操作了，很多时候一家公司的掌控者手中股票比例才不到百分之五，康卡斯特的罗伯茨家族就是最好例证。”
　　萨穆尔说：“一个人总单打独斗，力量能有多少？几亿身家却能调动上百亿市值的公司资源才是个人影响力的放大器和稳定器。”
　　确实，自己以前靠着天启开示胡投瞎投，莽就行了，但生意渐渐做大之后，特别在媒体业，这种方式既不好使又容易招仇恨，是该转变思路了。
　　“不知道为什么，我潜意识里总是很讨厌开会。”宋亚苦恼的扶额。
　　“你很有个人魅力APLUS，说服其他股东相信你能带领他们赚到钱应该不难。”
　　萨穆尔鼓励并轻微劝诫，“就是要注意别把自己身体搞出问题。”
　　“我身体没问题。”
　　“这是个信心的问题。”
　　“嗯。”
　　宋亚没法跟他解释，拿起遥控器随手换台，自己‘投资’的政客今年竞选形势都非常好，除现任大统领外，米歇尔丈夫、党鞭安德伍德等人都早早大幅领先，唯一有点悬的……
　　宋亚在一家芝加哥当地小电视台的频道停手，联邦众议员候选人，目前民调仍些微落后的光头酒鬼罗素正对工人选民们侃侃而谈。
　　“你知道吗？萨穆尔，我感觉他内心肯定看不起他的选民。”宋亚对罗素努努嘴。
　　“为什么这么说？”萨穆尔问。
　　“你看啊，他总对选民说一些遣词简单的短语，几乎不认真剖析实际问题，而是一直输出情绪。”
　　宋亚说：“一个从不对选民说稍微复杂点、专业点词汇和长句的候选人，反过来想不就是看不起他们吗？罗素平常说话没这么没水平，他显然认为支持他的选民都是一群没能力接受更精确、信息量更大的谈话内容的文盲，所以才会像现在这么说话。”
　　“哈哈，你已经有精英自觉了APLUS。”
　　萨穆尔笑了，“但你这种自觉有个很大的问题，即：什么样的表达方式才是更精确的，评判的界限在哪？我们知道科学论文、哲学论述为了表述准确，句子总是很长，还带着无数定语和晦涩难懂的专业词汇，所以生活中，或者对选民就该那么说话？你是精英，但你就做得到吗？也并不吧？所以拿A的就别傲慢地嘲笑拿F的了，能争取到选民支持就好，一切要立足于实际。”
　　“嗯，也是。”
　　宋亚表示受教。罗素如果选不上，安德伍德的满心期望就要落空了，当然自己的钱已经给到位了，安德伍德怪不到自己头上，管他呢，于是继续换台。
　　“Hey！”这时候查莉丝笑嘻嘻拿着手机溜了进来，“你的电话。”
　　她递过手机，又在耳边悄悄问道：“我听说附近影院就有挡不住的奇迹午夜场，一起去看吗？”
　　“等等。”
　　是古德曼打来的，宋亚把大白妞搂在腿上，专心先聊。
　　“我刚找纽约市的警务专员了解过，那位意大利经纪人，安东尼奥，还记得吗？”古德曼问。
　　“当然。”
　　安东尼奥是摩图拉窃听案的关键证人，公开线索只追查到他那。
　　“警务专员帮我们问过监狱，安东尼奥已经死了，在特别保护的监狱里上吊自杀。”
　　“什么！？”宋亚眉头拧了起来，“什么时候的事？”
　　“三个月前。”


第九百八十九章 挡不住的奇迹
　　圣马力诺富人区旁的一家影院，戴鸭舌帽的宋亚把衣领支着，缩在后排角落里，心不在焉。
　　身边的查莉丝则死死盯着大银幕。
　　山谷两日里的角色当时能不能拿到还说不定，但正放映的这部‘挡不住的奇迹’，她可是连演出合同都签了，因为发现怀上了小琼恩才毁约放弃的。
　　已为人母的她毕竟才二十岁，还像个小女孩一样，心情忐忑的不想放过每一幕画面，特别是每到代替她饰演女二的凯瑟琳海格尔的戏份时。
　　由不得她不紧张，凯瑟琳海格尔与山谷两日里的女二格瑞辰摩尔一样，都是和她同款的美艳大白妞，身高一七五，都有青春感无敌的婴儿肥脸蛋，以及类似梦露那种甜美和魅惑兼具的性感笑容。
　　说白了，就是绝对的同一生态位竞争者。
　　而且凯瑟琳海格尔比她和格瑞辰摩尔红太多了，那女孩的人生轨迹非常像米拉，十岁出头开始做模特为杂志拍平面照，稍大点就顺风顺水登上高端T台走秀，在电影圈先玩票了两把后马上好资源就来了，前年拿到大片里的花瓶女主，去年，和史蒂文席格联袂主演的潜龙轰天全球票房一亿。
　　甚至她比查莉丝还小三岁！眼睛不如查莉丝好看，但胸更大。
　　当然好运总不会时刻伴随着她，那部潜龙轰天的制片成本是六千万，就像米拉主演重返蓝色珊瑚礁后一样，她也在好莱坞一头撞了墙。
　　按照好莱坞的常理，本来她可能会低迷一段时间，也许是自己搞大了查莉丝肚子而改变了历史轨迹？查莉丝弃演挡不住奇迹后，角色被她拿到，等于把运势又接上了。
　　正好遇到很着紧导演处女作票房和口碑，也乐意帮助新人的老好人汤姆汉克斯，在各种场合说她和女主丽芙泰勒的好话，称赞她的美貌如梦露、演技可与茱莉亚罗伯茨相比云云。
　　她的扮相也很明显在故意往少女时期的梦露靠，芭比化穿搭，头发染成金色，还戴了个粉色蝴蝶结，香闺和日常用品也是全粉色系。
　　有奥斯卡双料影帝的认证，米国人又很吃梦露这款，电影还未公映，凯瑟琳海格尔俨然被吹捧成了备受看好的好莱坞潜力一线女星。
　　而这些赞誉本都该属于查莉丝的，她现在的懊恼和嫉妒宋亚完全可以理解。
　　“你觉得我会比她演得好吗？”
　　凯瑟琳海格尔和鼓手男友，也就是男主的亲热戏结束后，查莉丝终于分心问道。
　　“呃……”
　　宋亚根本没注意剧情，正满脑子想着安东尼奥自杀的事呢，自己前后为窃听案闹过几次，纽约警方，可能包括FBI都知道安东尼奥是那个案子的关键人物，关押监狱等级很高。要说杀人灭口，摩图拉似乎没胆子和资源干这个，否则以前安东尼奥刚顶罪还没被各方重点关注的时候就动手，不是更安全？
　　或许那老头被关了好几年，终于自己忍受不下去了，就是单纯的自杀？
　　“让我再观察下吧，一百四十多分钟的电影呢。”
　　宋亚甩甩头敷衍了一句，先不考虑这个，看电影吧。古德曼继续打听去了，新消息传回来没那么快。
　　时长堪比猫鼠游戏天启原片，六十年代米国本土车库摇滚乐队the wonders的传记电影，找来传奇摇滚歌星斯蒂芬泰勒和传奇骨肉皮Bne Buell的女儿丽芙泰勒主演，噱头十足。
　　和猫鼠游戏类似的六十年代怀旧人文和景观重现、经典老歌大放送，影评人和电影奖项评委们就好这一口。
　　汤姆汉克斯真是雄心勃勃，不光要票房，目标还直指颁奖季。
　　银幕上的男主在打鼓时，宋亚脑海里突然又来了段天启电影，新剧，同样有位年轻鼓手在孤独的练习，技术很差，都没找准拍。
　　这查莉丝，真是自己的天启触发机啊……都不带停的。
　　于是他把心爱的宝藏女孩搂到怀里，看得更专心了些。
　　“Shxt，这角色是反派吧？”
　　半小时后，查莉丝自己就看出来了，汤姆汉克斯当初给她的角色，或者说凯瑟琳海格尔在演的这个穿着精致浮夸、自恋、拜金、公主病、和牙医绿了男主、欣赏不来摇滚乐也不喜欢乐队演出时嘈杂氛围的梦露式女孩，在一部音乐传记片里面有多不讨喜就不说了。
　　然后再跟清纯、不在意物质享受、无论默默无闻还是一举成名都坚定支持乐队成员，全程跟着巡演，给予自己力所能及的任何帮助的女主一比，那更是被秒到了渣里去。
　　说起来男人都爱梦露，但女主这种类型的可能才是心底真正的白月光，而且十九岁的丽芙泰勒颜值确实很能打。
　　认真看下来，这部电影无疑在捧丽芙泰勒，女二就是个好看点的垫脚石花瓶而已。
　　“不算，但确实被衬托得不怎么样。”
　　宋亚回答，“当然，你如果能出演算非常不错的打入好莱坞的机会，但凯瑟琳海格尔……作为已经拿到过大片女主的明星，对她就很一般了，靠这种花瓶角色又没法得到电影奖项的青睐，而且她演技没汤姆汉克斯吹的那么好，很明显。”
　　说起来丽芙泰勒才是真正的资源好，今年稍早还主演了大师级导演贝纳尔多贝托鲁奇的偷香，大女主戏。
　　“唉，我还是等明年吧。”
　　查莉丝嘴上叹气，心情却不差，“你第一次得知单曲被B榜收入时，反应也像他们现在这样吗？”她问。
　　剧情演到四位乐队成员得知单曲进入B榜第九十一位后，正兴奋的搂在一起尖叫狂欢。
　　“Emm……”
　　宋亚努起嘴回忆了下，第一首给别人写的歌是小洛瑞的二手店，自己出道单曲是I Feel It Coming，打榜成绩都很好，“我还真没有过单曲打榜成绩那么低的经验，如果进榜排九十一名，那对我来说要算大失败了，可能会对经纪和唱片公司大发脾气吧。”
　　一句平淡的实话在南非大妞耳中竟然充满了逼格，她带着崇拜之情吻过来，似乎全身心都被驯得服服帖帖，“你才是真正的巨星，亲爱的。”
　　“嘘！”
　　前排有观众不满回头警告两人的絮絮叨叨，“你觉得这部电影会大卖吗？会拿奖吗？”稍微收敛了一小段时间，查莉丝又问。
　　“不知道，没什么戏剧冲突的感觉。”
　　宋亚忍不住吐槽：“四位小伙子不仔细看合同就和星探、经纪人签约，没律师在场就敢和唱片公司签约？这部剧里面的唱片从业者简直像在做慈善……”
　　“哈！电影而已嘛，我也觉得没你编写的舞出我人生好看，我呆在魔鬼代言人剧组越学习，就越能体会到你才是真天才，真正的挡不住的奇迹！真的，我以前太幼稚了，一直对这些东西没概念，早知道……”
　　查莉丝继续拍彩虹屁，凯瑟琳海格尔在剧中自从和牙医搞上后就神隐了，直到结尾出字幕都没再露过面，好像那位影帝导演突然忘掉了那个角色，或者连结局都懒得交代一下。
　　她心情自然也越来越美好，“我当时拿到的剧本戏份可远不止这些，很显然被剪掉了很多……噢！果然男女主最后走到了一起，Happy Ending！”


第九百九十章 新进展
　　“查莉丝？查莉丝？你还好吗？”
　　“我没事！”
　　“哈哈哈……”宋亚推开门，笑着躲开雪琳芬的眼神溜走。
　　“外面都能听见……”雪琳芬不满的对他背影小声咕哝。
　　‘EA宣布将创世纪在线（UO）的发行日期推迟到明年九月，该游戏的制作公司Origin Systems之前曾在第二届E3大展上进行过Demo演示，他们声称UO会是一款图形……呃，多人在线……角色扮演游戏。而旗下明年其他新款PC游戏，比如约翰麦登橄榄球98、主题医院等发售计划都不会受影响。’
　　‘EA还表示刚刚完成了一项战略性投资，为图形加速芯片公司3DFX注入一千万刀换取对方公司的百分之十股权，以加强与领先硬件厂商的合作关系。与英国游戏公司US GOLD的收购谈判仍在继续，这有助于EA借助US GOLD与FIFA的长期合作关系打入足球游戏市场……’
　　去客厅见海登，正好碰到他在看财经新闻，主播一遇游戏名词就打结，当然宋亚在意的不是这个。通过EA的公告，终于将3DFX的价值昭告天下了，等将来华尔街入场，还会更高……
　　要赶回墨西哥，他只来得及再处理一些唱片事务。
　　在威廉莫里斯和琳达的一系列接触过后，他将A＋唱片的追逐者去掉了三家，其中包括本来最接近的环球唱片。
　　这不得不说是件很遗憾的事，他和环球唱片总裁道格莫里斯、在内部很有影响力的大卫格芬、环球大老板小布朗夫曼私交都不错。
　　但……
　　小布朗夫曼似乎授意环球影业总裁罗恩迈耶参与谈判，想拿刀锋战士项目明年暑期档发行的事作为筹码来交换唱片事务的签约。
　　这引发了宋亚一直以来的担心，按自己的性格，真加入环球大家庭，很可能和在索尼哥伦比亚时一样，逐渐把老交情全弄僵了，特别是向来‘手很松’的小布朗夫曼这次想在商言商的前提下。
　　还不如保持一定距离。
　　加上死囚唱片通过发行方Interscope唱片也属于环球阵营，2PAC刚挂不久，他真心不想搅合进这个风暴中心。
　　而且有个传言……
　　“在富士比杂志在富豪榜上将大卫格芬的身家计算为十九亿刀后，一位在洛杉矶比较有名的记者立刻对这个数字发表了公开质疑，说根据他调查，大卫格芬资产重头的艺术品收藏部分，实际价值只有其宣称的五分之一，其中许多名家画作来源不明，甚至可能是赝品，他已经掌握了一些有力证据。”
　　海登汇报：“这位记者几天前出车祸挂了。”
　　“不了了之？”宋亚皱眉。
　　“警方说是普通车祸，时间点有可能只是巧合。”海登回答。
　　“呵呵，我还是离这位能量巨大的老朋友远一点为好。”
　　因为大卫格芬想把A＋唱片签在格芬唱片旗下，这得到了小布朗夫曼和道格莫里斯的一致同意，格芬唱片当年卖给环球后他还保留有一部分股份。
　　格芬唱片星光熠熠，旗下拥有枪花、老鹰、涅槃等顶级摇滚乐队。
　　富豪发家史，想也知道不会那么含情脉脉，大卫格芬目前主业经营梦工厂，在唱片业大都是轻资产配置，但艺术品收藏是他的核心利益，也是核心战场。
　　他人不错，对自己也不错，还是个为同性权益无私奔走呼号的领军者，但每个人都有不为人知的另一面，宋亚不想像MJ那样，最后与他连朋友都没得做。
　　另一间，大卫格芬现在管理的梦工厂唱片，那自然更不考虑了，不提别的，发行上实力就太差。
　　最后是BMG唱片，他家旗下的阿利斯塔唱片拥有童星出身的歌手：亚瑟小子。从今年开始，亚瑟小子新单曲风越来越往自己靠，人设上甚至可以说完全复制，小伙子长相很好，舞技比自己好得多，宋亚可不想签过去和他家的亲儿子内斗起来。
　　和环球同样的疑虑，老友BABYFACE就是亚瑟小子的制作人之一，阿利斯塔唱片还拥有吹牛老爹的坏孩子唱片一半所有权。
　　BMG唱片旗下另一大厂牌JIVE唱片里，昆西琼斯又在……
　　如此种种，宋亚感觉都不如保持一些距离，毕竟距离产生美嘛。
　　“那么就剩下宝丽金、百代、华纳。”
　　海登为难的扳指头数：“以及迪士尼……我和多诺万以及琳达都一致认为，如果迪士尼不为A＋唱片设计一整套全球唱片发行体系，加入他们风险太大。你知道的APLUS，现在唱片业不好过，迪士尼连ABC的二十四小时新闻台计划都无力支撑，让他们再花重金杀入竞争激烈的唱片市场希望渺茫。加上这一计划是奥维茨首先提出的，无论他想干什么，迪士尼皇帝艾斯纳就反对，这一状况已经持续一段时间了。”
　　“我知道，我知道。”
　　宋亚当然清楚，自己一直没和罗伊迪士尼断过联系，“已经十月份了啊……”他感叹。
　　“是的，面前来说华纳处于领先地位。”
　　海登说：“宝丽金负责谈判的是水星唱片，百代是国会唱片和维京北米，基本上和之前与我们结仇的那伙高管属于同一集团下互不对付的两拨人，所以还好。”
　　“水星唱片大本营在田纳西州的纳什维尔，我们的朋友大卫鲍伊以前就签在这家公司，主要方向是乡村、成人抒情和摇滚，但有打入嘻哈音乐领域的计划。他家算宝丽金在米国经营状况最好的厂牌了。”
　　“国会唱片很早以前就想得到菲姬，当然对你的兴趣也非常高。维京北米……签过去的话就和MJ妹妹珍妮杰克逊作伴了，她以前问你邀过歌。”
　　“国会唱片和维京北米是以前将丹尼尔在百代北米总裁位置上架空的主力吧？”宋亚想起了当年。
　　“早物是人非了，丹尼尔现在经营着自己的小唱片公司，签了一大堆没名气的摇滚歌手，大多数时间低调主持着RIAA争议版权委员会的行政工作。”
　　海登回答。
　　“还是老条件，如果签百代，那么还留在他们英国总部，歧视打压过我的罗伯特必须走人。”
　　宋亚指示：“如果签宝丽金，那么他们必须保证Def Jam唱片以及背后的高层，那些我和丹尼尔的老仇人们无法插手A＋唱片的发行事务。这是我的底线。”
　　“我了解，你明天就回墨西哥？”
　　“是的，那边上百人的团队全都在等我呢。”


第九百九十一章 终获播出的专题报道
　　“女士们先生们，Shakira！”
　　唱跳Rap，满身是汗的宋亚将夏奇拉介绍出来，然后向阿兹特克体育场里的八万名观众挥手暂别，“嘿，舞台是你的了。”
　　和抱着吉他上台的夏奇拉碰了两下拳，脚步轻快的小跑回休息室。
　　夏奇拉会献唱两首歌，也就是为自己争取拢共不到十分钟的休息时间，他要抓紧。
　　“Hey！怎么都板着个脸，我唱错了？”
　　已经是在中南美洲的最后一场演唱会了，明天就飞纽约探望小雷加顺便休息休息，再直飞西班牙，斯隆女士、哈姆林、塔拉吉他们都没在，休息室里除了服化道等工作人员，还聚了几位巡演主创以及演出经纪公司安舒兹的随行人员。
　　“没有。”大家异口同声。
　　“嘿嘿……”
　　冲进淋浴间，已经有人帮忙把水调到了最合适的温度，三下五除二，大喇喇除掉表演服，随手往外面一丢，开始冲澡。
　　返米之行总体非常愉悦，搞定了3DFX这块心病，拿到了两个天启电影片段，一个来自可能关于鼓手的新片，一个是与查莉丝做那种游戏时会偶尔天启的‘老片’，和宝藏女孩玩得也尽兴。
　　“噢……”
　　温暖的水流令他不由自主闭上眼，再顺便小小解放一下，惬意得低声呻吟。
　　这次中南美洲巡演除了阿根廷和智利，在巴西和墨西哥都大获成功，这场，也就是在墨西哥的最后一场创造了自己巡演的新观众人数记录。
　　原因嘛，一是直播时昏倒在墨西哥本地的话题热度极高，二是自己的米国南方歌迷会组织成行了最大规模的应援行动，从南部来墨西哥很方便，而且这边消费不高，看完演唱会正好顺便旅旅游。
　　八万人是什么概念？自己在舞台上看过去，无论哪个方向，入目都全是人，他们齐声呼喊着APLUS！APLUS！跟唱热门歌曲，这种气氛，这种感觉，别提有多爽了。
　　听安舒兹说，如果明年巡演计划成行，HBO等电视台会竞争出一个很不错的价钱，买下自己的某场米国本土演唱会录像带的播放权。
　　“APLUS？”
　　不小心享受得有点超时，造型师在外面开始催了。
　　“就好！啷个哩个啷……”
　　上上下下擦干，哼着奇怪的歌出来，造型师手里捧着干净的新衣服，这次是T恤牛仔裤的常规配置，当然少不了大粗金链，水钻吊牌等物件。
　　“下首是什么？”
　　他利索穿好，去外面的化妆镜前坐下，任由众人围着自己忙碌的帮忙打扮。
　　“Where Is The Love。”
　　“咳咳，What's wrong with the world，mama？”他开始清嗓子，对化妆镜比手画脚温习，这种歌都唱熟了，词不可能忘。
　　“三分钟。”已经打扮好的菲姬和威廉姆亚当斯等人说说笑笑推门进来。
　　“放心，放心，我不会耽误……”
　　宋亚笑着让他们别催，“嗯？”随手拿起化妆台上的荧光棒包装纸，这次歌迷会的狂热粉丝还组了个荧光助威团，带来了不少自己代言的陶氏荧光棒，他们在台下拼文字，玩人浪，自得其乐。
　　荧光棒包装上有花花绿绿的商品名称和标识文字，然后自己被印在正面，竖大拇指，并笑出一口白牙。
　　“这是新款吗？”随手将包装袋揉出廉价塑料的声响。
　　“不知道，我感觉里里外外质量比以前还差了。”威廉姆亚当斯说。
　　“呵呵。”
　　陶氏在本子产品的竞争下估计已经没心气了，开始进入恰烂钱的阶段。
　　“他们怎么了？”菲姬朝门外努努嘴。
　　“什么？”
　　“好像出了什么事。”菲姬说。
　　宋亚有点疑惑的起身，“有什么我不知道的事吗？”
　　他走到门口，一边再次检查、穿戴老麦克亲自保管的耳返、麦克风等重要物品，一边对聚在门口闲聊的安舒兹的人问道，他们是有点不对劲，情绪都不怎么高。
　　“没有，不是你这边的事，快上台吧APLUS。”他们回答。
　　“走吧。”
　　宋亚感觉可能就是和自己有关的事，他们不想现在说出来影响自己的表演状态罢了，也没毛病，和菲姬等人穿过忙碌的后台走廊，到达舞台一侧的幕布后面。
　　时间卡得刚刚好，夏奇拉正坐在高脚椅上，自弹自唱第二首歌的最后几句。
　　“谢谢！谢谢你，夏奇拉。”
　　等她唱完谢幕，宋亚戴上耳返将八万人的山呼海啸稍微隔绝在外，大步走上台。
　　“再见。”
　　他给了女孩一个大大的拥抱，夏奇拉趁机在耳边小声说了一句，去欧洲她不会随行，那边安舒兹安排了当地明星当表演嘉宾。
　　“嗯。”
　　宋亚回答时，“Yo！”菲姬已经站到舞台边缘开始炒气氛了。
　　多人嘻哈歌曲，从天而降的杂技女孩，曼妙的椅子舞，“Ai se eu te pego，Ai ai se eu te pego……”最后，在拉美歌迷最喜欢的Ai Se Eu Te Pego安可曲中，喷射干冰将舞台完全笼罩。
　　“No！APLUS！No！不要走！不要离开我！”
　　最后的一瞬间，他看到那些狂热女歌迷痛苦得仿佛世界末日般的绝望眼神，她们哭泣着向自己伸出手，努力的够，努力的够，简直像要把时间冰冻在这一刻才好。
　　“完美！太棒了！”
　　摘下耳返前，他听到导演在无线电里欢呼。
　　“谢谢你的伴奏。”
　　宋亚搂着身边的手风琴手一齐下台，“庆功派对！”对堵在幕布后的演职人员大声宣布，又获得他们的欢呼。
　　“可以说了吧？”
　　安舒兹的人又重新聚在休息室里，这次众人的面部表情不再掩饰地表露出担忧。
　　“Shxt！”
　　被前呼后拥着进门的他看到有人往录像机里塞进一盒带子，打开电视，然后老麦克递来的手机里无数未接电话。
　　都合伙瞒着我是吧？他瞪了老麦克一眼。
　　‘嘻哈音乐的罪与罚。’
　　电视画面里出现CBS音乐频道的台标，大大的标题，配图是2PAC死前被狗仔拍到坐在副驾驶，苏格奈特在开车的照片。
　　“九月十三日，嘻哈歌星2PAC死于枪击，事件发生地点就是这里，我站立的这个路口，当时，他乘坐的汽车在等红绿灯……”
　　一位面生的年轻白人男性站在拉斯维加斯夜晚的街头，对镜头侃侃而谈，“目前拉斯维加斯和洛杉矶警方都未抓获真正的嫌犯，我了解到他们抓了一些人，但很快又放了……”
　　这二十天相关新闻和报道宋亚看了好多，无非是老一套，跟自己有毛关系？他纳闷看向安舒兹的人。
　　对方做了个手势，示意继续看下去。
　　“我今天不会把视角仅仅放在这件令人悲伤的事上。实际上，嘻哈音乐圈，或者我们把范围缩小一些，说唱圈乃至匪帮说唱圈的悲剧性事件远远不止这一起，2PAC只是最有名的那一个而已。他不是第一位死在枪口下的说唱明星，我认为也不会是最后一位……”
　　这位白人条理很清晰的说着，配图从街景换成了死于非命的歌手照片，很多黑人面孔走马灯一样从画面中掠过，下方字幕，他们的本名中间用小引号标注了艺名。
　　小洛瑞那张脸被排在中段，也一闪而过。
　　“为什么？为什么仇杀在这个圈子里屡禁不绝，一个又一个年轻的生命离我们而去……”
　　这名白人开始发问，“他们遵循什么样的处事准则？杀死他们的又都是谁？某位个人？或者整个社会？”
　　“他以为他是谁？”
　　站在宋亚身后一起看的威廉姆亚当斯等人骂道，他们应该很不爽由一位白人代黑人群体探讨这些。
　　“嘘！”菲姬把食指放在嘴边。
　　“我不敢说我最了解这个圈子，但我确实已认真细致、默默的走访调查了好几年。”
　　这名白人好像听到了威廉姆亚当斯的抱怨，他继续说道：“记得第一次接受采访任务，那时我还在供职于纽约时报，主编告诉我哈林区发生了一桩非常恶性的枪击事件，是的，也许有歌迷还记得，就是哈林区夜店枪击案。”
　　配图开始给哈林区那间夜店事发后的新闻照片。
　　“Shxt！”宋亚想起来这白人是谁了，他不认识这个人，但很早就知道他的存在。
　　“我做了大量工作，实地调查，采访当事人……只是很可惜，那篇专题报道当时并未得到发表。”白人继续说：“在此，我感谢CBS台让我的报道终于得以被播出。”
　　宋亚往左右张望了眼，大家都在静静看着，纽时不发表那篇报道是威廉莫里斯公关的结果，没想到这名记者如今却跑到CBS台继续了。
　　CBS……
　　索尼北米现任总裁霍华德斯金格就是前CBS总裁。
　　联想到摩图拉窃听案关键证人三个月前突然自杀，以及在场安舒兹等人的严肃态度，他感觉情况有些不妙。
　　电视画面从拉斯维加斯切到了一座桥上，那名白人漫步在桥头，“但我们首先要谈的不是哈林区夜店枪击案，而是更久远之前的，纽约布鲁克林与布朗克斯区说唱歌手们之间的‘桥之战’，在八十年代……”
　　他转而从头讲起了嘻哈圈的Beef历史。


第九百九十二章 罪与罚
　　什么专题报导，这就是部结构工整、逻辑条理清晰的上佳纪录片。
　　前纽时记者比格派罗整理了大量详实的资料、老照片及警方公报，全国各处实地走访，还采访到了一些早期说唱歌手，很流畅的将‘桥之战’始末陈述得既完整，又清楚。
　　“当年我就坐在这，Scott La Rock被枪杀在那个位置，大约只离我十来米远，OMG……回想起来就好像昨天才发生的事。”
　　一位年老黑人背对镜头，没露正脸：“八十年代他和KRS－One是搭档，在布鲁克林街头正当红，附近人都认识他。”
　　采访到小明星不难，给钱就行，但深入黑人街区找出这些亲历者可不容易，帮派一向很抗拒有人调查自家地盘的涉案事件，特别比格派罗还是个精英白人。
　　历史照片加画外音，比格派罗把桥之战始末交待清楚，画面从纽约布鲁克林破败街区干净利落的剪辑到西海岸，洛杉矶街景，背景音乐也从纽约旧式说唱突然跳到了德瑞标志性的匪帮放克。
　　镜头又切到室内，一位八十年代颇有名气的西海岸说唱老前辈坐没坐相的躺在沙发上，从漂亮整洁的室内陈设看，这家伙算‘上岸’了，“斗殴、枪击、贩毐、滥用暴力的警员，还有贫穷，我们从小在这种街区长大，生活是什么样我们就唱什么。”
　　巧妙的借对方之口为‘桥之战’做了个结语后，比格派罗问道：“歌手们为何会互相仇视？”
　　“哈哈……”
　　老前辈笑了，“想想吧，从这种环境出来的孩子，正在谁的账也不卖的年纪，突然，哇喔，出门买包烟都能遇到疯狂歌迷，正巧，手里还有大把大把可供挥霍的现金……身边各种有趣的、吹捧自己的人来来去去，不迷失才见鬼了！就像我当年，认为自己就是街区之王，如果有人胆敢攻击我，说真的，我不认为给对方一个教训是什么大不了的事。”
　　“教训？”比格派罗问：“Beef？”
　　“耶，互相DISS，但事情往往会脱离控制，那些DJ、歌迷、甚至身边的人都不想见到你退缩，因为他们可不要奉一个软蛋为偶像。于是……”老前辈话说一半。
　　“聊聊NWA吧，大E。”
　　比格派罗也没追问，而是进入下个环节，大E的帮派背景，发家史，康普顿的街区瘸帮，以及NWA后来的内讧。
　　“我想想。”老前辈回忆，“那是……八八年？”
　　大E、德瑞、艾斯库伯等人的恩怨情仇是那段时间说唱圈的顶级话题，他如数家珍。
　　又是一系列的配图，比格派罗本人配的画外音。
　　后面自然是首位大红的白人说唱歌手：香草冰的环节了，苏格奈特第一次被提及，他正是靠暴力威胁香草冰赚到了人生的第一桶金，还是康普顿，但这次出风头的帮派换成了红色的血。
　　“传闻大E生前对人说，是苏格奈特用枪和球棒逼迫他放弃了德瑞等人的合约，西海岸说唱以这种暴力的方式完成了交接，从无情唱片，到如今的死囚。”
　　比格派罗总结道。
　　这个小段落过后，大大的‘九十年代’的字样出现在以芝加哥城市天际线为背景的画面中心，配乐自然是二手店。
　　‘嘟嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟嘟……’
　　老摩根的洗脑萨克斯风伴奏，老乔的副歌，然后小洛瑞的Rap，遣词干净、曲风欢快的二手店瞬间将之前旧式说唱与NWA内讧DISS歌曲的愤怒和戾气驱逐一空。
　　“九十年代初，两位年轻人在这里横空出世，永远的改变了嘻哈音乐版图。让人们知道，除了东西海岸，还有中西部，芝加哥。”
　　比格派罗漫步在南城街头，“他们就是洛瑞二世，以及APLUS！”
　　“我们喜欢他俩，歌词里没什么暴力元素，诙谐幽默，对生活的态度要积极乐观得多……”
　　一位SBK前高管对镜头说道：“记得那时我们已经拥有了香草冰，很快就注意到他们之间风格相近，于是……我们将小洛瑞签进了SBK大家庭。当时我们的理念是：说唱音乐也可以令人感到轻松愉悦，并不需要总和那些街头暴力、犯罪扯在一起。我们喜欢小洛瑞，他个人形象很阳光、健康，吉他也弹得很棒……”
　　高管身后挂了张大幅海报，是那次小洛瑞刚成名时接受访问的抓拍，他嚣张的对着镜头比帮派手势，宋亚看到自己也入镜了，就站在他侧后方，一脸跟班样。
　　实际上这张照片里就自己和小洛瑞，当时那名记者拍得很好，都算上相，这可能正是后来被SBK选中并制作成海报的原因吧。
　　“果真如此吗？我要说SBK看走眼了……”比格派罗说。
　　“九十年代初，GD是全米最威的黑人帮派，没有之一。”
　　扎着GD花头巾，脸部做过模糊处理的黑人对镜头侃侃而谈，“我知道瘸与血人数更多，但我们更团结，他们没我们有力量。我们之间的差距就像小卖店与连锁卖场……”
　　宋亚和小洛瑞的正面照作为配图并列呈现，休息室里陪自己看电视的菲姬和威廉姆亚当斯等人都笑出了声，选用的这张应该是自己念南城那间破公立高中时期的学生证件照，还很青涩，穿着打扮和眼神都土里土气的。
　　“又来了！又来了！又开始了！”宋亚也摊开双手，翻着白眼对电视机高声吐槽。
　　在场所有人都陪着哄笑起来。
　　安舒兹的人笑得很勉强，小洛瑞死后，关于他关于自己的相关报道很多，这部分八卦早被挖烂了，对自己也没什么杀伤力，宋亚很清楚安舒兹的人不会为这些内容担心，后面肯定还有其他‘猛料’。
　　就这部纪录片而言，如果真是比格派罗一个人的力量，那么光收集背景资料花费的时间估计都不止一年了，然后组织专业团队跑遍全米各地采访拍摄亦得耗上数月工夫以及不菲的经费，肯定没那么简单。
　　他脸上挂着笑容，继续看下去。
　　“小洛瑞和APLUS都是GD的人，这里所有人都心知肚明。小洛瑞的父亲生前在GD内部地位很高……”那名不知道从哪冒出来的GD帮众说。
　　配图切换成了小洛瑞父亲的入狱照，画面里的人和小洛瑞有几分相像，拍照时应该很年轻，宋亚以前从没见过这个料。
　　“APLUS也是GD的？”比格派罗问。
　　“当然，他和小洛瑞是儿时好友，他们成名前总在一起混……”
　　帮众回答：“当然，小洛瑞地位更高，我不是指他成名更早，不是，是在帮派里的地位更高，你懂我意思吗？”
　　“因为他父亲？”
　　“对，他父亲为帮派死于火拼。”
　　老生常谈，反正小洛瑞已经死了，扯下去也无非是拿自己的GD背景来说嘴。
　　但这部纪录片节奏很快，“SBK认为他们签下了优质偶像，但小洛瑞甚至APLUS都令他们失望了。九零年，两人几乎前后脚去了东海岸，纽约，唱片业的中心发展事业……”
　　随着比格派罗的画外音，画面切换成小洛瑞指使消音器当街暴打吹牛老爹的照片，“他们从来都不是SBK一厢情愿中的乖乖牌，他们，特别是小洛瑞性格暴戾、惹是生非，绝不向纽约的街区低头，因为他们背后站着当时最强大的帮派……GD。”
　　“在芝加哥人与纽约本地说唱歌手的一系列冲突后，说唱史上最大的血案，哈林区夜店枪击案发生了……”
　　嘈杂的夜店人声和音乐声中，宋亚听到了自己的声音，正是当时与K－Ci上台battle的SINALOA选段，音轨似乎经过特殊处理，是迄今为止最清晰的。
　　“With that 30（点30，一种手枪口径）in your face，like，what's in your spot？”
　　画面再次全黑，只有与自己爆豆般歌声同步弹出的唱词文字，竟然有一种独特的视觉冲击力。
　　还贴心标注了原音来自APLUS。
　　宋亚挠挠头，看向休息室里的其他人，大家都不说话，默默听着。
　　‘黑帮福音（GD）万岁！为了洛瑞！’
　　有人突然喊了一嗓子，是锡那罗亚，‘哒哒哒……’枪声伴随着人们的尖叫和哭喊响起，然后戛然而止。
　　小荧幕给出K－Ci等当场身亡的死者照片跑马灯，“不能妥协，不能低头，在说唱的世界里所谓的‘软蛋’会受到极大鄙视……”
　　比格派罗再次快速略过案情细节，他就时代、社会背景、说唱文化等角度很冷峻的开始阐述，最后说：“凶手锡那罗亚死了，小洛瑞很快也死了，目前为止还没有确凿证据他在哈林区夜店枪杀案里扮演了什么角色，但他已经付出了生命的代价。”
　　“你觉得小洛瑞死于纽约人的报复吗？”比格派罗问之前那名GD帮众。
　　“哈哈，这我就不清楚了，纽约人？Emm……”
　　帮众隐晦的嘲笑了一下，随后说：“我更愿意相信另一种说法。某天，小洛瑞和APLUS大吵了一架，当晚就遭到了枪击，两人那会儿在芝加哥斗得很厉害。”
　　“他们不是好兄弟吗？”比格派罗问。
　　“早不是了，小洛瑞宣称自己是Rap God，还出了好几首DISS APLUS的歌。”
　　帮众回答：“APLUS很不高兴，他觉得自己才是芝加哥说唱之王。”
　　“而‘王’只能有一个是吗？”
　　“哈哈，当然。”
　　“WTF！？这是个假匪。”宋亚指指电视里连脸都不敢露的帮众说道：“这M－FXXK肯定是他们请的临时演员！”
　　“对，我觉得也不像。”
　　“遣词造句就不像帮派份子……”
　　“就是个念稿子的。”
　　休息室里的人们纷纷应声点头附和。
　　这事不从锡那罗亚一直挖到FBI探长被杀案，挖出小洛瑞死时那间监狱的管理层，根本拿不到自己幕后指使的确凿证据，维克麦基、彼得弗洛克、安德伍德、现任大统领，呵呵，一牵牵出一串。
　　有胆子就去查，为了污我一手，去查个底掉吧！
　　“歌手们互相为意气之争不惜用生命来冒险，DJ、媒体、听众也喜欢看，喜欢谈论这类新闻，这就是从八十年代开始，说唱圈愈演愈烈的罪与罚，此一情形直到现在，今天，仍在延续……”
　　比格派罗还故意用自己‘纪念’小洛瑞的歌Dead and Gone当背景音乐来讽刺，他并没胆继续往深层次挖掘，遮遮掩掩的输出情绪就行。
　　在简单介绍了锡那罗亚后来做的康普顿电台枪击案，以及自己和苏格奈特、吹牛老爹等人的背景、恩怨、竞争关系等介绍后，纪录片进入下一段内容。
　　或者说下一个时代。
　　东西海岸大战的时代。
　　配乐也悄然变成了2PAC的Hit 'Em Up。
　　“无聊透顶！”
　　这个时代自己就是纯配角了，不痛不痒，宋亚懒得再看无关情节，拿着手机躲进卫生间，从未接电话里找出古德曼的号码回拨过去。
　　结合窃听案关键证人安东尼奥自杀，他感觉这很像摩图拉的手笔，那家伙又开始了，上次斗争就操纵媒体高强度扯过小洛瑞之死的疑点，毫无进步，毫无新意。
　　就这老一套，能奈我何？
　　“我们要慎重对待这件事，APLUS。”古德曼说：“非常慎重。”
　　“哈！没什么吧？这类阴谋论我们已经见过很多了，对我造不成什么伤害。”宋亚笑。
　　古德曼严肃：“我劝你不要如此认为。”
　　“怎么？小洛瑞死后那些媒体瞎扯很久了。”宋亚问：“我感觉这次也没什么新意。”
　　“小洛瑞？不！是2PAC！”
　　‘还有APLUS，管好你的那帮垃圾，Jazzy，Foxy brown……’
　　宋亚阴沉着脸返回休息室，这部纪录片播放的背景音乐Hit 'Em Up，竟然是2PAC之前把自己骂进去的早期电台版本。
　　“你也在场是吗？”比格派罗问一位背对镜头，依然不露面而且嗓音做过后期变声处理的女人。
　　“是的，APLUS的前妻，呃，也就是玛丽亚凯莉家里当时有派对，我们就去了。”
　　那个女人回答：“正巧APLUS也在，他去看两人的孩子。”
　　“他有什么反应？”比格派罗问。
　　“他说要杀了2PAC。”
　　“真是这么说的？”
　　“呃……原话是‘那家伙找死’，对，我不会听错，他听完2PAC的歌后很生气，当时脸色难看到吓人。”女人回答。
　　宋亚感觉到菲姬和威廉姆亚当斯他们在悄悄偷瞄自己，“Shxt！这他妈关我屁事？！”他愤怒的指向电视机，自己真把小洛瑞他们全干掉了没事，反而这关键当口要被冤枉一口大锅？
　　“我不是在暗示APLUS是导致2PAC死亡的幕后指使者，他的个人形象很好，非常好。”
　　比格派罗对镜头冷静陈述，“我要表达的是：‘那家伙找死’很可能只是APLUS随口说说的一句粗话。但，即使一位公众形象和风评如此优质的偶像，一位顶级的嘻哈巨星，当听到涉及自己的DISS歌曲时，第一反应也是诉诸于暴力解决问题，造成这一切的环境与内因，难道不值得令我们每个人，多多深思吗？”


第九百九十三章 他等不到真相大白的那一天
　　在电信法案通过后的二十四小时新闻台与媒体兼并大潮中，NBC和微软合资的MSNBC，FOX的FOXnews先后强势上线，行业第一CUU台的母公司特纳电视网也选择与时代华纳合并，以应对竞争。
　　迪士尼则果断选择战略收缩，放弃了旗下经营状况不佳的ABC电视网二十四小时新闻台计划。
　　其他巨头无论怎么样，起码都在积极行动，只有CBS，还在不紧不慢的筹备着自己的二十四小时新闻台，开台起码要等到明年了。
　　在三大老牌无线电视网里，CBS是改革步调最慢，观众群体最‘老’，最不娱乐，最懒得追逐八卦热点的，背靠大股东西屋电气，过得像个混吃等死的联邦雇员。
　　但也正因为如此，在九六年的这个时间点，它家的新闻公信力很不错，刚开台不久的MSNBC和FOXnews不论，比老大NBC还强点，远超喜欢为收视制造夸张噱头的ABC，大概只落后于非盈利性质的米国公共电视网，也就是以拿政府拨款的米国国家教育台为前身的PBS。
　　其他八卦媒体和小报胡乱猜测就算了，CBS突然无缘无故在一部高投入、高水平、风格很严谨的纪录片中，将小洛瑞和2PAC的死大篇幅和自己扯上关系，宋亚不得不如古德曼所说的慎重对待了。
　　“纽时回应说不存在压制比格派罗的专题报道这回事，他是正常离职加入CBS的。”
　　“索尼北米总裁办公室说霍华德斯金格很忙，等十一月大选结束后才有时间见你。”
　　没去参加演唱会后的庆祝派对，宋亚连夜乘私人飞机经历七个小时航行后，在第二天早上到达纽约，海登在航站楼里报告说：“今天很多西海岸小报出刊时根据CBS的纪录片内容添油加醋。”
　　“给我看看。”宋亚问他要来早报，随手翻了翻，确实如此。
　　民众喜欢阴谋论，在2PAC死后热炒了一阵吹牛老爹和Biggie仇杀论后，这个瓜现在显得太‘正常’，太没有爆炸性，连苏格奈特杀死自家旗下当红歌手的猜测都渐渐不香了起来。
　　而因为2PAC一句‘让你们的孩子长不大’的歌词，令刚和玛丽亚凯莉有儿子的APLUS突起杀心的论调看起来还不错，APLUS现在乖，但以前的心狠手辣本就是都市传说啊！哈林区夜店案亲自在场，刚刚说要用点30弄死K－Ci，台下的GD枪手锡那罗亚就开始扫射了。
　　而且还有康普顿电台枪击案，锡那罗亚不是也对苏格奈特下过手吗？当年苏格奈特大部分时间都在骂吹牛老爹，对APLUS，一般只话题扯到时顺便骂两句，就这，不也挨了锡那罗亚枪子？苏格奈特手臂受伤，好像还死了一个跟班？
　　反正他们之间后来肯定没表面上那么和平，APLUS确实一直比吹牛老爹敢想敢干啊！行动力强多了！
　　对了，既然CBS纪录片说APLUS和小洛瑞不合，甚至有可能是害死小洛瑞的幕后真凶，那他后来还跑去和小洛瑞仇人吹牛老爹旗下歌手Biggie合作Dead And Gone就解释得通了，他也是吹牛老爹那边的。
　　虽然嚣张的2PAC得罪过的人里面，自己可能都排不进前五十，但小报们就是这么写了，你躲得再远，人在国外开演唱会都不行。
　　严肃媒体看似公正的遮遮掩掩带风向，无下限的小媒体引用加适度‘发散思维’，真里掺假有之，胡编乱造有之，还有编故事说自己派了前后两拨GD枪手双保险的，也亏得他们一晚上能编出这些。
　　不好弄啊，扯自己杀了小洛瑞还好，杀2PAC？现在真有可能被不明真相的底层血帮份子报复的好吧？
　　2PAC歌迷无论死忠程度还是攻击性都远非小洛瑞能比的，而且自己没有特别针对性的做什么准备，和小洛瑞那次拼命布局有天渊之别。
　　辟谣容易，但新闻热点一过辟谣传播的深度广度和时效性可远远比不过谣言，到时候一切都晚了。
　　以后如果真被一个想为2PAC报仇的无脑黑人枪击，冤不冤啊！
　　CBS那部纪录片的阴毒之处就在于此。
　　“约翰卡利。”
　　海登的手机终于拨通。
　　“卡利先生，是我，APLUS，抱歉这么早打扰你。”
　　宋亚拿过手机，开门见山地说道：“CBS那篇报道很不应该，我想搞清楚斯金格先生在里面扮演了什么角色，他难道真的要再度支持摩图拉吗？”
　　“我也不清楚，我在洛杉矶。”
　　约翰卡利回答：“斯金格先生已经离开CBS了，你别胡思乱想APLUS，这样，等足球尤物开机后我去片场找你，在弗罗里达对吗？我们好好聊聊。”
　　“那要下个月了。”
　　“是的，就下个月，大选前我们很忙，你知道的，媒体和好莱坞现在都一心扑在这事上面。”
　　“好吧，不过我要先把话说清楚，我不是坐以待毙的人。”
　　又是十一月，上飞机之前想继续通过马尔科姆艾克斯遗孀找2PAC母亲帮忙辟谣，也被对方的律师拖到了十一月，说2PAC母亲现在不方便发表公开言论，而且他正准备和苏格奈特打官司。
　　是的，2PAC的唱片和遗作理所当然归属死囚唱片，但有些背景不明的公司和律师想帮2PAC母亲从官司缠身的苏格奈特手里夺回来，这里面水也很深，算2PAC死后的另一个主要战场了。
　　“2PAC母亲不帮你说话也好理解，现在阴谋论很多，她没精力也没立场去一一帮忙澄清。”
　　内城广播公司总裁皮埃尔以及斯隆女士赶来航站楼汇合，皮埃尔说：“她儿子刚刚死了，真凶还没抓到，现在帮潜在嫌疑人说话算什么？她脾气本来就不好。”
　　“她有没有被小报的阴谋论所打动都不一定。”斯隆女士补充。
　　“总之内城广播公司和A＋CN等媒体，还有大部分黑人媒体，以及各地中小DJ都会帮你澄清的，你可能需要准备一笔小面额的现金。”皮埃尔说：“还有一些歌手，Jazzy……”
　　“钱没问题，德瑞和史努比狗狗怎么说？”宋亚问道。
　　站边Biggie的Jazzy帮自己澄清有什么用？身份还是死囚唱片旗下歌手的那两个无论立场和资历才合适。
　　“他俩躲着了，无法联系上。”皮埃尔回答。
　　“MC Hammer？”
　　“躲进他的教堂里了，琳达已经亲自赶去洛杉矶和她的老雇主见面。”
　　“Kane大爹？”
　　“不知道在哪。”
　　“SHXT！”
　　死囚唱片树倒猢狲散啊！宋亚骂了一句，“苏格奈特本人呢？”
　　“是不是有点急病乱投医？”皮埃尔反问：“而且苏格奈特不接电话了，他怕别人钓鱼录音，他自己正被洛杉矶警方二十四小时监视。”
　　“这些人到底想怎么样？抹黑我杀了2PAC，除了令我多增加一些安保费用外能造成多少实际伤害？也不过一时手忙脚乱点而已。电话给我，海登。”
　　靠摩图拉可办不成这么多事，宋亚不得不开始怀疑他和谋杀2PAC的势力合流了，亲自翻电话簿，“吹牛老爹？是你吗？”
　　“是我。等等……”
　　吹牛老爹好像还没起床，迷迷糊糊答应了声马上反口，“APLUS？嘿嘿！你可别疑神疑鬼，我没闲心在这当口再去惹你，不是我！”
　　量他也不敢惹到不该惹的人，“别以为把嫌疑甩出去就万事大吉。”宋亚继续警告。
　　“我不知道你在说什么，反正和我无关，全无关……”
　　“你还知道些什么？”
　　“我不知道，我现在还要保护Biggie别被哪个血帮小子报复呢，我现在焦头烂额。”
　　不管是不是杀2PAC的真凶，作为东西海岸大战的主角，吹牛老爹承受的怀疑比自己多多了，他肯定一推到底，他现在也不敢在电话里说任何多余的话。
　　“离开这里再说吧。”老麦克过来催促。
　　“嗯。”
　　在航站楼里拖好长时间了，宋亚停止疑神疑鬼，抬头看向外面黑压压的记者，咬咬牙，咒骂着出去。
　　‘APLUS的发言人表示他刚从墨西哥回来，还不掌握情况，所以无可奉告。本台记者将继续跟踪报道。’
　　摩图拉家，当他看到电视机里的宋亚被安保人员里三层外三层护在中间，低着头，脸色阴沉，一言不发用小跑的速度钻进车里后，不由大乐，“我喜欢看到他这样，安东尼。”
　　好莱坞之眼安东尼佩利卡诺不觉得现在的宋亚有多狼狈，“下一步动作什么时候开始？”
　　“等这个热点稍微发酵段时间吧。”
　　摩图拉想了想，“那个他侵犯芝加哥童声合唱团孩子们的谣言不要发，这和MJ那次的情况不一样，被MJ请到梦幻庄园里的孩子父母都是些要钱不要脸的穷鬼，芝加哥童声合唱团的团员大都来自芝加哥中产及以上家庭，很容易玩过火，给我们招来不必要的敌人。”
　　“好的。”
　　安东尼佩利卡诺点头，“这一个月会非常关键，你别又改主意留手。”
　　“不会的。”
　　摩图拉目露凶光，“他很强大，可能很快就能把舆论扳回来，但我已经不会让他等到真相大白的那一天了……我只需要一个让外界相信他因之身死的理由，然后再纪念他，就像小洛瑞，2PAC一样。他的两张专辑会卖爆的，安东尼，大家都乐于见到这个结果。”


第九百九十四章 一千万
　　西雅图，托尼老哥刚刚睡醒。
　　“Shxt！”
　　又一场宿醉，头痛！他环顾四周，哦，原来是脱舞酒吧的VIP大包，暗红色调的这里不知白天黑夜，消音器也在身边挺尸，睡得跟死猪一样。
　　“几点了？”
　　他爬起来踢了消音器一脚，没反应，从堆满酒瓶酒杯，一片狼藉的茶几上找到手机，也没电了。
　　“有人吗？”他伸了个懒腰，喊小弟。
　　“老大。”
　　两位跟班出现在大包门口，一样也神色萎靡，哈欠连天。
　　“布伦达她们呢？”他问。
　　“早离开了，她说很无聊嘿嘿。”跟班坏笑：“真有你的托尼，带女星来这种地方。”
　　“怎么了？哦，没什么，把她当男人就行，她性格很好。”托尼不在意的挥挥手。
　　“耶，她临走前付了酒账。”跟班说。
　　“看，我说的吧。”
　　酒账付了，表演的钱……托尼从环形卡座上找到自己的LV旅行包，袋口大开，里面除了几张一刀钞票空空如也，那就是也已经付过了，来时满满一袋呢，全是成捆的一刀，少量面额高点的，他和消音器以及俩跟班在姑娘们表演时洒个不停，现在流行这么干，绿色的钞票雨在曲线丰腴夸张的黑妞身旁漫天飞舞，他感觉倍爽。
　　地上还散落了一些，“那回酒店。”
　　懒得拣，将空包丢给跟班，“把消音器叫醒我们就走。”
　　出了包厢，原来都快中午了，到空荡荡的大厅吧台坐下，酒保早已下班，高大的黑人老板亲自在钢管前的吧台里收拾，“Yo，来杯苏打水，口好渴。”他打了个响指。
　　“M－fxxk我们打烊后一般不留客人，托尼。”
　　酒吧老板说道。能开这种店自然是附近街区颇有能量的家伙，说话很黑道范，拿出杯子，加入冰块、苏打水，然后熟练的开始挤柠檬汁，“昨晚布伦达唱得很敷衍，客人们不满意。”
　　“嘿，在西雅图，我只来你这。”
　　托尼捞住从吧台上滑过来的水杯，朝四周对方陈旧破败的酒吧内装示意，“要不是看在大家很熟的份上，你这可别想请到布伦达。”
　　“所以你现在是布伦达的经纪人了？”老板问。
　　“不，就朋友间介绍一下生意，她来西海岸经常找我玩，三藩，洛杉矶，这里……”
　　托尼吹嘘。
　　“什么时候把APLUS带到这来？”老板问：“我会准备最好的秀招待他。”
　　“哈！”
　　托尼乐了，“他唱一首歌现在估计要……”
　　“呃，我可付不起他的出场费。”老板赶紧打断，“就是玩玩，派对……然后合个影什么的，我好放到照片墙上。托尼，他不会不给你面子吧？”
　　“当然，他是我弟弟！”
　　托尼拍胸脯，“一句话，他来西雅图时我找机会。”
　　“OK，那我等你消息……”
　　两人正聊着，一位换班的酒吧保安从门口进来，“嘿，托尼，你怎么还在？不怕吗？”
　　“怕？”
　　托尼不高兴了，“Fxxk you，我需要怕什么？”
　　正好俩跟班和消音器过来汇合，听到托尼在骂人，立马将那名保安团团围住。
　　“你这里有毛病？！”老板点点脑门，命令不懂事的手下，“向我们尊贵的客人道个歉。”
　　“我是为他好。”
　　那名年轻的黑人保安不爽的把怀里收音机掏出来，耳机线摘掉，“你听，托尼，今天大家都在说，是你弟弟派枪手杀了2PAC。”
　　“无聊，杀2PAC的嫌疑人能从这一直排到酒吧门口……”
　　托尼向来粗中有细，嘴上否认，实际已经侧耳在听了。
　　收音机里传出黑人腔，“也许不是东海岸，也许更不是苏格奈特，苏格奈特为什么要对旗下最红的明星动手？嗯？他和2PAC沾亲带故，天天黏在一起，我有段时间都怀疑他俩是Gay！昨天CBS台的白人思路很对，说不定就是APLUS。那个已经死了的GD枪手，叫锡那罗亚来着？以前敢在血帮在康普顿的电台楼下公然开枪扫射，想想吧，还有什么是芝加哥人干不出来的？”
　　“APLUS没必要，他快连说唱圈都不混了，给大卫鲍伊写摇滚，听说十二月份还要发新交响乐，交响乐啊兄弟……他还那么有钱。”
　　西雅图颇知名的音乐台黑人DJ反驳，“我是他就不会这么干，2PAC是DISS了他，但后来正式版本的歌词里那句话消失了，2PAC那性格……能做到这点已经很难得了，他俩的矛盾没那么大。”
　　“谁知道呢，侦探小说里不是有句话么？你认为最不可能的，往往才是真凶。APLUS从出道以来几乎从没正式和其他歌手起过Beef，就这样2PAC还骂他，特别是他和玛丽亚凯莉的孩子刚刚出生，2PAC歌词正好有一句‘要让你们的孩子长不大’……于是他起了杀心。杀人对他也许就像吃饭喝水，有个理由就够了，听说帮他杀过那么多人的锡那罗亚，就是因为想向FBI出卖他才被灭口的。”
　　这名电台嘉宾很敢说：“我如果有几亿身家我也敢干，当然我没有……”
　　“哈哈，那你嘴上还不带个把门的？”主持人笑道。
　　“我，呃，我只是……想到什么说什么。”
　　“好了好了，广告时间到，不要走开，马上回来！”
　　“Shxt！胡扯！”托尼骂骂咧咧关掉收音机，“你干脆说全米国的凶杀案都是亚力做的好了。”
　　“托尼，西雅图血帮的人晚上有时会来我这。”
　　老板好心提醒，“他们那的很多年轻人发誓要为2PAC报仇。”
　　“所以我说我是为你好，托尼，你们GD现在可斗不过血帮，别说这里是西海岸。”保安笑道：“已经不是几年前了。”
　　“你那么懂GD？嗯？喜欢说话不如多说点！”
　　托尼一把将这没眼色的年轻人推了个踉跄，“Fxxk！我才不怕什么血帮，今晚我还来！”
　　他拉住想挥拳的跟班，“我不想在这揍你，小子！消音器，我们走！”
　　出门把跟班派去布伦达那打招呼兼帮忙，他和消音器直接开车去机场，胡乱买了几份小报登上去纽约的航班。
　　“亚力！现在西海岸传遍了！”
　　他高声嚷嚷着冲进宋亚在翠贝卡的家，“好多人都说2PAC那件事是你干的！”
　　“轻点声！”
　　宋亚不满的对他打眼色，“M－fxxk小雷加好不容易才睡着。”他正小心翼翼抱着儿子，在书房里边兜圈边哦哦哦的哄着，“还有，时刻保持手机畅通，这非常重要，特别是现在这种情况。我早提醒过你……”
　　“我的。听说有些血帮的人……”
　　托尼认错，把嗓门压低，说到一半才发现旁边还有位穿搭时尚的混血美人，真是服了这个花花公子弟弟，现在还有闲心……
　　“你别不当回事亚力，年轻的帮派份子很容易被煽动，干蠢事。”他没理解宋亚的眼色，继续劝道。
　　“我没不当回事，是吗？拉希达？”宋亚只好故意点出女人的身份。
　　“拉希达？拉希达琼斯？”
　　托尼这才醒悟过来混血妞是昆西琼斯的女儿，2PAC女朋友基达达琼斯的妹妹。
　　“你好，托尼。”
　　拉希达琼斯落落大方的微笑，和托尼握手。
　　“出去吧出去吧，你先出去。”宋亚赶人。
　　“好吧，反正我和消音器都来了，我想这时候你身边需要人。”托尼挠着头往外走。
　　还不错，关键时刻挺靠谱，“我知道，客房给你俩留好了，一间小的，委屈一下挤挤，今天住这的人有点多。”
　　“是啊，比贝德福特山庄小多了。”托尼咕哝着从外面关上门。
　　宋亚翻了个白眼。
　　“贝德福特山庄，你前妻的装修品位真的……一言难尽。”拉希达琼斯也去过那。
　　“呵呵。”
　　宋亚才不想和她聊这些话题，两人之前谈得不太愉快，“2PAC妈妈暂时不愿帮我说话，所以你姐姐愿意？她知道些什么？最好有比较有力的证据。”
　　“她不愿意，但我爸会说服她的。”
　　拉希达琼斯是带着昆西琼斯出价来的，“就看你想不想要了。”
　　“那老东西条件是什么？”
　　“嘿！想要帮忙以后就不许这么叫他！”拉希达琼斯抗议。
　　“……”
　　自己当然想要帮忙，2PAC正牌女友如果愿意帮自己澄清，在这当口确实能大幅度平息掉2PAC粉丝的怀疑，虽然基达达琼斯本人是个超级大嘴巴，“好吧，我道歉，琼斯先生，可以吗？”于是说了句不要钱的软话。
　　“哼！”
　　拉希达琼斯还傲娇起来了，“他想和你捐弃前嫌，合作，大概类似Boyz II man和BABYFACE的新关系，怎么样？”
　　Boyz II man的新唱片约今天刚刚传出眉目，他们四个自组了一间费城石溪唱片公司，发行约大概率会签给史诗唱片，也就是索尼哥伦比亚唱片的子公司，同时费城石溪唱片会让LAFACE唱片持有大约百分之二十的股份，以维持与LAFACE唱片的两位金牌制作人，BABYFACE和L.A.Reid的长期合作关系。
　　“那老东西在做梦？”
　　宋亚惊讶于对方的狮子大开口，刚改口的尊称又没了，“他不会真的想白拿A＋唱片的百分之二十吧？我又不靠别人写歌。”
　　“又不是不付钱咯，他有钱。”
　　拉希达琼斯得意洋洋回答：“不是JIVE唱片，而是用他在华纳旗下的Q唱片名义，同时将你引入华纳大家庭，相信我们，时代华纳集团的媒体能量是你现在最需要的。”
　　“你们出多少？”
　　“Q唱片一千万百分之二十，华纳唱片三千万拿剩下的百分之三十，以及A＋唱片的发行约。”拉希达琼斯回答，父女俩小算盘打得贼精，“他说这个数字你会有印象的，以前你们就差点合作。”
　　“呵呵。”
　　别说去年一年为自己赚了五千多万，总营收更高的A＋唱片估值不可能才一亿，就算唱片业日子越来越不好过也太低了，昆西琼斯凭什么趁火打劫？一千万是自己刚出道时那老东西想和自己签五年约的开价，几年过去了贪婪本性一点没变，还好意思派女儿来旧事重提……
　　宋亚冷笑，“抱歉，这条件太苛刻了，我从不接受敲诈。”
　　“但我们会帮到你的大忙，你现在有麻烦不是么？”拉希达琼斯还以冷笑。
　　“我不觉得一个谋杀嫌疑有什么大不了的，我早免疫了，这次也一样，过阵子自然就没事了，反正又不是我干的。除非……你们听到了别的什么风声。”
　　宋亚套话。
　　“这我就不知道了。”
　　拉希达琼斯故意去握住门把，作势要走，“尽快决定，我明天还要赶回哈佛上课。”
　　“所以你VIBE杂志社混不下去了只好去读哈佛咯？”
　　宋亚打岔。2PAC被杀后昆西琼斯吓坏了，把签在死囚唱片的儿子送去了欧洲，2PAC的女友，也就是大女儿基达达琼斯抓回芝加哥家里，严禁见记者，现在小女儿也不让在媒体圈混了，直接塞进了大学校园。
　　“只好？你个芝加哥大学的……”拉希达琼斯暴怒。
　　“回去告诉你父亲，我更不接受威胁。”
　　你们还真把自己当回事了怎么？简直像吃了苍蝇……不，就和苍蝇一样恶心，宋亚抱着小雷加走到她面前，冷酷的一字一句说道：“我十五岁就不吃他那一套了，而且总能解决掉一切麻烦和挡我路的敌人。”
　　“狂妄！自恋！”拉希达琼斯很努力的抬头对峙，但没挺过三秒就移开眼神。
　　“哼哼……”
　　脸怎么红了？宋亚干脆再凑近些，两人鼻尖都快挨着了，呃……
　　不行，虽然她很漂亮，也更多继承了白人母亲的长相，瓜子脸，下巴尖尖的有点像狐狸精，但……
　　隐隐约约还是能看出昆西琼斯那老东西面容的一点影子，这个真不行，一想到夜里翻身，突然看到枕边人像昆西琼斯……自己心理那关完全过不去。
　　思维快速跃进到此便软了兴趣，不撩了不撩了，直起腰回身，继续哄宝贝儿子。
　　“我姐姐真的能帮到你，APLUS。”她在背后悠悠说。
　　“那么多年了，你父亲依然不了解我。”宋亚没理这茬。
　　“你好自为之吧。”她低声咕哝着开门离去。
　　拉希达的感受完全不一样，回到她在上西区的高层公寓时，刚才那近在咫尺的英俊相貌仍在脑海里萦绕，固执而又强势的男子气概，以及哄孩子时的耐心和柔情……
　　“归根结底还是渣Nger一个罢了，别那么没用拉希达。”
　　她捧着还有点发烫的脸鼓励自己，但脑海里又不争气的幻想起和他手牵手的街拍照登上所有报纸杂志头版头条……
　　“真该死！”
　　她发现出门时忘了关电视，也不知道是骂自己的忘性还是无稽情思，走过去正要拿遥控，突然发现电视里正在播放和他有关的新闻，于是就驻足看了一会儿。
　　“噢……”
　　她越看双目越迷离，最后突然软弱的倚在了墙上。
　　此时的上东区，摩图拉也刚把安东尼佩利卡诺送出家门，回来后又开始不断打电话拜托关系，为CBS那部纪录片的功臣比格派罗张罗明年各新闻和纪录片类重大奖项的提名。
　　“嗯？”
　　眼角瞥到电视荧幕出现了一个熟面孔，最顶级的黑人律师科克伦好像正在接受记者访问，于是把刚才为聊电话而设置的静音关掉。
　　“是的，我刚刚接受了APLUS的正式委托，将CBS音乐频道送上被告席，因为那部不合适也完全与事实不符的纪录片。”
　　科克伦面对镜头侃侃而谈。
　　“我们知道你经常负责非裔明星的重大案件，比如OJ辛普森，这是不是也代表了APLUS认为涉及谋杀2PAC一事对他是桩大麻烦呢？那部记录片只是提出了一种可能性而已……”
　　有记者很坏的问。
　　“很多中小媒体内容讲得更过分！”还有记者在后面喊。
　　“但CBS不应该，我们对它的道德要求应该更高不是吗？”科克伦回答。
　　“道德？你知道这种官司能难打赢吧？”另一位记者喊道，“基于第一修正案……”
　　“APLUS认为他作为最有影响力和财力的非裔米国人之一，有义务站出来阻止大型电视网各类栏目中对少数群体长期的、充满恶毒猜测和隐喻的冷暴力、迫害……”
　　科克伦义正言辞，“希望我这次能帮助他和所有人民拿到一个很好的判例。”
　　“判例？你们想把官司打多久，不和解？”记者敏锐的追问。
　　“暂时没有和解的选项，一直打下去，直到获得我们想要的、公正的结果。”科克伦回答。
　　“哈！你这次又收了APLUS多少钱？辛普森案，MJ案呢？传说你光MJ那桩案子就拿了他上千万律师费！”有记者喊道。
　　“抱歉，其他代理人的案子恕我无可奉告。不过这次APLUS和我都乐于公开，一千万，他付给我律所的代理费是一千万。”
　　科克伦双眼直视镜头，“一年。”


第九百九十五章 过招
　　‘我活不下去，如果生命中失去了你，我活不下去，再也无法付出……’
　　第二天，宋亚和众人开完会，聚在翠贝卡客厅喝东西，休息，电视机里突然传出了前妻的Without you音乐，她抱着心爱的杰克罗素梗犬在镜头前搔首弄姿，几秒后画面上突兀地打出满屏不相干的广告文字，以及本子标志性的夸张播音腔念白。
　　“玛丽亚凯莉东京大巨蛋巡演间隙疯狂捞金，来者不拒，传闻一天之内连拍三条……”
　　原来是这边娱乐台截取了她在本子当地拍摄的广告片段拿来当新闻报，除了赞叹她的吸金速度，也有点揶揄她为了捞钱，一出国就不管不顾DIVA咖位和格调的意思。
　　“哦哦哦，小雷加，看到没？妈妈为了给你赚奶粉钱有多努力。”
　　这有什么，赚钱嘛，不丢人，宋亚哄怀里还什么也不懂的儿子。
　　“APLUS，你能看懂吗？是哪个品牌的广告？”斯隆女士问道。
　　“呃，英会话、留学……”
　　宋亚只看得懂夹杂的汉字，“应该是英文辅导班或者留学中介机构之类吧？”他回答。
　　“哈哈！”
　　堂堂DIVA……客厅里大多数人都善意的笑了。
　　虽然泡沫时代过去了，但本子当地企业还是很敢给广告费的，要不是拉美和西、葡经济都一般，宋亚也不介意跑巡演时顺便赚赚当地企业的广告费，可惜，连西班牙现在都还是个发展中国家。
　　“和CBS的官司会拖很久吧？”
　　芝加哥知名辩护律师威尔加德纳问，他和合伙人戴安洛克哈德都跑纽约来了，也许是受了科克伦宣布拿了自己一千万的刺激。
　　其实宋亚这次提前给科克伦一千万，是听取了斯隆女士的计策，借比格派罗的纪录片发难，正好瞒天过海，以后等巴恩案科克伦代理自己就不会显得那么心虚了。
　　科克伦也不是一个人一个案子拿自己这么多，他在洛杉矶的整个律所，按之前他帮助辛普森打杀妻官司的规模，手下两位重量级成名律师和其他人员也要参与CBS案和巴恩案。
　　以及为了方便在纽约打官司，科克伦还顺势将律所扩张，与纽约一间黑人律所合并，其实算吞并了，在合伙人制度的律所行业里好听一点的说法而已。和自己利益绑定，一起发展。
　　“是的。”宋亚点头。
　　“我们……”戴安洛克哈德暗示。
　　“别急，等巴恩案吧，按我们之前说好的。”宋亚回答。
　　威尔加德纳和戴安洛克哈德能力极强，但确实太贪婪了，而且是很外露的贪婪，宋亚无意和他家发展长期关系。
　　自己为巴恩案准备了两千万，科克伦就拿了一半，洛克哈德与加德纳律所以及古德曼与哈姆林律所分剩下的一千万，不到一千万，因为其他还有一些聘请专利律师和专家证人等的花销。
　　古德曼和哈姆林自然也在。
　　除了这一屋子律师，其他知名的纽约甚至芝加哥顶级黑人律师也颇眼红，连夜找到内城广播公司的萨顿父子、前纽约市长丁金斯，以及A＋CN的戈登等高端路线想和自己恰谈合作，科克伦对记者说的那一年一千万的广告效应太强了。
　　起码在律师这个小圈子里引发了海啸，辛普森当时打杀妻官司大概也就花了两千多万吧，已能汇聚全米顶级律师和刑事鉴识人员团队帮忙脱罪，连当时办案的洛杉矶警方探长八辈子黑料都挖到了，出卖录音带的还是他昔日好友，金钱的威力在那个案子里显露无疑。
　　自己现在为了一部纪录片就要花一千万律师费，比格派罗那位前纽时记者，以及CBS音乐频道主导纪录片播出的编辑、主编等难道不心慌？呵呵……
　　一举多得，科克伦可是个利用歧视议题光速往道德高地上爬的顶级好手，就算CBS台本身马上也会面临极大的舆论和法务压力。
　　CBS高层会动起来的，但需要时间，现在八字还没一撇，这种等级的官司一年时间还真不一定能搞定，如果真像科克伦夸口的，目标是拿到有利判例，那估计要一路打到最高法院去了。
　　当然，这种涉及媒体言论自由的诉讼很难赢，不过正是这样，自己能轻松拿一千万丢到水里的威慑力，可比纯粹是为保命寻求脱罪的辛普森要强太多了。
　　“你的公关策略很妙，斯隆女士。”戴安洛克哈德向斯隆举杯。
　　“谢谢。”斯隆回应，“如果不是面临大选，这件事的话题性还会翻好几倍。”
　　“是这样，有利有弊吧。”
　　古德曼说。
　　几拨律师都是一时之选，但自己派枪手谋杀2PAC的传言光靠律师或者告CBS不能完全解决问题，底层黑人不懂这个，高强度的安保措施也要继续维持，可惜了。
　　“昆西琼斯父女三个好像笃定我没有指使人杀2PAC，也许他们手里，特别是2PAC生前最后一任女友基达达琼斯手里应该掌握了一些对我有利的关键证据，能不能想办法弄到？”
　　昨天和拉希达琼斯谈崩了，宋亚不接受敲诈，但不代表自己不想要她手里的东西。
　　“我让皮埃尔萨顿去找昆西琼斯了。”
　　斯隆回答：“你现在站上了为黑人群体争取权益的道德高地，我相信皮埃尔能很灵活的把昆西琼斯扯出来，然后架在火上烤，如果他不支持你，就是背叛黑人。”
　　“嗯。”
　　宋亚很满意的点头，内城广播公司作为黑人媒体集团，皮埃尔自然是玩这一套道德绑架的个中好手，目标从以前的自己换成现在的昆西琼斯难道会变不好使？那老家伙估计也很难扛住的。
　　“看上去这桩麻烦很快能解决了？”
　　A＋唱片总裁琳达问。
　　“我们的敌人没这么弱。”宋亚说：“就是不知道前CBS总裁霍华德斯金格到底扮演了什么角色。”
　　“APLUS，看洛杉矶……新闻频道！”
　　海登冲进门急吼吼的换台。
　　“APLUS曾经在一次派对上突然从背后将我打晕，还有一次他带人想围殴我，被其他人制止。”
　　来了，老仇人韦斯利斯奈普斯已彻底和意大利帮的罗伯特德尼罗等人搞到了一起，此时应该在他们合作哥伦比亚影业新片烈火终结令上映期间，接受记者采访时他突然话锋一转，指责起了自己，演都不演了，“千万别被那小子虚伪的公众形象骗了，他就是个暴力狂……”
　　“你在暗示他确实牵涉进了最近的嘻哈圈血案？”记者追问。
　　“我了解他，遇到什么事，或者一受到点什么刺激他就会下意识用暴力解决问题，暴力永远是他的第一选择。说真的，他什么事都干得出来，这点我毫不怀疑。”韦斯利斯奈普斯回答。
　　“摩图拉来来去去就是这几招。”
　　宋亚翻了个白眼，对海登说道：“你们威廉莫里斯就会光看着什么事也不做吗？怎么还没搞定这个烂人！？”
　　“呃，我们拿到了一些他疑似偷税的证据。”海登回答：“只是疑似。”
　　“那你还杵在我面前干什么！？”宋亚吼他。
　　“好的好的，我让多诺万马上将证据提交给国税局……”海登擦着汗跑掉了。
　　“你的敌人不想被转移焦点，仍然要继续炒作你杀了2PAC。”斯隆看着海登的背影问：“你不是说韦斯利斯奈普斯以前家暴过哈莉吗？”
　　“那时候他比哈莉红得多，哈莉跳出来指控他横竖不亏，但现在……”
　　哈莉想冲击影后，如果被爆出来她以前刚进好莱坞的时候傍过韦斯利斯奈普斯又不太合适了，在韦斯利斯奈普斯被自己联合威廉莫里斯在好莱坞持续打压后，和被自己力捧的哈莉星途出现交叉，哈莉完全不比他混得差。
　　而且为了拿到八千万预算的普利策奖小说改编电影‘真爱’里的角色，哈莉眼下正在疯狂舔奥普拉……
　　这要看哈莉自己愿不愿意了，作为大男子主义的宋亚自己是不会主动让她这么做的。
　　“你好，兰辛女士。”
　　此时的摩图拉正给派拉蒙影业总裁雪莉兰辛打电话，“我的朋友，韦斯利斯奈普斯刚刚发表了一些不利于APLUS的言论，哥伦比亚影业总裁约翰卡利好像有点生气，派拉蒙以后方便照应他一下吗？”
　　“没问题。”
　　雪莉兰辛很爽快的答应了下来，“APLUS那小子简直狂妄得没边了，在我眼里，连MJ都变得可爱了起来。”
　　“哈哈！那太谢谢了，我也替MJ向你道谢。”摩图拉大笑。
　　“前提是韦斯利斯奈普斯自己要站得稳，起码能扛过APLUS的反击。”雪莉兰辛补充。
　　“呃，我会让他尽力。”
　　韦斯利斯奈普斯是个喜欢打女人的人渣，摩图拉很清楚这一点，否则作为黑人也没法为自己所用了。
　　“他是个人渣，APLUS比他尊重女性一万倍。”
　　哈莉还是义气，自愿主动跳出来了，她很快也找机会向记者表态。
　　“谁？”
　　“还能是谁？韦斯利斯奈普斯，我和他交往过一阵子，一边耳朵都被他打聋了，医院的就诊记录还保留着呢，五年前的事了。本来我不想说，但竟然听到他指责别人是暴力狂？哈！也不搬个镜子好好照照自己……”
　　哈莉直接手撕，说完还向记者展示了当时的医疗记录，‘一侧耳朵损失百分之八十听力’字样的大特写在小荧幕里触目惊心。
　　“哈莉……真好……”
　　在纽约看电视的宋亚感动得吸吸鼻子，看来以后要找机会送栋房子了。
　　“真是废物！”
　　索尼北米总部，霍华德斯金格也看到了这一幕，嘴里也不知道在骂韦斯利斯奈普斯还是摩图拉，他按了个按钮，对电话机说道：“给我接CBS……”
　　‘有一名女性媒体人在芝加哥对A＋CN发起诉讼，她声称在求职期间遭到了A＋CN面试高层的歧视对待，她说：当时对方的原话是‘我们这里是黑人台，不需要一位白妞出现在演播厅向观众念新闻’……’


第九百九十六章 抢锅
　　“这算什么？嗯？”
　　看到这则新闻后宋亚凌乱了，“因为我告CBS歧视，所以他们反过来说我也有歧视？能一比一打平手还是怎么着？他们难道不知道这两件事的严重程度完全不同吗？”
　　白歧视黑是普遍而隐晦的，但很容易闹成大事，黑歧视白……说真的某些特定环境下几乎都摆在明面，装也不装，比如一些黑人运动员占多数的球队内部，以及距离自己最近也最明显的例子，嘻哈音乐圈。
　　当然总体上黑歧视白造不成什么大影响，因为就整个社会而言，黑人能占据主流强势地位，进而歧视行为有资格给他人造成实际伤害的领域太稀少。
　　“但我们自己也不能完全不讲政治正确。”
　　A＋CN台长戈登在电话那头回答：“就像灵魂列车音乐奖，表面上必须要说清楚，这并非专为黑人音乐家设立的奖项，而仅仅是忠于灵魂、爵士、布鲁斯等黑人音乐本身。那些黑人大学，他们也不可能直接发文件说不录取其他族裔的学生，以及BET台，他们比A＋CN多元化一些，但也有限……我们这个群体以后说话确实要注意点，昔日的受害者不能公然变成加害者。”
　　“你等等你等等，怎么说得好像这麻烦不是你管理下的公司搞出来的一样？”
　　宋亚质问：“那个告我们的白妞到底怎么一回事？”
　　“抱歉，APLUS，我刚只是在就事论事。”
　　戈登疲惫的解释：“听说以后台址会放在芝加哥远郊，很多感觉通勤实在不便的员工纷纷打报告离职，我们最近人才流失很厉害，面试那个白种女人的员工没有经过人事岗位培训，所以就……”
　　“还真说过那些话？呵呵……反正我现在不是A＋CN的绝对控股方了，你怪不到我头上戈登，新台址选在哪是董事会集体决议的成果。”
　　宋亚冷笑，“现在A＋CN被告了，你打算怎么办？”
　　“让弗洛克夫人的律所帮忙应诉咯，先接触一下，看那女人掌握了多少证据，然后……如果情况不妙，只有解雇涉事员工，道歉之类的处理吧。”
　　戈登回答：“我只能祈祷那个心机女当时没偷偷录音留证。”
　　“Fxxk，你最好处理得漂亮一点！”
　　宋亚也没辙，“多找艾丽西亚商量。”
　　“我明白。”
　　戈登叹着气挂掉电话，心累，这时候办公室外有人敲门，“进来。”他说道。
　　“嘿，戈登，最近怎么样？”
　　一位和自己年纪相仿的中年黑人男子走了进来，是以前在BET任职时的老同事，听说不久前已经跳槽去了CBS。
　　CBS？该死！他看到APLUS派来的小卧底，古德曼和哈姆林律所律师金韦克斯勒的身影从门前一闪而过。
　　“你怎么来芝加哥了？”又不好发作，只得起身和老友握手。
　　“有个好消息。”
　　对方满脸笑意，“CBS想挖你去明年年初开台的二十四小时新闻频道，干老本行，晚间新闻主播，最有份量的那个。”
　　“Fxxkyou！”
　　戈登难得的骂了句粗话，“别以为我不知道你们CBS想干什么。”
　　“无论如何这对你是个好机会，不是吗？”
　　对方劝道：“三大无线台，以二十四小时有线新闻台来算的话CBSnews一旦开播，也立刻会是能比肩CUU、MSNBC、FOXnews的四大之一，而你会成为我们的台柱主播，这是非裔媒体人的历史最高成就。比窝在芝加哥管理一家没几个订户的小频道要强多少？嗯？而且CBS承诺会给你不低于这里的年薪，长约，还不用被APLUS那暴发户歌星羞辱。是的，我听到过一些传言，一个乳臭未干的毛头小子就敢当众训斥你……”
　　“我不在这种时候当全族裔的叛徒。”
　　戈登用食指点点对方，“而你，已经把自己的灵魂出卖给了白魔鬼，滚出我的办公室，现在！”
　　“冷静点，戈登……”
　　对方还想再劝，戈登已经按下呼叫器让助理喊电视台保安了。
　　“戈登刚才来电称CBS试图挖他，被他拒绝了。”
　　纽约，翠贝卡，斯隆女士放下电话。
　　“呵呵，是因为CBS派去的说客被古德曼律所的金看到了吧？”宋亚冷笑。
　　“也许CBS是故意的呢？”斯隆女士说，“别受挑拨APLUS。”
　　“也许吧。”这种事论迹不论心了，宋亚就随口怀疑下。
　　“坏消息是CBS看来不想就范。”斯隆女士又说：“他们要死保比格派罗。”
　　“那就打官司咯，科克伦的策略是以系统性歧视的指控起诉CBS，那么他家所有高层、主播、编辑、记者过往公开甚至私底下的言行都可能被我们拿出来放大检视。不管告不告的赢，起码会把他们闹得鸡飞狗跳一阵子。”
　　宋亚说：“科克伦会向我证明我的钱没有白花的。”
　　“嗯，他有这个能力。好消息是CBS，或者说你的敌人们似乎仍然想和以前一样，用堂堂正正的手段来打压和抹黑你，如果换了我，按一口谋杀2PAC的黑锅到你头上后，干脆趁热打铁找个有血帮背景的非裔枪手解决问题算了，不至于玩这么麻烦的花招。”
　　斯隆女士笑道：“然后摩图拉就可以假惺惺的哀悼你，出你的纪念专辑了。”
　　“这也叫堂堂正正吗？好吧好吧，我就当是好消息了……”
　　说起来，自己一个穿越者混到面临暗杀危机是不是也挺失败的？怪就怪这边悠久的暗杀传统了，连大统领都可能小命不保的国度……
　　如果自己把摩图拉干掉，会不会影响又太大？摩图拉可不是小洛瑞，而且现在这事好像有比他能量更大的人物参与了，杀掉那个意大利人也不一定有用就是……
　　宋亚脑子飞快在转。
　　“我劝你不如早点给A＋唱片签到下家，起码多一个大公司保护伞。”
　　斯隆说道：“这样来看的话百代和宝丽金两家外国公司都不合适了。”
　　“本土公司的话，那就只剩下华纳……以及迪士尼了。”
　　宋亚掰着手指头筹划起来，“或者把环球重新纳入考虑，Emm……”
　　忽然手心里被塞了张二十刀，“无论如何要抓紧时间，快！趁那群啰里啰嗦的律师们去外面聚餐了。”斯隆把高跟鞋踢掉。
　　“韦斯利，韦斯利，别紧张，听我说，不用担心哈莉贝瑞，APLUS那次打晕你有很多人亲眼目睹，你揍哈莉有人看到吗？没有，是吧？”
　　上东区，摩图拉也在给韦斯利斯奈普斯打电话，“你的律师不是早就准备好诉讼文件了吗？让他向洛杉矶检方提交，这官司你输不了……听着，你听着，现在你和罗伯特德尼罗主演的烈火终结令上映一周，票房只有六百多万，预计总票房不到两千万？那可是制片成本高达五千五百万的项目！你又给哥伦比亚影业制造了一场灾难，我估计现在约翰卡利杀了你的心都有，抓紧时间，哪怕为你的电影制造点话题也好。”
　　“汤米。”
　　安东尼佩利卡诺突然急匆匆走进来，打开电视机。
　　“我知道那是在斯皮尔伯格家的派对上，我知道，我知道当时的目击者都是好莱坞名人，不用担心在好莱坞的前途韦斯利，我保证你依然会有戏拍的，相信我。”
　　摩图拉挂掉电话，电视机里的洛杉矶当地一档娱乐节目也在做2PAC之死的内容，‘根据我们独家打听到的消息，我们很确定，在2PAC被枪击的当天，他根本不想去拉斯维加斯，是苏格奈特再三邀请，他才很不情愿的改变计划出现在拉斯维加斯的……’
　　“APLUS什么意思？想把锅甩回给血帮，甩回给苏格奈特？”
　　摩图拉看着看着反而笑了，“哈！这只没头苍蝇，也许都不用我们动手了。”
　　“不是APLUS。”
　　安东尼佩利卡诺脸色很严肃，“他影响不到这家电视台，但环球可以。”
　　“什么意思？环球唱片不是苏格奈特的发行商吗？”摩图拉问。
　　“你也许不知道，现在帮2PAC母亲争夺他遗作和唱片版权的幕后指使者，正是死囚唱片发行商Interscope唱片，环球旗下厂牌。暗中资助叛出死囚唱片的德瑞开新厂牌的，也是Interscope唱片。还记得2PAC入狱那次吗？苏格奈特把他弄出来了，所以2PAC才感恩戴德地把自己的歌手约改签到死囚唱片旗下，而2PAC之前的签约唱片公司是哪家？对，还是Interscope唱片！”
　　安东尼佩利卡诺说：“Interscope似乎在玩大阴谋，所以……”
　　“我明白了，所以他们要把我们扣给APLUS的黑锅……抢回去继续扣到苏格奈特头上对吗？”
　　摩图拉恍然大悟，“只要苏格奈特不身败名裂并入狱，他们和2PAC母亲抢不到2PAC的遗作和唱片版权，德瑞也不敢露面。”
　　“对。”
　　安东尼佩利卡诺点头：“我们不能在这时候坏环球和Interscope唱片的事，不，已经有蝴蝶效应了，否则环球不会冒着暴露的风险亲自让关联媒体赤膊上阵。”
　　“那小子运气真好，幸运的猪……”
　　摩图拉喃喃自语，思考了好一会儿才起身去拿外套，“无论如何我们的目标已经达成了，之前的那波舆论就够用，你继续按计划接着干，我再去见霍华德斯金格先生一面。”


第九百九十七章 杀人许可
　　“我注意到了，我注意到了芝加哥的那起诉讼，A＋CN对吗？他们太明目张胆了，但是……等大选结束吧霍华德，我暂时没有精力……哈哈，是的，今年我们会输得很惨。”
　　华盛顿，FOXnews总部，总裁罗杰艾尔斯放下电话，“呃……”
　　这位保守派传奇媒体人是个超级大胖子，秃顶，他挠着光亮的脑门对手下交待：“派个记者去搜集下情况，然后把专题整理好，大选结束再全部交给我们的最佳新人主播汉尼迪。”
　　纽约，翠贝卡，宋亚注意力则在西海岸媒体突然甚嚣尘上的苏格奈特真凶论上，“哈，看来警报解除了对吗？”
　　“你不觉得这里面有点奇怪吗？APLUS。”斯隆反问：“环球系似乎不介意让旗下厂牌老板背锅。”
　　“管他呢！2PAC那家伙死也死得轰轰烈烈，大选前最后一个月，一位匪帮说唱歌手去世还能有这舆论热度，简直了！”
　　他甚至出于明星的天然心理有些嫉妒，“反正我们不去坏事就行，也该有人治治苏格奈特了。”
　　他其实隐约猜到了点，2PAC死了，德瑞跑了，史努比狗狗也躲了，还有MC Hammer和Kane大爹这俩苏格奈特找来撑场面的嘻哈老前辈也鸟兽散，等某些人把苏格奈特送进监狱，死囚唱片就成了一个无人值守的露天大金矿，可以好好饱餐一顿。谁最接近死囚唱片干这事最方便，还能是谁呢？自然是环球旗下的Interscope唱片了。
　　“现在看来，2PAC之死就像一个小号的辛普森案，真凶是谁扑朔迷离，然后全民化身侦探，各种开脑洞，各种猜测。”
　　他说：“我这个所谓的嫌疑人也只可能占据一段事件的热度，现在大家的目标转移了。”
　　“那安保等级要放松一些吗？”老麦克正好听到了他说这话，“大家这段时间很累。”
　　“可以，等我去欧洲时再重新提升回来就行。”
　　宋亚爽快答应，反正自己这个华国程序员灵魂的穿越者一旦宅起来，那功力是相当可怕的，楼都不用下，不！门都可以不出！谁能杀我？！
　　“安舒兹的人来了。”
　　他正在给小雷加换尿不湿，安舒兹的巡演随行人员登门拜访，双方开始聊去欧洲的事，以及满分巡演明年的安排。
　　“北米加欧亚一共五十场？你们在趁火打劫吗？想累死我！？”
　　宋亚一看到他们的新计划就头痛，怒斥。
　　“等等，APLUS。”斯隆女士抬手阻止，“同意这个计划可以，但你们要大比例预付我的代理人巡演收入，负担条件更宽松的高额保险合同，其中包括人身意外、或者涉入恶性案件的赔付条款。”
　　“这不可能，斯隆。”
　　大家都很熟了，安舒兹的人摇头，“我知道你是想让借助整个安舒兹公司的力量帮APLUS解决危机，但这种合同签下来我们的职业生涯就到头了，想想MJ吧，他九三年的案子给保险公司和负责危险之旅全球巡演的经纪公司造成了多大的损失。”
　　“我哪怕被告，也不会像MJ那样动辄取消巡演场次。”宋亚说。
　　MJ被人告是倒霉不怪他，但频出状况的身体确实消耗了他非常大的资源和全球人气，MJ又特爱惜面子，比如他为取消泰国的两场演唱会大找借口，说是在抗议那边猖狂的盗版问题，搞得当时经济正飞速发展，民众心气很高的四小虎之一泰国人深感脸上无光，还真的通过了非常严厉的版权政策。
　　他后来为了证明自己财务上没问题，又公开声称九三年案子民事和解金由保险公司负担，搞得他的保险公司差点因为违反加州不允许承保恶性刑事案件的法律吃大官司，连忙不顾低调跳出来打脸否认，和MJ一方反目互撕。
　　斯隆想给自己找保护伞，她的计划是尽快给A＋唱片签下本土大唱片公司，然后深度绑定安舒兹，这样那些摩图拉之流就很难再动自己。
　　想法很好，操作起来也不难，但现在自己这种情况……下家们未免都抱了趁机多捞点好处的意思，又成相互博弈了。
　　MJ的错自己是不会犯了，但来敲诈？宋亚也不给什么好脸色。
　　“你明年没有发专计划，干嘛不多在全球跑跑呢？”安舒兹的人问：“全球歌迷对米国这边的新动向反应很慢的，一些在本土被高强度抹黑的艺人仍可以在国外大把吸金。”
　　“我明年有电影上映，而且还要上法学院。”
　　宋亚指指一旁的辅教老师吉米，“本来准备年底考LSAT的，现在出了那么多事只好推迟到明年年中了，没法静下心来做题。”
　　“呃……”
　　安舒兹的人无话可说，“你认为多少场合适？”
　　宋亚和斯隆女士对视一眼，“三十五场。”斯隆女士还价，“而且还要提前支付大笔预期收入，这样的话起码我们不用担心你们会被某些势力收买，对APLUS不利。”
　　“没有谁能收买安舒兹……”对方骄傲的回答。
　　“我们要见菲利普安舒兹先生。”斯隆女士说。
　　菲利普安舒兹是公司老板，前石油和房产大亨，现在商业帝国的重心在全体育行业，上游下游全介入，名下球会、球馆地产极多，去年刚买下NHL（冰球联盟）洛杉矶国王队一半股权，目前正在洛杉矶筹建新的大球场以及求购NBA湖人队的股权，因为拥有大量球馆股权，演出经纪生意也做得越来越大。
　　“可以，我们想办法安排。”安舒兹的人知道今天谈不拢了，点头答应。
　　“我等消息。”宋亚握手送客。
　　老麦克过来耳语。
　　“呃，我送送你们。”
　　宋亚终于下楼了，送走安舒兹的人，他又在停车场小角落见到了道格，安德伍德的党鞭办公室幕僚长。
　　“所有人都在忙选举，APLUS。”道格还是那副老样子，躲在阴影里，见面第一句话就是责怪。
　　“Fxxk，这次真是莫名其妙。”宋亚摊手，“不过还是要抱歉，又给你们添麻烦了。”
　　“还好吧。”
　　道格说：“你让科克伦起诉CBS会带来不可预知的影响。”
　　“到时候再说吧，我也不是真要把他们怎么样。”宋亚说：“反正官司打起来的时候大统领肯定已经连任了。”
　　“嗯。”
　　道格来就是代安德伍德问问情况，敏感问题他们从不在电话里聊，“你没有杀那个歌手吧？”
　　“没有，我真要干这种事会问你们要杀人许可的。”
　　宋亚打探，“我听说一些人对记者动手之类……会提前给华盛顿的某些所谓深层政府人士打招呼？”
　　“别开这种玩笑APLUS。”道格冷冰冰否认。
　　“你听说了吗？大卫格芬……”宋亚嬉笑着继续。
　　“那名死于车祸的记者？他可没来得及把正式报导发出来。”道格话里有话地回道。
　　“哈。”
　　感情在暗示动手要趁早？宋亚继续用开玩笑的口吻说道：“其实我真想看到摩图拉永远消失。”
　　“除非他身败名裂，也不再担任职务。”道格突然正面回答。
　　“我知道我知道，我就随口说说。”
　　宋亚反而有点被吓到了，“反过来说，你们也会保护我的吧？”
　　“当然，一定程度上，但终归还是要靠自己小心。”
　　道格往后退，把身体又完全隐没在黑暗中，“乖乖的，APLUS。”
　　“放心。”


第九百九十八章 喜欢告人？
　　“纽约市府警务专员在深挖安东尼奥自杀案，但现任市长朱利安尼盯他盯得很紧，有关老对手意大利裔的案子朱利安尼不太可能包庇，但肯定不想见到事件发展超出掌控。”
　　宋亚上楼后给前纽约市长丁金斯打了个电话，警务专员是他的老友，黑人，“所以专员不方便把案件细节透露给我们，但应该找到了一些疑点。”丁金斯说。
　　“我理解，谢谢你丁金斯先生。”
　　现在来看安东尼奥不可能无缘无故自杀，虽然后知后觉了，但无论如何希望亡羊补牢抓住一些把柄吧。
　　“狼来了，对吗？”丁金斯突然问。
　　“是啊……”
　　宋亚知道对方暗指的是什么，自己几次以歧视的理由闹事，现在想再在纽约组织起二赶摩图拉时的抗议规模已经非常困难了，黑人媒体也是媒体，也有收视压力，让他们频繁炒冷饭可不行。底层黑人再容易被煽动也不是召之即来的机器人，而且自己刚还被抹黑了谋杀2PAC的嫌疑，支持度应该又有所滑落。
　　在联邦议会对索尼电子产品的杯葛也一样，兰格尔和黑人党团也不好总揪着不放，那次之后，本子加强了对黑人议员的合法游说投入，这世界没人太蠢，钱，大家也都有。
　　所以现在一时还真难如道格所说的让摩图拉身败名裂，再说用什么理由呢？摩图拉现在又没正式回索尼哥伦比亚唱片重任总裁，总不能大喊他是害我的幕后黑手吧？
　　“又有新情况。”
　　和丁金斯聊完，斯隆匆匆报告：“琳达来电说告Mambo No.5歌词使用了她们真实姓名的那几个女人会在芝加哥重新发起对A＋唱片的集体诉讼。”
　　“跑来芝加哥告我？”宋亚笑了，这不是更不可能赢？“一群女神经病！”
　　“她们更换了律所，现在代理她们的，是之前和彼得竞选州长的象党候选人，前芝加哥律师协会主席。”
　　斯隆说，“很明显她们和新律师团签了赔偿金分成的秃鹫协议。”
　　“那就陪她们玩咯。”宋亚耸肩，“让古德曼和哈姆林的律所认真点应诉。”
　　“你等等，又是琳达。”
　　斯隆又接了个电话，回来时表情更严肃了，“APLUS，你的初恋女友也在芝加哥把你告了，同一家律所代理。”
　　“米拉？”宋亚愣住。
　　“不，艾莉！她告你强奸！”斯隆大声说。
　　“艾……”
　　宋亚瞬间回忆起往事，“怎么可能！她之前出书把我俩短暂交往的细节该写的不该写的都爆料了，六年后却说我强奸？Shxt！真该死！”
　　他怒爆粗口，想起来老乔跑路后就没人再负责震慑艾莉了，而自己早就把那段恋情忘得精光，“我对她不错，她后来又出书又跑通告，光聊关于我的话题就赚了不少钱。”
　　“人是会变的。”斯隆说：“现在渐渐没人记得她了，也没红起来，难道过回以前的穷苦生活吗？钱再多也没人嫌不够花。”
　　“她不怕没命花？打给……”
　　宋亚想了想，让斯隆打给了大A。
　　“我不知道，艾莉一家早搬离南城了，她赚到钱后去好莱坞找机会了吧？我真不知道。”
　　南城地头蛇大A也听说了艾莉的事，“她的律师刚代她发表了声明，已经上新闻了！正在……你等等APLUS，还有你姐姐康妮的前男友，说托尼和你殴打他，还抢劫了他一部新雪佛兰！”
　　“这都什么乱七八糟的！”
　　宋亚赶紧去找遥控器，切到芝加哥当地一家保守电视台，那位前象党州长候选人又回到了老本行，作为律师，正在面对镜头侃侃而谈，“我们已经掌握了部分证据并报警，后续刑事和民事诉讼都会马上展开……”
　　“这种时候……”
　　斯隆沉吟，“肯定有人在背后推波助澜。”
　　“摆明的了。”宋亚拧起眉头，“都是无聊的诬告，唉！明星的原罪。”
　　“安舒兹的人。”
　　房间里手机和固定电话开始不停响，“安舒兹担心警方借口配合调查而禁止你出国，西班牙的巡演会开天窗。”
　　“告我的话芝加哥警方行动不会那么快，让他们放心。”
　　宋亚进入战斗状态，心思急转，自己在芝加哥的保护伞肯定够力，“打给艾丽西亚吧，她会帮我协调好。”
　　“但你最好提前点走，省得出意外。”斯隆又去接座机。
　　“会不会被认为在畏罪跑路？”宋亚问。
　　“犯法也别犯规，履行好和安舒兹的巡演合同最重要。”斯隆把话筒交到他手里，又出门去叫住在楼下的律师们。
　　“里瑟？什么事？”打过来的是A＋踏板和A＋酒业总裁里瑟。
　　“我刚刚收到法国三色伏特加的律师信，他们说我们的灰雁伏特加外包装抄袭了他们的设计，他们说他们早在前年就秘密定好了灰雁伏特加的商品名，结果被我们抢先上市。他们说他们保存着一些设计底稿，时间在我们之前……能证明我们的外包装抄袭。”
　　里瑟说：“我正在让律师了解情况。”
　　“同一生态位竞争对手的抹黑而已。”
　　灰雁伏特加这名字是宋亚天启来的，也许另一个世界线的法国人……顾不上这么多了，“按照正常流程应诉吧，我反正没偷他们任何东西。”
　　“好的，我明白。这种事不鲜见。”里瑟挂掉电话。
　　“固定的行程。”宋亚刚搁下话筒，老麦克突然开口。
　　“什么？”
　　“固定的行程，很多有名的暗杀事件都是被害人进出法庭的路上发生的，因为开庭时间固定，又不能缺席……”
　　老麦克说：“2PAC不也是去夜店走穴的路上被枪杀的吗？只要被人拿到你的固定行程，暗杀才好规划实施。”
　　宋亚还没来得及回应，电话又响了，“迪莱？”
　　“阿美利加音乐网站被全音乐网站告了，说我们违法使用他们的乐评文章以及唱片数据库。”迪莱说。
　　“我们有吗？”宋亚问。
　　“没有，都是论坛用户个人行为。”迪莱回答，“但……可能有一场官司。”
　　“威利斯斯奈普斯和雪琳芬那个摄影师前男友都在洛杉矶告你暴力伤害。”斯隆和律师们跑了回来。
　　“我他妈这辈子就揍过那俩家暴的人渣！他们竟然敢！？”宋亚暴跳如雷。
　　“毫无疑问，有人发起总攻了。”科克伦说。
　　“那小子不是喜欢告人吗？哈哈！那么大家就一起打官司好了。”
　　芝加哥，代理艾莉等人的律所，之前游说戈登的CBS雇员出门上车后，边讲电话边乐呵，“他需要接受一个刻骨铭心的教训！”
　　同一时间，纽约市长办公室，“你查到了什么？”市长朱利安尼问手下。
　　“安东尼奥的死？监狱里没有什么大疑点。”
　　手下回答：“但安东尼奥的家人之前不久见过与黑手党有关的人士。”
　　“我猜也是这样。”
　　斗了一辈子，朱利安尼很了解黑手党，“来自哪个家族的知道吗？”
　　“好像是科伦坡家族。”手下回答。
　　科伦坡家族在90到92年的第三次家族战争后，因为暴力事件出得太频繁，被自己重点打击，现在弱小得五大家族都排不进，几任头目先后入狱，黑手党全国委员会早已除名的角色，“他们还敢搞事？”朱利安尼皱眉。
　　“也许是受了某些纽约头面意大利裔的请托吧。”手下暗示：“毕竟他们从七十年代就开始使用黑人枪手做脏活，打家族内战了，眼下正合适。”
　　“嗯。”
　　朱利安尼认真思考。
　　“我们要收网吗？”手下等了一会儿问。
　　“暂时不用，那个非裔歌星也不是什么好东西，之前的FBI探长案……让他们先狗咬狗好了，我们悄悄收集证据就行，两边都要。”朱利安尼做出决定。


第九百九十九章 媒体风暴
　　“怪我咯？”
　　几天后，欧洲之行在即，宋亚在书房和吉姆克拉克打电话，门开着，整个翠贝卡两层公寓全是来来往往忙碌的人，手机和固话铃声不时响起，“网景股价不是冲击一百七十刀好几次了？这回又没成功就说是我的原因？这锅我不背，你连投票权都不给我……什么新闻？”
　　他拿起遥控器，切到某个电视频道，‘一家法国酿酒公司声称APLUS旗下的A＋酒业窃取了它们的灰雁创意，导致该公司不得不在产品即将推出前紧急更名为三色伏特加……诉讼稍后会在法米两国同时开打。’主播说道。
　　画面给到了A＋酒业灰雁伏特加的酒瓶，以及一份纸质设计图做对比，二者都有灰雁图案，法国人的更写实也更艺术些，A＋酒业的则是简笔线条画风格，“我的竞争对手在碰瓷而已，就这点相似性他们在哪都告不赢，除非法国那边的法庭不要脸偏袒本土企业……还有什么？”
　　他继续看下去。
　　‘Mambo No.5伴奏原曲作者Pérez Prado某位不愿透露姓名的家人表示，APLUS就是个窃贼，他利用虚伪的好好先生人设骗取了他们信任，利用Pérez Prado刚去世不久家属急用钱的时机低价拿到了Mambo No.5的翻唱权……’主播又说道。
　　“这更离谱，Mambo No.5这首歌大火后他们觉得卖亏了，仅此而已。”
　　宋亚看了眼电视台台标，好像是新改组的派拉蒙电视网在洛杉矶的本地频道，“吉姆，吉姆，我正在被人恶意抹黑，你如果……你如果觉得我拖累了网景创新者的声誉尽可以买走我手里的百分之二股份。”
　　“我不是在威胁，不不不……你听我说完，我知道我的风投合同里有名誉条款，但这些……这些强奸、剽窃控诉只有被定罪条款才会自动生效不是么？相信我，我是无辜的，这种事已经发生过一次了，我赢了，还记得吗？”
　　“我不会甩卖股份，我不会，我会继续持有的，除非有机构买家愿意按当日股价……是的，我没有财务问题，我承诺，我发誓。我们这些年合作得很好吉姆，好的，有需要帮助的地方我会告诉你，可能很快，这次我确实有点麻烦。谢谢，再见。”
　　“呼！”把打得发烫的手机放下，正揉着眉心，塔拉吉在门口探头，指指座机。
　　“谁？”
　　“你前妻。”被抓丁过来帮忙的前助理说道。
　　“Mimi，什么事？”
　　只好又抄起话筒，“是的，我打算把雷加送去芝加哥呆一段时间，苏茜姨妈会照看……不！我没有想抢走他，我只是觉得最近纽约对我们不太安全……你听说最近的事了吧？你以前雇的那个马里布海边别墅的园丁也在小报上爆料，说了很多我们当时的事，大部分是假的……哪有我家暴你嘛，都是你在揍我……”
　　“好好，是我渣是我渣……嗯，不瞒你说，这次确实有点危险，摩图拉像疯了一样，估计准备很多年了，他搞定了不少大人物。我感觉我现在处境很像九三年的MJ，CBS、派拉蒙、FOX系的中小媒体都在攻击我，其他跟风的也很多。”
　　“老板，她妈妈到了。”塔拉吉又跑过来报告。
　　“我是来接小雷加的。”玛丽亚凯莉母亲直接走进来说道，身后跟了拎着婴儿篮的保姆。
　　“好吧好吧，但你要接受我派的安保，四个人，对，老麦克亲自挑选的，好的。我不会有事的，你在亚洲也注意安全。”
　　和前妻谈妥，他搁下话筒对前岳母说道：“抱歉，我真的没想把小雷加抢走。”
　　“你应该提前和我商量。”前岳母冷淡地说道。
　　“我这不是告诉Mimi了嘛，算了算了，不说这些了。”
　　宋亚出门带路，和卧室门口的老麦克打了个招呼，进去抱起儿子，小雷加睁着大眼睛，对自己咯咯直笑，“喔喔……”宋亚把他举起来又放下的逗了几下，越看越喜欢，在他肉嫩的小脸上亲了一大口，才依依不舍的交给前岳母带来的保姆。
　　“看起来不错。”保姆检查了下，对宋亚这段时间的照看表示满意。
　　前岳母脸色好看了些，“那我们走吧。”
　　“麦克！”宋亚赶忙示意老麦克把整装待发好的四位保镖带来，“别带小雷加出现在公共场合，呃，其实最好一直呆在贝德福特山庄，我的人会提供保护的。”
　　“好的。”前岳母没有拒绝。
　　宋亚松了一大口气。
　　“等等。”老麦克看他要亲自送下楼，拿出来一件防弹背心。
　　“稍等。”宋亚脱下衬衫快手快脚把背心套上，“还挺轻便的哈。”
　　话音未落，老麦克把一块铁板插进背心前胸，“呃……”
　　这就……有点沉了，宋亚把衬衫套在外面，一路护送前岳母她们下楼，直到目送小雷加被保姆带上车离开。
　　“老板……”塔拉吉拿着两个手机追到了停车场，“先接谁的？”
　　唉！宋亚叹了口气看了眼来电号码，“里瑟？说……”
　　“艾丽西亚？你的合伙人阿格斯出发了吗？好的，迪莱会在硅谷配合他，这次和全音乐网站打官司应该没什么难度，是的……你等等。”
　　他半路上遇到了古德曼和哈姆林，“里瑟说他的A＋酒业会自己搞定于三色伏特加的诉讼，他请三藩当地律师可以吗？股东沃尔玛也会派一位律师去帮忙。”
　　“行吧，我们确实分不出人手。”
　　古德曼和哈姆林对视一眼，“芝加哥的几起诉讼我们来盯。”
　　“OK，还有，科克伦会代理我应对洛杉矶的案子。”宋亚继续说：“我需要你俩起码有一个留在我身边。”
　　“没问题，对了，芝加哥警方的人到了，他们要询问一些艾莉当年和你交往时的细节。”
　　“好的，让他们先等。”
　　宋亚顺着古德曼的手指，看到两位便衣探员正坐在客厅向自己打招呼，态度算友好，于是也对他们笑了一下，目光落在他们腰间的枪套上，下意识摸摸自己的防弹背心，直接走回书房。
　　“艾丽西亚，抱歉，刚才说到哪了？哦对，阿美利加音乐网站的官司……”
　　宋亚说：“只是有用户在我们的论坛上发表了些全音乐网站的乐评还有歌手简历、唱片销量等数据，是的，迪莱说网站方从没主动参与。”
　　“是吗？”艾丽西亚在电话那头质疑：“但阿格斯告诉我，有几个在论坛很有名的用户ID几乎每天都干这个事，他们搬运来的全音乐网站数据资料已经非常齐全。”
　　“能打赢吗？”宋亚到电脑前点了几下鼠标，确实，一般这类所谓‘专业数据贴’都会被顶得很高很显眼，进入某位歌手的讨论版，往往首页第一个帖子就是。
　　这肯定是迪莱故意纵容的，为了阿美利加音乐网站的访问量。
　　“应该吧，我早跟你说过，这是……灰色地带。”
　　“灰色地带。”
　　和州长夫人异口同声，“全靠你了艾丽西亚，再替我向阿格斯道谢。”宋亚说。
　　“安舒兹同意了，明年巡演场次减到三十五场。”斯隆女士又匆匆走进来。
　　“减掉了哪些场次？”宋亚挂掉电话问。
　　“大都是北米的。”斯隆女士回答。
　　“哈，他们也开始觉得我会在北米变不红对吗？”宋亚冷笑。
　　“这种强度的抹黑……”斯隆女士往录像机里塞了个盒录像带，打开，‘APLUS创作天才人设不再？’‘APLUS就是个剽窃惯犯。’‘APLUS暴力史大起底。’‘APLUS纵容家人殴打、抢劫’‘APLUS私底下玩得有多疯？’‘被APLUS侵犯的受害女性还有多少？’
　　他转录了一个各娱乐媒体这几天的内容剪辑，不同肤色，不同性别的主持人们不停说着各种抹黑标题，“抄袭商标、歌词、乐评、恶意压价收歌、抢车、打人、家暴、强奸……”
　　他们口中的自己简直十恶不赦。
　　“这些官司根本不需要打赢，对吗？斯隆。”
　　几大传媒公司制造出的简直是风暴、是海啸，铺天盖地，完全不给辩驳的余地，不需要真相，就算官司打赢了也弥补不了，而且到那时候这些媒体根本不会报，“不看了，我终于体会到MJ九三年承受了什么样的压力。”宋亚无奈的说。
　　“我也体会到了，娱乐业丝毫不比在国会山轻松。”斯隆笑道。
　　“老板！”
　　塔拉吉心急火燎的进来，把频道换到MTV台，是一档恶搞明星的栏目，画面里好像是自己去年的某场演唱会，非正式拍摄，对，就是耳返被一个白人舞者故意弄掉的那场。
　　“You make it look like it's magic……”
　　自己在第一句后就开始跟慢了拍子，后来越来越车祸，一首Earned It唱得跑调无数，荒腔走板。
　　‘哈哈哈！’
　　两位栏目主持人看完捂着脸大笑，‘这就是APLUS唱现场的真实水平吗？’其中一人问道。
　　另一人回答：‘不至于，但他写的很多歌确实不修音就达不到完美效果，而且他经常需要在舞台上又唱又跳，可以理解。’
　　‘但这也太糟糕了哈，好的，马上进入下一位歌手的出糗环节，来自……宝拉阿巴杜！’
　　MTV台也和派拉蒙一样属于维亚康姆集团，估计是二赶摩图拉时对方因为速败，准备好但没来得及放出来的黑料，指使那个舞者使坏的人现在毫无疑问了，就是摩图拉……
　　“Shxt！把我和过气的车祸天后相提并论！”
　　太毁听众缘了，宋亚骂道：“我明明在他家开过不插电演唱会！”
　　“但确实有点好笑。”塔拉吉笑道。
　　“我的行李收拾好了吗？”宋亚拍了下她，把她赶出去。
　　“APLUS，好了吗？两位探员在等。”古德曼又在外面催。
　　宋亚过去见人，握手，做笔录，基本没说几句话，古德曼和哈姆林已经准备好了应对的说辞。
　　刚把两位芝加哥警方探员送走，托尼老哥委屈的背着包出来，“我也要回芝加哥接受殴打和抢劫调查了。”
　　“嗯，一切交给律师，乖乖的。”
　　宋亚和他拥抱，“消音器陪我去欧洲，你回去顺便把康妮管住就行，别让她再接受任何媒体采访。”
　　“我明白……”
　　托尼也走了，和刚刚进门的宋阿生、萨穆尔以及米歇尔擦身而过。
　　“你们……”古德曼看到这三位，很诧异。
　　“米歇尔，谢谢你能来纽约，还有萨穆尔，老宋。”
　　宋亚和三位见证人握手，“正好出了这么多事让我想起来了，有了小雷加后我早该把遗嘱更新一下，古德曼、哈姆林，一起去书房吧，我们抓紧时间。”


第一千章 佛罗里达
　　‘咚！’
　　一个花瓶跌落在地厚厚的地毯上，没碎，只发出了声沉闷的响。
　　“雪琳？”
　　经纪人兼‘闺蜜’蒂姆听到声音推门进来，看到地上的花瓶，“怎么了？”他随手拾起放好，又去清理散落一地的插花。
　　“没什么，不小心碰到了。”
　　雪琳芬偏过头，去镜子前补眼妆，“等下让工作人员收拾吧。”
　　“好的。”
　　蒂姆站到她身后，“噢，你真美，雪琳，史蒂夫詹姆斯说恨不得专门写个角色加到电影里去。”
　　史蒂夫詹姆斯是阿普正传的编剧兼导演，没有他就没有这部传记片。
　　“算了吧，林顿先生知道会杀了我。”雪琳芬被恭维得心情好了点。
　　阿普正传是好莱坞影业和A＋影业的合拍片，八百万预算，一家负担一半，林顿亲信任总制片人，自己在制片人列表里排第三位，主要工作是负责剧组生活与拍摄保障，大概类似后勤保姆。当然，不用亲自管，剧组有具体对接的副导演以及其他管理人员。
　　“嘿，芬恩小姐。”
　　穿着长跑背心的大帅哥杰瑞德莱托正好路过门口，从拍猫鼠游戏认识，大家都很熟了，他直接走了进来，“你今天真漂亮……”
　　“我知道。”
　　“呃。”性格本就有点内向腼腆的杰瑞德莱托一窘。
　　雪琳芬被他的反应逗笑了，上上下下打量着为了演好长跑运动员，将全身皮肤晒成深色，还留了唇上浓密短须，刻意扮丑的对方，“你为这部电影牺牲了很多，杰瑞德，你的女影迷们会伤心死的。”
　　“应该的，我很喜欢史蒂夫普利方坦这个人物，我研究了很多他的生平。”
　　作为七十年代米国家喻户晓的长跑健将，史蒂夫普利方坦在最辉煌的时候因车祸英年早逝，留下了永远的遗憾，也使他年轻而短暂的一生更加传奇。
　　这部人物传记片如果拍好了绝对是冲奖大热门，所以杰瑞德莱托在因猫鼠游戏大红后仍然愿意降薪接演，而且非常拼，现在应该是刚从外面跑步回来。
　　“呃，我刚在体育场遇到了一些朋友。”杰瑞德莱托邀请：“足球尤物剧组的，晚上他们那有派对，一起去吗？”
　　目前俩个剧组都在佛罗里达，需要使用大量户外场景的运动片很多都选在气候宜人的这边片场拍摄，而且两部电影都有A＋影业的投资，很多岗位是重合的，比如叶列莫夫是那边的总制片人，也会经常来阿普正传剧组过问情况。
　　还有主要配角R李艾尔米，也同时轧了两部戏里的重要配角，在阿普正传中，他是传奇长跑教练，耐克创始人之一比尔鲍曼，在足球尤物里，他又变成了男女主的学校足球队教练。长着一张军人、恶人脸的他几乎算这类严厉教官角色的特型演员了，选他，演技和人物表现都完全不用操心。
　　“不了。”
　　雪琳芬黛眉微不可查的皱了一下，“你去吧，听说那边有很多漂亮女孩。”
　　“哈哈。”杰瑞德莱托笑了。
　　“我们剧组确实太冷清了点。”
　　雪琳芬摸了摸还没怎么显的肚子，阿普正传里大部分时间都是杰瑞德莱托的独角戏或者他和教练R李艾尔米的对手戏，群众演员就是真的群众演员，作为比赛背景板来用的。
　　不像足球尤物，都是能演高中生的年轻男女，听说还有超模，隔壁的他们刚开机不久就迅速成为了这边片场各剧组的派对中心，每天都很热闹。
　　“对了，APLUS先生什么时候进组？”杰瑞德莱托问：“最近他……还好吗？”
　　“下个月吧。”
　　雪琳芬脸上浮现出一丝不悦，“我哪知道他好不好，管他呢。”
　　“呃……那我回……”
　　杰瑞德莱托打探失败，尴尬的指指自己休息室方向。
　　“抱歉，我有点累了，情绪不太好。你忙自己的事去吧杰瑞德……”
　　雪琳芬打发走剧组里的大明星，让蒂姆打开电视。
　　‘纽约记者们在机场扑了个空，刚被传出身背多项指控的APLUS名字出现在了旅客名单上，但没有登机。他的发言人告诉记者，APLUS已低调的提前启程，将在欧洲的里斯本等城市开今年最后四场演唱会，作为满分巡演上半场的收官之作。’
　　记者正在报道宋亚的新闻，记者们扑空是因为老麦克玩了个声东击西的花招，实际上把车开去了费城，搭乘那里的国际航班离境。
　　‘洛杉矶的新消息，影星韦斯利斯奈普斯尚未提起对APLUS的正式民事诉讼，他说他的律师正在好莱坞广泛征集类似受害者，目前这个名单上只有一名摄影师，女星雪琳芬的前男友。雪琳芬后来给APLUS生下了一个孩子，本台记者正试图联系到她本人，关于APLUS的家暴疑云……’
　　“关了吧，蒂姆。”
　　雪琳芬疲惫的扶额，“我想休息了。”
　　“那下午还去片场吗？”蒂姆问。
　　“不去了，有什么事让他们来通知我……”
　　下午躲在房里睡了一觉，晚上，雪琳芬想想还是仔细打扮了一番，和蒂姆去了足球尤物剧组的派对。
　　“你说明年我们这部剧会不会遭到抵制？”
　　足球尤物剧组表面热闹，实际上也人心浮动，她听到两位演员躲在入口边聊天，“男主现实人设毁了。”
　　“管他呢，我们只是配角，要有觉悟，不卖座也不管我们的事。”另一人答道。
　　“真该死，早知道我就接另一部戏了。”
　　“哇喔，你哪来这么多机会的？”
　　“嘿嘿，保密。”
　　“告诉我，我给你介绍个妞……”
　　雪琳芬小心绕过他们，走进派对里，随便找了个角落坐下，目光全集中在一个女人身上。
　　“米拉！来，来！也唱一段，我知道你会。”
　　杰瑞德莱托也玩乐队，他和他哥哥的吉他弹得都很好，歌喉其实也不错，客串派对歌手的他们已经有点小醉了，大声拍着巴掌，朝人群里招呼。
　　“我算了，算了。”米拉被旁边人推着‘上台’，近一米八的东欧大白妞穿了件很简单的白色宽松球衣，中性风短发，牛仔裤，一手拿酒杯，一手加了根细长的女士烟，给人亦男亦女的感觉。
　　雪琳芬冷笑了下，米拉明显想唱，但非要推推托托虚伪的矜持。
　　“花Q！花Q！”
　　年轻男女们起哄，集体有节奏的鼓掌，点她的成名曲：致德克勒克。
　　“不不不，我唱首新歌吧。”
　　米拉拒绝了杰瑞德莱托伴奏，要来了他的吉他，准备自弹自唱。
　　“No Sleep Tonight，谢谢。”
　　她对麦克风说了句，然后拨动吉他，“I got you，I got you on my mind……”
　　欢快的流行摇滚曲风，她唱得很流畅，派对现场迅速嗨起来，男男女女们开始跟着节奏热舞。
　　“You can't stop this，feeling！”
　　米拉唱到这里，也看到了雪琳芬，突然停止，把搁在麦克风架上的烟拿起来抽了一口，然后敷衍弹唱完后面的几句，台风云淡风轻的，很率性潇洒的感觉，还带点叛逆，“谢谢，谢谢，不不不，我不来了。你们玩，莱托……”
　　她带着饶有意味的目光，直视着雪琳芬，走了过来。
　　两人算是用眼神交锋小小交锋一下，“好久不见，米拉。”雪琳芬笑道。
　　“是啊，好久不见。”米拉找侍应要酒，“威士忌？”
　　“不了，我怀了小Baby。”雪琳芬摸摸肚子。
　　“是吗？”
　　米拉坐到她对面，一口烟喷了过来。
　　“咳咳……”雪琳芬咳嗽着挥手驱散二手烟。
　　“我记得你以前抽的，不是吗？”米拉笑道：“在偷月情剧组。”
　　“很久以前了。”雪琳芬回答。
　　“哦，对了，我心里总有件事，重返蓝色珊瑚礁宣发那次，有人放出了我在偷月情片场乱发脾气摔东西的录像，我记得当时给剧组拍记录短片的就是你那个前摄影师男友，对吗？”米拉问。
　　“好像是？我不记得了……”
　　雪琳芬也翘起了嘴角，昂头和对方再度四目相对，“你那时候确实脾气不好。”她又改了主意，主动从米拉烟盒中抽出一根烟，“抽一支应该没事。”
　　米拉笑着拿出打火机，替她点着。
　　雪琳芬熟练地吐出一口烟，两人没再交谈，漂亮的四目隔着烟雾互相审视。


第一千零一章 威廉莫里斯之怒
　　足球尤物是大女主电影，米拉的戏份自然最多，整个剧组没必要等男主宋亚就位，加上预算充足，便早早开机了。
　　前期很多场有目前势头最好的青春女星之一，艾丽西亚希尔维斯通的戏份，她是剧组的女三号，饰演米拉分饰两角其中那个男儿身：双胞胎哥哥的前女友，一个会令观众讨厌的金发公主病女孩。
　　自从拿到哥伦比亚影业三部一千万的打包片约以及华纳巨作蝙蝠侠与罗宾里超级英雄：蝙蝠少女（Batgirl）芭芭拉戈登的角色之后，她自认咖位到了，在好莱坞出了名的难搞，制片人叶列莫夫不得不给她的拍摄日程留一些时间上的余量。
　　叶列莫夫这个决定是英明的，第二天，导演老拉里托腮坐在摄影机后面发呆，剧组全就位，包括米拉，但和她演对手戏的艾丽西亚希尔维斯通人影都没一个。
　　全剧组最急的就是副导演，抱着电话催个不停。
　　“不能让叶列莫夫处理吗？”米拉不耐烦的问。
　　“嗯。”老拉里阴沉个脸。
　　艾丽西亚希尔维斯通是哥伦比亚影业总裁约翰卡利塞进来的，想用个女三号打压一下她的嚣张气焰。
　　但从足球尤物剧组的角度来说，为了讨好掌握发行生死大权的约翰卡利，哥伦比亚影业和艾丽西亚希尔维斯通那三部一千万片约中的三百三十三万是要从这个项目里出的，全剧组第二高片酬，远超老戏骨R李艾尔米，只要宋亚不在场，她的地位也够格耍耍大牌了。
　　而艾丽西亚希尔维斯通被‘发配’来演不讨喜的女三号，肯定气不顺，按她的嚣张作风，进组初期迟迟到给个下马威什么的很正常。
　　只要她仍当红，包括老拉里这个导演，无论怎么‘作’，剧组能忍都可以忍，毕竟戏份不多，熬熬就过去了。
　　如果她不红了，以后爆料再骂就是。
　　米拉当然懂，她某段时期也够资格这么干，比如拍偷月情时，当众骂了女主雪琳芬后剧组制片人还会反过来哄自己。
　　老拉里还把自己看成是小女孩，她撇撇嘴，“那我去化妆间等了。”
　　“别走远，随叫随到。”老拉里嘱咐。
　　“哦。”
　　米拉摘掉假发，走进后面的小独栋，这场戏很简单，艾丽西亚希尔维斯通的女三把双胞胎妹妹错认成哥哥了，然后两个互相看不顺眼的女孩在家门口有一场言语上的小互撕。
　　“还要等多久？”老拉里问副导演。
　　“她经纪人说今天不来了，刚拍完蝙蝠侠与罗宾的动作戏从洛杉矶赶过来，需要在酒店好好休息。”副导演愁眉苦脸的回答。
　　“现在才说！？”
　　旁边的摄影师很恼火。
　　“算了，时间不早了，收工吧。”老拉里也带着气宣布。
　　蝙蝠侠与罗宾制片成本一点二五亿，云集了施瓦辛格、乔治克鲁尼、克里斯奥唐纳、乌玛瑟曼等明星，艾丽西亚希尔维斯通在里面戏份不少，等明年上映，她很可能在好莱坞更上一层楼。老拉里也犯不着和正处于不知天高地厚上升期的年轻女星一般见识，直接打给叶列莫夫告状。
　　“记下来，扣片酬，严格执行合同！”
　　远在洛杉矶的叶列莫夫也气不顺呢，“再在片场给她点颜色看看，约翰卡利不知道跟摩图拉他们在背后玩什么花样，我们没必要给他塞进来的演员优待了！而且说不定这样更合约翰卡利的意！”
　　“哥伦比亚影业是发行方。”老拉里主要是担心这个。
　　“你只是导演，发行的事不需要你考虑。”
　　叶列莫夫不耐烦地说道。老板正在被疯狂抹黑，明年电影上映档期这种事太遥远了，作为跟着倒霉的旗下高管，先有气出气，挂掉电话后他瞥了眼房间里的多诺万和海登，摔门出去。
　　多诺万和海登情绪也很低落，“我来了。”一位威廉莫里斯的小经纪人进门报告。
　　“你懂西语对吧，帮个忙。”
　　多诺万打开办公室的录像机，又重放了一遍西班牙媒体稍早发出的报道。
　　“米国红星APLUS西班牙之行频耍大牌，数百名歌迷机场接机扑空。”
　　小经纪人人临时充当翻译，“失望的歌迷们发现他早已借安保为由，从机场消防通道悄悄离开，事后仅通过发言人道歉。APLUS还推掉了多个已经谈妥的本地节目，只接受专访，而且要求必须在他入住的酒店客房内进行，每个进入其套房的媒体人员还必须接受严格的搜身检查。”
　　“但本台夜间谈话节目主持人仍然被放了鸽子，APLUS只在马德里呆了一晚，置三天后举行的演唱会于不顾跑去伊维萨岛与音乐圈朋友聚会狂欢了。这是拍到的画面……”
　　狗仔在伊维萨岛的五星级派克酒店门口抓拍到了不尊重西班牙人民的宋亚，他正和斯隆女士、娱乐业大亨大卫格芬、歌星乔治迈克尔、大卫鲍伊、前CAA老大现任迪士尼联合CEO以及迪士尼影业总裁奥维茨同行，说说笑笑看起来气氛很融洽。
　　“跟在他们后面的那个是MTV台的莱斯加兰德吗？”多诺万仔细辨认其他人，莱斯加兰德是MTV台前当家主持，现任制片人。
　　“好像是。”海登回答。
　　“嗯。”有些话不方便在小经纪人面前说，多诺万催促，“后面的呢？你怎么不翻了？”
　　“呃……”
　　小经纪人赶忙继续，“西班牙人说……说APLUS很可能是Gay，起码是双（伊维萨岛号称同性天堂）。”
　　“出去吧，出去，把门关好。”海登打发走他，“我听说安舒兹的老板菲利普也去了那。”
　　“反正这个黑料米国媒体已经拿来说嘴过了，多一个证据不多。”多诺万翻了个白眼，“但你应该时刻跟在他身边，海登。”
　　“他不让，说除非我们解决掉洛杉矶的麻烦，而且他还命令我照顾艾米亚当斯，罗密欧与朱丽叶现代篇已经开始跑宣传了，下月初开画。”
　　海登更是满腹委屈，“这次我们再不够力，他绝对会被奥维茨收买过去，我听说迪士尼皇帝艾斯纳等不及了，明年之前就会动手赶人，奥维茨正在找后路。”
　　多诺万痛苦的揉了揉眉心，“现在公司里很多之前嫉妒我们的家伙都在等着看笑话，他们不愿意帮忙，因为怕旗下客户在派拉蒙、二十世纪福克斯、米高梅和哥伦比亚影业失掉机会。”
　　“我俩不能没有APLUS，多诺万。”海登带哭腔，“我刚按揭了比弗利山庄的房子，就在艾米亚当斯隔壁……”
　　“我知道，我知道……”
　　真是愁云惨雾，多诺万心急火燎的从储物柜里拿出大行李箱，公文包还有外套，“你去拜访监狱里的那个诈骗犯编剧了吗？”
　　“去了，库内斯被吓破了胆，有人早前去找过他，开条件引诱，但他不敢再瞎编奥斯卡最佳改编剧本奖的事。”
　　海登问：“你这是要去哪？”
　　“我已经找人搞定了雪琳芬的摄影师前男友，马上飞东亚，去见在那开巡演的MJ。”
　　多诺万说：“起码当面确认下，看他对摩图拉现在的所作所为知不知情，没办法，流行之王不见我派过去的小角色。”
　　“MJ和APLUS……”
　　海登没其他好主意，也不好问多诺万是怎么搞定的，总之把人逼急了什么事都敢干，“好吧，我等你好消息。”
　　“我离开这段时间尽快搞定韦斯利斯奈普斯吧，下手越狠越好，让人们看到威廉莫里斯的怒火……”
　　多诺万推开门，正好看到了一个面带笑意的高级合伙人经过，深感底气不足，又补充了句，“我俩的怒火。”
　　两人一出办公室门就默契的换上带满杀气的眼神，在同事们的或是畏惧或是幸灾乐祸的目光下离开威廉莫里斯总部，多诺万去机场，海登则去拜访其他人。
　　“韦斯利，你坚持要……”
　　负责好莱坞辖区的地方检察官办公室，吉尔加希提面色凝重，对坐在对面的韦斯利斯奈普斯以及他的律师再次确认，“要因为一起多年前的斗殴控告APLUS？”
　　“他打了我……把我当场打晕过去了。”
　　韦斯利斯奈普斯和律师耳语了几句后说道：“有很多目击证人，我后来也去验了伤，这是验伤报告和在场目击者名单。”
　　律师从公文包里拿出两份文件放到桌上。
　　“你当时没有报警。”吉尔加希提脸上挂着笑意，懒洋洋的很快看完文件。
　　“我当时还不知道他的真面目，我想给同族裔的后辈一个机会。”韦斯利斯奈普斯很诚恳并痛心的说，“但那个人渣太令我失望了。”
　　吉尔加希提差点笑出声，他盯着这位名演员的脸看了会儿，演技确实好，正儿八经学院派的，“你知道斯皮尔伯格先生不喜欢他家晚宴上发生的事被外传吧？”
　　“我知道，但……”
　　韦斯利斯奈普斯想解释，但被律师阻止，“让我和加希提先生单独聊一会吧，韦斯利。”
　　“好的。”韦斯利斯奈普斯乖乖出门。
　　“我们很熟了，吉尔，我也知道APLUS在支持你，但这次，你的好莱坞朋友们站我们这边的更多。”在好莱坞混得很开的白人大律师开始撂敞亮话。
　　“不包括斯皮尔伯格。”吉尔加希提回应。
　　“斯皮尔伯格会保持克制，他最倚重的手下干将凯瑟琳夫妻俩自立门户的KM影业在和APLUS的A＋影业合作刀锋战士项目，这不是秘密。”
　　律师回答：“他和凯瑟琳不至于闹翻，但也不想看到那对顶级制片人夫妻渐行渐远，脱离控制。”
　　“目击证人呢？同为非裔的导演约翰辛格顿愿意站出来作不利于APLUS的证词？”吉尔加希提问。
　　“他当然不会参与进这种事，可能还会被APLUS争取过去，Come on吉尔，别装傻了，我们不会缺愿意配合作证的明星。”律师大声劝道。
　　“哈莉贝瑞会跳出来咬死韦斯利的。”
　　吉尔加希提打岔，“你的客户早年将她的一边耳朵打聋了，反而告这方面名声一向不错的APLUS家暴？”
　　“哈莉贝瑞那次根本没有证人，她最多在镜头面前掉眼泪，争取媒体和女人们的同情。”
　　律师笑了，“男女朋友关起门来的事谁说得清楚。”
　　“嗯……”吉尔加希提沉吟。
　　“这没什么好考虑的，不是么？韦斯利会走正规民事起诉流程，只需要你们检方配合积极一点就行。”
　　律师说：“比如派个发言人说好莱坞检方正在调查APLUS其他暴力行为，让记者们有东西可报就行。大家都好，你从来都能把尺度掌握得恰到好处，韦斯利和我不会给你添什么麻烦，大家共同的朋友事后也会心存感激并有所回报的。”
　　“呼！”
　　吉尔加希提为难的轻呼一声，还是摇了摇头，“让我再考虑考虑好吗？”
　　“多久？”
　　“大选结束？”
　　“那太晚了，还有二十天呢，三天吧。”
　　“一周。”
　　“唉！”律师叹了口气，“我不知道APLUS那边的具体数字，但我们会出一倍，你的下次竞选……”
　　“哈，别这样老朋友，这不完全是钱的事。”吉尔加希提阻止他说得太露骨，“我以为……你们拿到舆论就够了……”
　　“还不够。”律师站起来，“就三天，等下会有人给你打电话。”
　　“OK，我就在办公室。”
　　“那先告辞。”
　　“再见。”
　　律师刚出门，正好看到海登从走廊那边走过来，“哈，威廉莫里斯的肥仔，你来晚了。”他一直看不起这个走狗屎运傍上APLUS飞黄腾达的家伙。
　　“好事不怕晚。”
　　海登微笑着走近，两人脸色都不善，目光激烈交锋。
　　“也许吧。”
　　还是海登更狠一些，目光凌厉得活像要就着佐料把自己当场宰了吃的感觉，律师冷笑着打破沉默，“也许确实不晚，底特律仍然需要专业的汽车推销员。”
　　“哈！”
　　海登说不过律师，两人擦身而过，走到检察官办公室的门口，手抬起来，但没有敲，“你在找人吗？”他回头问。
　　“不用劳烦你。”
　　“不不，我是出于好意，因为我刚看到你的客户在走廊拐角那和两位探员说话。”海登说。
　　“哦？”
　　律师狐疑地看了他一眼，抬脚刚想过去看看，“他是我的律师，他就是，我……我没他在场不会回答你们任何问题。”韦斯利斯奈普斯已经带着两位白人找过来了，他声音和指向自己的手都在发抖。
　　“你好。”你演技呢？律师腹诽了一句，挤出笑容，和两位不苟言笑的白人握手，“请问……”
　　“IRS（米国国税局）。”
　　对方从怀里掏出证件，“我们有证据认为你的客户韦斯利斯奈普斯在上个税季违法申报了数百万的退税。”
　　“啊哦……”吉尔加希提正好打开门，听到看到了这一幕，“看来我不用急着做决定了。”
　　律师咬了咬牙，自己现在的脸色应该非常难看，他倒不了解韦斯利斯奈普斯的报税细节，但从面前这人渣客户的反应里已经猜出情况不妙了。
　　他这次惹到的可是IRS！
　　“威廉莫里斯向你问好。”
　　海登还蔫坏的在耳边说了一句，特别气人，“检察官先生。”然后得意的想进吉尔加希提的门，但被对方关在了外面。
　　“你们那边好像出了点问题，兰辛女士。”
　　吉尔加希提低声说了一句，慢悠悠领着固话机走到办公桌前，将其放回原位。


第一千零二章 伊维萨岛
　　西班牙，伊维萨岛，听着由此地发源的驰放（Chillout）音乐，宋亚拨开窗帘，望向酒店游泳池边的派对人群，沉默不语。
　　“不去放松一下吗？”
　　斯隆女士走进来问道：“楼下气氛很好。”
　　“不了。”
　　宋亚回头，看到她难得的换上了热带风衬衫，手里还拿着杯鸡尾酒，想必刚在派对里玩了一圈。于是随手撩了下她用衬衫下摆挽成的蝴蝶结打趣，“这么纤细漂亮的腰线……以前就不该总被藏在你的职业套装里，真是暴殄天物。”
　　“我不年轻了，APLUS。这里的气氛……”
　　斯隆女士很受用，扭了下腰肢又惬意的抿口酒，“真是极致的自由、放纵，就连我，情绪都难以避免被感染到了。”
　　“哈，既然你这么有兴致，我们去那边的天体海滩玩玩？不远。”宋亚笑道。
　　“我无所谓，走吧。”斯隆女士放下酒杯，根本不怂。
　　“算了算了。”
　　那宋亚只好怂了，“开个玩笑。”
　　“原来这间酒店的主人是大卫格芬、乔治迈克尔以及已故皇后乐队主唱弗莱迪的好友，八四年这里刚开业时他们都到场了，我在酒吧照片墙看到了当时的合影。”斯隆说。
　　“这边狂欢气氛虽然无敌好，但也是HIV的高危地区，你在酒吧里看到的合影中有很多明星，比如弗莱迪，近年都陆陆续续因HIV和滥用毐品离世，他们在这里什么都敢玩敢试。”
　　宋亚提醒她。
　　“我当然知道。”
　　斯隆女士含笑走过来和他肩并肩一同看向窗外，“不过现在说这些有点扫兴哦……算了，还是聊正事吧，威廉莫里斯刚刚把韦斯利斯奈普斯搞定了，还有雪琳芬的摄影师前男友。”
　　“嗯，海登在IRS找上韦斯利后就来电话跟我邀功了。”
　　宋亚点头，“只算解决了一些小麻烦，但还不错，起码事态在好转。”
　　“对了，你觉得被西班牙媒体外泄的一系列抓拍照会是谁干的？奥维茨？”
　　斯隆问：“他有动机吧？在传言会马上被艾斯纳踢出迪士尼时和大卫格芬、菲利普安舒兹，或许再加上你……同时在这里亲密聚会，借机给外界展示实力。”
　　“大卫格芬也有，别忘了那个曝光他艺术藏品的记者刚车祸身亡……他目前也有点焦头烂额。”
　　本该是一次非常秘密的碰头，却被某个内鬼搞得漏洞百出，宋亚有点生气但不想浪费脑细胞猜测谁是元凶，“其实他们也可以怀疑我，我不是没有动机这么干，对吗？斯隆。”
　　“哈，也许这就叫人人都有各自的苦恼吧。”
　　斯隆笑道：“刚和奥维茨谈得怎么样？现在你和他偷偷碰面的事被媒体曝光了，又打算怎么跟迪士尼皇帝交待？”
　　“奥维茨已经不是那个会站上桌子为取悦客户跳舞的经纪人了，他放不下身段，虽然言语仍很有蛊惑力……”
　　宋亚和奥维茨谈了很多，两人各自外部环境和上次会面时相比都急速恶化，有抱团群暖的基础。毕竟A＋唱片可能的下家只剩三个，华纳、环球和迪士尼，而奥维茨是最早主动邀请去迪士尼的，从头参与建立一家能和六大比肩的唱片公司诱惑力对雄心勃勃的自己来说终归不小。
　　但……
　　奥维茨不愿在没得到明确保证的情况下为自己出主意或者帮忙脱困，宋亚知道那位前第一经纪公司老大是解决自己当前麻烦的最好潜在帮手，但双方如果都不见兔子不撒鹰，互信就无从谈起。
　　“大卫格芬呢？”
　　“大卫格芬首选是A＋唱片和梦工厂唱片合并，第二选择才是由环球唱片旗下的格芬唱片与A＋唱片签发行约。但……”
　　宋亚顿了一下，“他代环球开价六千万拿A＋唱片的百分之五十，这只比昆西琼斯拉去华纳的条件强了一丁点，大卫格芬同样也要在这起收购中拿到一些个人利益。然后给我个人大概三千万的签字费。”
　　“一亿二或者一亿五的估值我不太能接受，我是已有两张钻石专辑的巨星，菲姬两专以及还有两部舞出我人生和猫鼠游戏电影原声带都是多白金，布伦达一专白金销量，Jazzy和Fox Brown的首专按现在的趋势都稳过白金线，艾尔首专不算的话，Common也有金唱片成绩而且乐评超好，所有这些都和索尼ATV音乐版权公司分享一半版权。”
　　“另外，A＋唱片还有老乔音乐的完整唱片版权，其中包括小洛瑞首专的一部分，如果换成一家比较老牌点的唱片公司，估值轻轻松松上两亿，哪怕现在唱片业不景气。”
　　“A＋唱片还拥有一整层包含三间录音室的楼面，当然这个我到时候会剥离出来。”
　　自己亲手建立的唱片帝国怎么舍得轻易拱手让人，这都是天启外挂，我独享的天启外挂赏的饭啊！不说那些几年来的天启好歌，现在A＋唱片拥有碧昂丝、Jazzy、菲姬、威廉姆亚当斯组合这些以后明显会红的签约歌手，还没到收获的季节呢，卖多少在宋亚心中都是贱卖，因为买家不可能为‘未来’支付溢价。
　　“自有唱片公司，只给大公司分销权是许多白人歌星，哪怕是巨星想都不敢想的事APLUS。”
　　斯隆女士劝道，“之所以这种现象在说唱圈显得较普遍，我想这里面的道理你比我更懂。在早期唱片业高管眼中，说唱乐本就是卖不动多少唱片的蚊子腿，而且出身底层的说唱歌手拥有街头暴力这一制衡武器，高管们懒得花大力气、也不想太冒个人风险去打压控制。所以MC Hammer才能在种种因缘下达成历史性成就，但……”
　　她继续说：“从他到你，再到死囚唱片，这几年间说唱乐渐渐崛起，就算你不是纯粹的Rapper，那2PAC总是吧？照他死后的趋势，生前专辑也肯定会卖过钻石线了，没有高管会再对嘻哈厂牌掉以轻心。自有唱片公司的人，比如苏格奈特，眼下境遇难道不是你最好的警醒吗？”
　　“我知道，我知道，我只是觉得……”
　　宋亚喃喃自语，“我可以成为那个例外，我为之做了很多努力，那些政商关系……”
　　“你需要大公司的帮助，APLUS，舆论风暴再这样下去你很可能像宝拉阿巴杜很快过气，我让琳达前几天做了一个问卷调查，结果是相较于上半年，你在米国大众心目中的恶感急速上升。”
　　斯隆劝道：“从菲利普安舒兹先生的态度来看，安舒兹甚至能接受你在北米变得不红，正好答应我们减少明年巡演负担的要求，削减北米场次，这票买卖干完他们看情况再说都可以。”
　　“我其实无所谓，我退居幕后都行。”
　　这点宋亚还真无所谓，唱片业为穿越者捞一桶金的任务已经完美达成了，现在甚至不是自己资产比例的大头，“但我不想和人分享一半的未来。”
　　“一半的未来？”斯隆女士再聪明也无法理解天启外挂拥有者的笃定。
　　“字面意思。”
　　宋亚摆摆手，不想再解释，也没法和别人解释。
　　敲门声传来，“莱斯加兰德先生。”老麦克再外面说道。
　　“请进！你好，莱斯。”
　　对于目前正打压自己的派拉蒙系来说，母公司维亚康姆老板雷石东心目中最看重的还是他投资勇气、艺术眼光、传媒影响力以及事业腾飞的见证：MTV台。
　　什么派拉蒙、西蒙舒斯特出版社、百视达都是后来玩大资本杠杆收购的，而院线之类产业是他父亲的遗产和辉煌成绩单，只有MTV台，一路伴随和支持着他从电影院线二世祖进化到传媒大亨，旗下没任何生意可以比拟，这是公开的秘密。
　　而且派拉蒙、西蒙舒斯特出版社、百视达之类大型企业被维亚康姆集团收购都没几年，即便身为老板，他的控制力也不足，目前还在整合、平衡各大山头玩权力游戏的时期，真正如臂指使和亲自过问的也只有MTV台，他和眼前这位MTV台高层莱斯加兰德见面的次数可能比派拉蒙总裁雪莉兰辛还要多。
　　“我们见面的照片怎么被媒体曝光了！”
　　与自己抑或大卫格芬、奥维茨各有动机不同，被媒体曝光出现在伊维萨岛对莱斯加兰德这类高级打工仔只会带去负面效果，他现在比较生气。
　　“和我无关。”
　　不管他信不信，宋亚反正自己要撇清，而且确实不是自己干的，理直气壮。
　　“那我们赶紧把要聊的聊完吧，我明天就要飞回米国。”
　　莱斯加兰德说。他和魔图拉关系不错，但这次会面是威廉莫里斯好不容易联系上雷石东，由大老板亲自下令的，他必须来。
　　“莱斯，还是那件事，我们想要求和。”斯隆女士代自己放低姿态。
　　“我只是MTV台的一个制片人。”莱斯加兰德推脱。
　　“你们在一档搞笑节目里播放了魔图拉为打压APLUS准备的黑料。”斯隆女士提醒。
　　“那个演唱会车祸现场？这算什么，你又不是完全靠唱功吃饭的歌手APLUS，甚至已经开始往唱跳艺人发展了，这对你不算大问题，要有娱乐精神。”莱斯加兰德说。
　　“但在这个时间点？你们成为了阴谋的参与者。”斯隆逼问。
　　莱斯加兰德不耐烦的挥挥手，“我不知道，也不想听什么阴谋论，很多艺人总觉得过气是因为全世界都在谋害自己，其实就是……就是受众口味变了。”
　　“不纠结这个，莱斯，我很尊敬雷石东先生，呃，也许我对参加你们MTV台活动不是那么积极，但我想这些年也做到了我份内该做的。我不知道派拉蒙电视网为什么会像现在这么高强度的抹黑我，这不合理，也与雷石东先生的利益不相符，对吗？维亚康姆不玩唱片业，我也不拒绝将来与派拉蒙在好莱坞合作。”宋亚说。
　　“我不清楚你说的这些。”
　　莱斯加兰德回答：“这样吧，既然大老板让我来，那我会负责帮你把话带到，如此而已。”
　　“只是让你来？”斯隆问。
　　“只是让我来。”莱斯加兰德点头。
　　“那好吧……”
　　宋亚和斯隆都有点失望的对视一眼，“辛苦你了，请你代我们转告雷石东先生……”


第一千零三章 不知道才好
　　当晚，宋亚从一直宅着的套房里出来，小心翼翼去宴会厅应大卫格芬邀请参加他举办的狂欢派对。
　　可以想见，同性兄弟会大佬在同性天堂操办的派对会是个什么场面，华丽、糜情、男男女女们无所避忌，宋亚缩坐在老麦克选中的‘安全角’阴影里，远观就行，下场参与就不必了。
　　好死不死这时候还天启了一个电影片段以及一首叫Ain't No Stressin的歌，不是没有压力？歌名还真应景呢，应该依然来自那部青春歌舞片，好像也已攒不少片段了，宋亚以手扶额缓解天启时的耳晕目眩，暂时没有闲心仔细研究。
　　“APLUS？APLUS？”
　　斯隆女士过来坐到身边，“别发呆了，大佬们远远从米国亲自飞过来可不是为了玩的，十月根本不是这里的最佳旅游季节，你起码得和他们谈出些阶段性成果，别让他们觉得被耍了。”
　　“大佬们都是要喝血吃肉的。”宋亚回答：“吃饱喝足还不肯轻易承诺帮忙解决问题。”
　　“无论如何赶快开动你的小脑筋，时间不多了。”
　　斯隆催促，并在桌子底下踢了自己一脚，宋亚知机起身，迎接互搂着肩膀远远走过来的大卫格芬与乔治迈克尔。
　　“大卫鲍伊呢？”
　　四人握手落座，宋亚问道。
　　“哈，被媒体拍到出现在这里后，他妻子伊曼直接就杀过来了。”乔治迈克尔幸灾乐祸。
　　丈夫是‘双’的话确实要盯紧了，其实面前的大卫格芬曾和老DIVA雪儿有过一段很正常的异性恋情，可惜分手时两人互撕得很厉害，他找雪儿讨回了所有交往中赠送的珠宝和礼物，雪儿则大骂他是个又矮又丑的小气鬼。
　　“人生低谷ah？”
　　大卫格芬哪知道宋亚脑子里正在思考着自己的陈年八卦，这位娱乐业大亨酒已经喝得有点上头，脸色通红，语速飞快，“别这么消沉APLUS，我以前被华纳封杀过两年，不，两年零一个月又十天，我现在还记得清清楚楚。当时我一天接不到一个电话，所有称兄道弟的所谓‘朋友’都消失了，没有客户，没有生意，但我还不是挺过来了？七十年代得罪了华纳兄弟就意味着在好莱坞失业，事业彻底完了！你算赶上了好时候APLUS，现在这点压力与我当年相比根本不算什么。”
　　“所以你二十年后才会买下杰克华纳（华纳四兄弟中的老小）的比弗利山庄庄园？”
　　原来还有这一段往事，宋亚问道。
　　“差不多吧，复仇的感觉总是很美妙。”
　　大卫格芬手指过来，“所以最蠢的就是自己先被压力击垮。”
　　“我不会的，谢谢。”
　　大卫格芬确实是个性格强势，心灵强大的人，宋亚朝他举杯。
　　“考虑得怎么样了？让A＋唱片和梦工厂唱片合并吧，你、我、乔治，我们会在唱片业再干出一番大事业，就像我当年签下枪花和老鹰乐队，列侬生前最后一张录音室专辑也是我发行的。”
　　大卫格芬说者无心，宋亚听者有意，生前最后一张？就是双重幻想那张吧？听说当年媒体和乐迷都很讨厌列侬妻子小野洋子，专辑发行时成绩并不好，但三周后列侬突然遇刺身亡，专辑销量迅速爆冲。
　　话说唱片业这种事也未免太多了，歌手‘跌倒’，唱片公司吃饱……
　　宋亚又下意识摸摸外套下的防弹背心。
　　“我很喜欢你APLUS。”乔治迈克尔把酒杯伸过来。
　　呃……考虑到这位八十年代初从威猛乐队主唱出道，大红了足足十年的前辈巨星性向，宋亚回道：“我也是，Mimi说她还是小女孩的时候就特别崇拜你，乔治。”和他碰杯。
　　“哈哈，我知道，她亲口对我说过。”
　　但乔治迈克尔人气已大不如前了，只靠他这一个著名签约歌手，梦工厂唱片根本不够格和自己的A＋唱片合并，哪怕这家公司拥有加州崭新的顶级录音棚和设备。
　　主要梦工厂唱片并没完全承揽梦工厂电影和动画的原声带制作及发行权，三巨头从不把鸡蛋放在一个篮子里，而且现在梦工厂自己还一部电影没拍呢！今年才刚刚开始和ABC合作了一档电视情景喜剧‘政界小人物’磨合试水。
　　宋亚磨蹭了下依然选择婉拒，“格芬先生，我直说了吧，A＋唱片需要六大的发行能力，这不是我一个人的事，我其实真的无所谓，但A＋唱片旗下还有菲姬、布伦达、Jazzy、Fox Brown、Common、威廉姆亚当斯……”
　　本来想说自己要为这些旗下歌手的前途考虑，但中途被乔治迈克尔打断，“威廉姆亚当斯是谁？”他茫然的问。
　　“呃，我旗下签约歌手，出过一张专辑。”
　　宋亚把威廉姆亚当斯哥几个的首专名报出来，乔治迈克尔和大卫格芬都表示没听过。
　　“就是那个我巡演时的帮腔歌手，总是站在我身边的那个非裔。”
　　这么说，两人才把威廉姆亚当斯的名字和长相联系起来了。
　　他们的反应令宋亚心念一闪。
　　“Come on！APLUS，别用那些小角色来打岔，你那么多帮腔歌手，报名字都能报到明天早上。”
　　大卫格芬不耐烦的说：“你不想与梦工厂唱片合并，那就成为格芬唱片旗下厂牌吧，反正奥维茨也在，我理解你希望有更多选择，但不要让我等太久。”
　　“我会在离开这里之前答复你的，对不起，先失陪一下，我马上回去和琳达商量。”
　　我现在会纠结这些问题吗？我现在心烦的是在被媒体狂黑，并且有被暗杀的风险！宋亚对大卫格芬不见兔子不撒鹰的回避装傻心里有气，正好趁机躲回酒店房间。
　　“有想法了？”斯隆女士关上门后问道。
　　“似乎有点了。”
　　天启开示中未来会红的歌手，别人都不知道，不知道才好啊！宋亚心说自己怎么以前脑子没转过弯来呢？还总不爽别人看不出A＋唱片的实际价值！
　　以环球为A＋唱片估值一亿二打比方，我抽出威廉姆亚当斯的歌手约，在他们眼中没了个帮腔歌手难道A＋唱片就不值一亿二了？
　　包括大卫格芬，他们捡便宜的目标一直是我、菲姬这些已经成名的歌手啊！
　　斯隆女士笑了，颇期待地说道：“说说看？”
　　“唱片业大亨，比如大卫格芬那种人，手里都不止拥有一家唱片公司，对吧？我也可以这么干！”
　　宋亚精神来了，随手从酒店留言簿上撕下一张纸，开始坐下来规划，“我把A＋唱片分拆……”
　　A＋唱片目前是自己全资拥有，想怎么操作就怎么操作，“一部分加入环球，或者华纳……一部分与在唱片业较弱势的奥维茨或者迪士尼合作，保持更大独立性。”
　　他双眼放光，刷刷写下十来个名字，左边除了已经成为A＋唱片旗下第二红星，无法低调的菲姬，布伦达、Fox Brown、Common这些人都是没在天启中出现过的歌手，未来难测，尽可以拿风险去换现钱落袋为安。
　　而右边，Jazzy、威廉姆亚当斯组合、拥有碧昂丝的天命真女组合，或许以后还会加上琳达即将谈妥的蠢朋克组合……这些真‘天启选手’里除了首专即将过白金线的Jazzy，在欧洲小有名气的蠢朋克，其他人眼下在大卫格芬等眼中都是不值钱的小角色，交易清单里包不包括他们，A＋唱片的交易价格都不会出现什么变化。
　　“这就是你的主意？”
　　斯隆女士当然也‘不知道’，她比对了两份名单，“看起来你只是把新人们单独择出去了而已。”
　　“以后你会惊叹我的预见性，斯隆。”
　　宋亚心情大好，一把将她搂到怀里亲了一口，“就这么办，现在可以和大卫格芬谈具体细节了。”
　　“啊嗯？”
　　没想到斯隆立刻抗拒的脱身站远，“你刚才的举动越界了APLUS，按照约定，我付钱，你提供服务……”
　　“OKOK，现在我们没时间研究这个，马上开始工作吧！”
　　都是超级工作狂，宋亚下令后两人马上将纸、笔、两部电话等物品摆到桌上，开始忙碌起来，“斯隆，先打给琳达，免提开着，我们一起模拟下大卫格芬得到报价后可能的反应。然后再约时间和奥维茨见面！”


第一千零四章 存在那么一首歌
　　凌晨，宋亚陪大卫格芬在阴影中闲坐小酌，旁听手下们谈判。
　　“为什么名单上没有迪昂威尔逊？”
　　只有套房正中间那张圆桌上的台灯亮着，斯隆女士和一位给人感觉很顽固不化的白人老头对面而坐。
　　白人老头翻找着文件问道，他应该是大卫格芬的绝对亲信。
　　“为什么你会这么问？”琳达的声音从座机免提里传出来。
　　“什么？”
　　白人老头把嘴靠近话筒，用加重语气重复了一遍，“迪昂威尔逊！你们A＋唱片的音乐总监，制作部门主管，他不被包含在交易里吗？”
　　“迪昂不是歌手，他的管理职位工作合同约束性不强，唱片制作人向来是自由的，他有时也会去给其他唱片公司的歌手制作唱片。”琳达回答。
　　白人老头看向大卫格芬。
　　“我们需要迪昂，起码让他坚守岗位一直到渡过交易后的动荡期，我想A＋唱片的成功与这位音乐总监有很大关系对吗？APLUS。”大卫格芬问宋亚。
　　“当然，他入职后几乎参与了我们所有唱片的制作。”
　　宋亚回答：“我会尽力说服他的，只是他现在小有身家，所以……我无法给你百分百的保证。”
　　“补签一个歌手约绑住他不行吗？”
　　白人老头又问：“他最近在试着用NO I.D.这个艺名悄悄发地下说唱单曲试水吧？他明年应该有发专计划，对吗？”
　　“呃……”琳达语塞。
　　未来你们不知道，A＋唱片当下的情况倒是摸得门清，“差不多吧，NO I.D.倒过来就是迪昂的名字，Dion……”
　　对方有备而来，小花招耍不动，宋亚大方地替不知该怎么回应的琳达承认。
　　“所以和他谈完绑约，也加进交易里吧。”白人老头说道。
　　“到时新A＋唱片再给他留一个执行副总裁的职位好了。”大卫格芬补充。
　　宋亚对看向自己的斯隆点了点头，“OK。”斯隆答应，和白人老头各自提笔在文件上增改。
　　“还有米拉乔沃维奇呢？”白人老头又问。
　　“米拉明年有两部大女主电影上映，发新专只是玩玩票，所以会被分去APLUS名下的另一间小唱片公司，对她来说更自由。”琳达回答。
　　“我们不想放走米拉。”
　　白人老头继续戳穿谎言：“我有朋友听过米拉在弗罗里达片场唱APLUS给她写的新歌来着，那种流行摇滚曲风正赶潮流，我们很喜欢。而且A＋唱片已经为米拉准备好了一个非常不错的乐队班底，花费不菲，对吗？我不觉得你们和她意在玩票。”
　　“到目前为止，米拉没在A＋唱片发过任何专辑或单曲，也没有任何曲目的版权在A＋唱片名下，她的五年歌手约明年年初才正式生效，其实根本不会被包括在这次交易中。”
　　斯隆拒绝：“更不存在‘放走’之类的说法。”
　　“我们可以提高一些收购金额，就因为她。”
　　白人老头得到大卫格芬允许后说：“APLUS，因为我们清楚你的性格，肯定会为重回怀抱的前女友写歌，捧她……她的唱功很糟糕，但我们信任你这位创作天才，白白养一支那种等级的摇滚伴奏团队很贵，所以那些歌甚至整张专辑都已经存在而且被规划好了，我的分析对吗？”
　　“前前女友。”
　　宋亚不太高兴的纠正他，“看来你们已经对我的公司了如指掌，如果能多关心一下我的麻烦并多提几个建议就更好了。”
　　“我就是干这行的APLUS，当年卖掉格芬唱片大部分股权后，很多人嘲笑我做了笔赔钱买卖，因为环球得到格芬唱片后马上又捧出了涅槃……”
　　大卫格芬笑道：“但现在呢？本子和欧洲人的热钱没了，盗版日益猖獗，唱片业变得不景气，嘲笑我的人们转而开始吹捧起我当初的先见之明了……大家对唱片业的每一笔大收购都变得战战兢兢，由不得我们事前不做好充足的调查。”
　　“现在的报价是七千五百万拿A＋唱片的百分之五十，交易清单里包括‘深海’等三间录音室里的全套设备，以及你在芝加哥远郊为新总部准备的地皮。除了你们所拥有的，和索尼哥伦比亚唱片共享的老唱片版权，还包括老乔音乐的那些旧唱片，以及小洛瑞首专的部分版权……”
　　白人老头拿起刚拟好的文件念到：“我们还会付顶格的六千万签字费，APLUS，这笔钱实际上是给所有当前A＋唱片旗下歌手的，但会对外宣称只属于你一个人，好使新闻出来彻底奠定你顶级巨星的咖位。然后这笔钱由你再自行分配，只要你能确保大家的换约顺利进行，我们就认可。”
　　“听起来还是不太如人意。”斯隆女士说。
　　“把歌手名单给我。”
　　大卫格芬起身去圆桌前简单扫了眼文件，“我们要米拉，那么foxy Brown可以放弃，带去你的那间新公司吧。这个纽约布鲁克林的女Rapper很不好管，而且格芬唱片的大本营在加州。”
　　“你和奥维茨谈得怎么样了？”他问。
　　“进度比这边慢。”宋亚回答。
　　“六千万签字费并不是顶格，MJ上次和索尼哥伦比亚唱片签下的长约就远不止这个数。”免提里传出琳达的声音，“何况不是给APLUS一个人的。”
　　“那是当年的本子乱砸钱，现在？哪怕是MJ也不可能了。”大卫格芬说。
　　“有一个数字可以并肩MJ和麦当娜，就是歌手分成，APLUS的创作能力其实比他们更值得百分之二十这个数。”琳达又说。
　　“可以。”
　　大卫格芬很爽气的答应下来，“甚至可以高一个点，百分之二十一怎么样？也许你们不知道，MJ当年在和本子签长约时有一个硬性规定，就是他必须是米国一线歌手中，歌手分成比例最高的那个人，如果被其他歌手超过，那就必须有新合同自动匹配。”
　　他笑道：“或许这个花招可以令摩图拉小小头疼一下，因为等我们签约后MJ肯定也会吵着换约，作为MJ的管理人，他会被夹在公司和歌手中间两头受气。”
　　看看，见了兔子这不就开始撒鹰了么？
　　“本子竟然会答应这种要求？哈哈，再多爆些料吧，格芬先生。”宋亚也笑了。
　　“所以我们谈妥了？”大卫格芬问。
　　“呃，我比较喜欢八这个数字。”
　　“可以。”大卫格芬和白人老头对视一眼后，答应下来，“传真回米国，后面的工作交给律师们吧。等正式签约后，我和环球唱片都会坚定支持你的，别着急，APLUS。”
　　“那我提前向你表示感谢了。”不着急我才不会卖A＋唱片呢，宋亚和他握手。
　　第二天的波士顿，哈佛大学校园附近。
　　“你别跟着我，别跟着我了，皮埃尔！”
　　昆西琼斯被皮埃尔萨顿烦得不行，“我是到这来看女儿的，我现在不工作！”
　　老头快步走进刚在这边置办的新别墅，想把皮埃尔关在门外，没能成功。
　　“昆西，你不能这样！我听说你在华纳内部为大西洋唱片追求APLUS制造障碍，难道这么多年过去了，你还不能忘记和他的矛盾么？”
　　皮埃尔萨顿领着公文包追进门质问，“否则他不至于没有选择，只好和大卫格芬签城下之盟。”
　　“凭什么忘记？我是老前辈，而那小子从十五岁开始就从来没尊重过我，华纳内部好多人不喜欢他，看他把索尼哥伦比亚唱片折腾的那样！”
　　昆西琼斯辩驳，“我只是开会时说了他几句坏话而已，我又做不了华纳唱片的主，你们内城广播公司倒是消息灵通！”
　　“而已？我们黑人群体之间应该守望相助，你这是背叛！APLUS正在被传媒业白人集火攻击你还落井下石！”
　　皮埃尔萨顿对他大吼：“APLUS难道没有为索尼哥伦比亚唱片赚到大钱吗！？”
　　“哈！瞧瞧，瞧瞧，这就开始道德绑架了。”
　　老头更气不打一处来，“你们曼哈顿帮就会这招！”
　　“别以为我不知道你现在正春风得意，昆西。”
　　皮埃尔萨顿说道：“2PAC死了，他母亲是个好控制的毐虫，苏格奈特快要去蹲大狱，现在你女儿基达达是2PAC前女友，你儿子琼斯三世是前死囚唱片签约歌手，只要与最近跟你偷偷密切往来的德瑞和史努比狗狗随便一串供，你们就等于牢牢掌握了2PAC之死的解释权，尽可以坐地开价和某些人做交易。我的猜测对吗？”
　　“你们媒体人消息倒灵通，我无所谓，又不是没被MJ粉丝长年累月骂过，我习惯了，随你那张嘴怎么说。”昆西琼斯给自己倒了满满一杯酒。
　　“那起码帮APLUS澄清一下。”
　　皮埃尔萨顿说道：“别以为我不知道你派拉希达去拿这件事敲诈APLUS。”
　　“凭什么帮他澄清？他不尊重我。”昆西琼斯不愿意。
　　“那你好歹有点黑人乐坛老前辈的样子！”皮埃尔萨顿又抬高了音量。
　　“让那小子亲自来求我咯，对了，再顺便跟拉希达道个歉，敢欺负我女儿……”
　　“你个老Nger……”
　　“嘿嘿，那小子不是说他从来都不接受威胁吗？”
　　昆西琼斯喝了一大口酒，皮埃尔越气急败坏，他心情越好，“别以为我不知道，你也刚在内城广播公司造了他的反，违背他的意志投资XXL杂志，跟我的VIBE打对台……”
　　“这不是一个层面的事，现在我们必须力挺黑人之光。”
　　“挺吧，去挺吧，给我这个老头子一点清净谢谢。”
　　“你！”
　　“爹地！”两人正拌着嘴，拉希达琼斯穿着哈佛校服推门进来，“在门外就能听到你跟人吵架，小心你的血压。”
　　“我没吵架，我好得很。”昆西琼斯对皮埃尔阴阳怪气，“帮我送送萨顿总裁先生。”
　　“APLUS很记仇的昆西。”
　　皮埃尔萨顿对这老家伙也没辙，只好丢下句话往外走。
　　“等等，是为APLUS的事来的吗萨顿先生？我刚在门外听到了一些……”
　　拉希达琼斯突然叫住他，“其实澄清他的谋杀嫌疑很容易……”
　　“不是，你……”
　　昆西琼斯看不懂女儿了，“拉希达！”他厉喝阻止，“干嘛要帮那个讨人嫌的小Nger！？”
　　拉希达没听她老爹的，继续说道：“当时APLUS通过马尔科姆艾克斯遗孀找到了2PAC母亲，找她帮忙，让儿子删掉Hit'em Up那首歌里DISS自己的歌词，对吗？”
　　“没错，我就是中间人。”皮埃尔萨顿点头。
　　“闭嘴！”昆西琼斯对女儿怒吼。
　　拉希达琼斯没理他，“2PAC母亲之后找到Hit'em Up的歌词看过，很生气，在家里甩了2PAC两耳光，对他说APLUS人很好，自己儿子不该恶毒的诅咒如此优秀的黑人同胞儿子长不大，于是2PAC只好乖乖把那句歌词删掉了。我姐姐当时在场，亲眼所见。”
　　皮埃尔萨顿双目一亮，“原来如此！但你姐姐愿意对媒体说这些吗？”
　　“拉希达……”昆西琼斯对最钟意的女儿一点办法也没有，在旁边可怜兮兮的再度试图阻止。
　　“其实不用，2PAC遗作里存在那么一首歌。”
　　拉希达甩开老爸的手，“是他被老妈揍了之后写下来出气的，歌词里有‘APLUS你就是个只会回家哭着找妈妈的娘炮’之类歌词，虽然话不太好听，但绝对能完美证明他们两人之间根本没什么了不起的仇恨。”
　　“太好了！那首歌原稿在哪？”皮埃尔萨顿问。
　　“死囚唱片的某个保险柜里吧，跟2PAC其他遗作放在一起，那里已经被死囚唱片的发行方Interscope唱片控制了，2PAC母亲和苏格奈特正在争夺它们。”
　　拉希达琼斯一股脑全说了。


第一千零五章 大都会唱片
　　“我知道了，皮埃尔，但我目前不太方便参与进2PAC遗作这件事里去……”
　　“格芬先生也是这么要求的，环球在死囚唱片里有……一些利益。某种程度上他们也怕我插手进去坏事……”
　　“嗯，A＋唱片大概率加入环球系了……”
　　“是的，环球系大多数人对我比较友好，只能这样了……等2PAC遗作斗出归属后再说吧。”
　　皮埃尔萨顿马上打电话来告知了这一消息，宋亚措辞很小心的与他详谈，“苏格奈特那桩违反假释规定的案子什么时候宣判？”
　　“要等到十一月下旬呢！”
　　皮埃尔萨顿焦急的说：“苏格奈特刚刚给2PAC发了离世后的第一张遗作单曲碟‘To Live and Die In L.A.’，绝对意有所指，2PAC在歌词里DISS了Biggie和加州州长皮特威尔逊，这说明他其实有渠道把2PAC的遗作弄出来，并精挑细选。”
　　“我也知道，我听过。”
　　按照2PAC在那首歌里唱的，明显在暗示元凶是东海岸宿敌与加州白人当权者的联合，这首歌的末尾2PAC还骂德瑞是娘炮、软蛋，原话是‘Without gay ass Dre’，这导致德瑞在西海岸的声望大跌。
　　算苏格奈特在承受铺天盖的谋杀2PAC嫌疑后的反击吧，他借2PAC之口说出了怀疑对象，然后狠狠踩了他眼中的‘大叛徒’德瑞一脚。
　　从苏格奈特在2PAC死后的表现来看，宋亚对这个人的看法有所改观，别的不说，他确实以行动证明了自己是‘真匪’，但讲江湖规矩讲得稍嫌刻板，不是时候，比如死抱着绝不与条子合作的信条，导致破案率极高的拉斯维加斯警方因为缺少信息，到现在还没查出2PAC之死的眉目。
　　反而给了别人栽赃，说他因为心虚才不愿配合警方的口实。
　　然后苏格奈特大肆放话，要以血还血，按死囚唱片现如今在西海岸、在洛杉矶底层黑人心目中的地位，驴党肯定害怕被他煽动出第二次洛杉矶事件，令稳操胜券的大选出现意外，使得压制他的政府部门办事效率特别高。
　　他的生活习惯又和MC Hammer当红时一样，平日大把使钱，等事到临头需要现金的时候就抓瞎，死囚唱片很可能重蹈MC Hammer和无情唱片的覆辙，被内外各种‘有心人’趁他钱不凑手，贱买贱卖资产。
　　很讽刺，当年无情唱片的大E就是被苏格奈特用武力逼迫与德瑞等旗下歌手解约的。
　　“还是那句话，我们不坏别人的事，让苏格奈特自生自灭吧，我不求他，也帮不了他。固然他动弹不得，但血帮实力很强，2PAC小弟Kadafi不是声称看见过帮枪手开车的司机正脸吗？苏格奈特应该有自己的线索，报复计划很可能已经在执行了……”
　　街头匪类真的干不了大事，苏格奈特当年还志得意满对自己吹嘘什么暴力理论来着，暴力能暴力得过国家机器吗？你违反了假释条例，乖乖去坐牢吧！啥帮派背景也不好使。
　　苏格奈特大概率会输官司，甚至可能会破产，宋亚不想在这时候惹那只困兽，对皮埃尔说：“当然我会试试通过环球拿到那首能替我澄清的遗作，拍个原始手稿照片就行，对吗？另外，在媒体上淡化发行方环球，说我签约格芬唱片就行，普通人不关心也不了解这些公司之间的隶属关系。”
　　宋亚嘱咐：“本就因为死囚唱片也间接属于环球这一因素，我一开始才不想考虑环球的，但既然事情走到了这一步，千万注意别让外界传起来我想趁虚而入，捞死囚唱片完蛋后的匪帮说唱市场份额。”
　　“我明白。”皮埃尔答应。
　　“哦对了，替我向拉希达琼斯道谢。”
　　“我觉得你亲自打这个电话更好。”
　　“好吧，我会的，辛苦了，皮埃尔。”
　　宋亚挂掉电话，“奥维茨已经返米了吗？”
　　“是的，大概就这些成果了。”
　　斯隆女士把第二间唱片公司的谈判文件摊开。
　　由于大卫格芬坚持要米拉，Foxy Brown被作为条件释出了，所以承载宋亚未来希望的新公司将拥有Jazzy、碧昂丝和她的天命真女组合、威廉姆亚当斯组合、尚未签约的蠢朋克组合等‘天启艺人’，再加上一个Foxy Brown。
　　这家新公司的黑人、说唱标签非常明显，蠢朋克组合的两位玩电音的白人又执意要长居英国，所以录音室地址最好选在东海岸的纽约，省得Foxy Brown和天命真女、Jazzy老要租用大西洋唱片或索尼哥伦比亚唱片的录音室，蠢朋克飞过来也近些。
　　奥维茨承诺迪士尼会拿出旗下一家位于纽约的唱片厂牌并升级录音室设备，宋亚出人再出一些换约成本，迪士尼拿百分之二十股权，宋亚的A＋版权和资产管理公司百分之八十，清晰明了。
　　新公司将使用当年AM唱片的利益制衡模式，因为迪士尼在唱片业发行实力不行，所以只把米国国内发行权交给他们，而国外发行则会在全球唱片业布局更深厚的宝丽金和百代中选择其一。
　　这种模式的好处是能保持相对高的独立性，利益均沾之下公关能力比较好，但坏处也很明显，发行成本高，无论国内国外的发行商都不会帮忙全力宣发，除非……
　　除非歌手大红，无论国内国外发行商都明显有利可图，风险还低。
　　所以AM唱片拥有珍妮杰克逊、卡朋特、斯汀和警员乐队、性手枪乐队时曾盛极一时，等旗下歌手离开或者过气后就迅速没落了。
　　总之就是上限高的时候很高，下限低的时候又很低。
　　期望转过去的歌手能按天启中的原历史轨迹走吧，这里面Jazzy宋亚最不担心，那家伙是天生吃说唱这碗饭的，首专即将过白金线，在纽约已经有起势的苗头了。
　　奥维茨个人的公关服务以及其他合作另算，其中自然有包括帮自己度过这次危机的义务，但那要等他离开迪士尼了，否则会有大法律问题，远水解不了近渴。
　　作为堂堂现任迪士尼联合CEO，专程飞来西班牙呆了好几天，奥维茨只分到些在他眼中的‘残羹剩饭’新人，肯定是不太满意的，幸好合作还是达成了。
　　当然，老A＋唱片和索尼哥伦比亚唱片的发行约还未到期，目前无论和环球还是奥维茨，签的东西仅是意向性文件，但大家都是有头有脸的人物，反悔已不太可能。
　　“就这样吧，挺好。”宋亚看完文件后比较满意。
　　“奥维茨透露什么了吗？”斯隆问。
　　“说了一些雪莉兰辛的八卦。”
　　作为被大亨雷石东收购派拉蒙影业前就在任的总裁，雪莉兰辛是现在好莱坞为数不多坚定走老派巨星路线的管理者。
　　靓汤靠碟中谍一部片的片酬加票房分成加他的CW影业制作方分成，一次性从全球四亿五千万票房中分走了整整七千万，加上靓汤的CW影业早年与派拉蒙签的那份长期合同，每年还能白拿派拉蒙一千多万。
　　另一位汤姆，汤姆汉克斯，由于接拍阿甘正传时剧组预算超支，雪莉兰辛同意他将一半片酬转化为百分之十的票房收益，所以那部电影票房大爆后，派拉蒙竟被老实人汤姆汉克斯连片酬带分成狂揽七千万。
　　因此性格吝啬的雷石东对她又爱又恨，爱的自然是赚钱能力，恨的就是她对明星，特别是头部男影星太纵容。
　　九十年代随着雷石东、默多克、小布朗夫曼等犹太裔老板纷纷入主好莱坞后，七大应该有个暗中执行的计划，打压有票房号召力的影星们逐年膨胀的片酬，比如炒作出来的所谓两千万俱乐部，这是天花板，你一部片拿到两千万就是顶级影星了，别想太多。
　　而现在雷石东自己的派拉蒙影业却频频犯规，搞得他在几位老板面前很尴尬，加上不知因为什么，他非常不喜欢靓汤，哪怕靓汤为派拉蒙赚了不少钱。
　　“这八卦对我们有什么用处吗？只要雪莉兰辛和靓汤能为雷石东持续赚钱，雷石东会继续忍下去的。”
　　斯隆女士吐槽。
　　“和大卫格芬一样，奥维茨会开始帮忙，但暂时不会说太多，毕竟合同没生效，利益还没绑定好。”
　　搞定A＋唱片分拆后，宋亚有个新麻烦摆在眼前，就是怎么说服那些被安排去新公司的歌手，迪士尼可不是唱片业六大之一，发行方从索尼哥伦比亚唱片换到迪士尼，在当前来看，很明显对他们的个人发展有碍。
　　Foxy Brown那黑妞头脑简单，给够签字费就好打发，威廉姆亚当斯他们也好说，毕竟自己养了他们好几年都没红起来，现在很大一部分收入是跟自己商演当帮腔，没底气争什么。
　　蠢朋克是国外新人，照正常签约流程走就行。
　　那么问题就来自天命真女组合，她们还没发首专，谈不上红不红，可碧昂丝的父亲马修诺里斯很精明，作为能和前纽约市长丁金斯称朋道友的人，社会能量对自己来说没什么，但绝不能算普通人了。
　　然后是Jazzy，那家伙就更难被忽悠了。
　　正好，天命真女和Jazzy都不是直属于A＋唱片的艺人，天命真女签在马修诺里斯的音乐世界娱乐唱片公司，Jazzy签在他和好兄弟达蒙达什以及卡里姆波克共有的Roc－A－Fella唱片。
　　这两家公司A＋唱片占股百分之五十，不负责具体管理。
　　想顺利完成分拆就必须先搞定他们，否则完不成对大佬们的承诺，时间很紧。
　　奥维茨之所以愿意合作，就是看在Jazzy和Foxy brown目前专辑卖得还行，新唱片公司有一定前景。
　　“嘿，马修，有件事，我决定将你的音乐世界娱乐唱片公司转到一家新厂牌旗下，琳达会找你谈具体细节。”
　　宋亚先打给了应该比较容易搞定的马修诺里斯，自己是老板，在博弈上占据绝对优势地位，用通知语气贯彻意志就行，对方想反抗的话只能用两败俱伤的不合作方式，这对事业刚起步的他们伤害更大。
　　“你把A＋唱片的百分之五十转给谁了？发行公司是哪家？”
　　马修诺里斯第一反应是自己把天命真女给卖了，很慌张，“我们明年就打算发首专了，再多给一些时间和信心吧，APLUS，我家碧昂丝不会让你失望的……”他哀求。
　　“不，你想哪去了，我打算把A＋唱片分拆，再成立一家新公司，总部放在纽约，主打嘻哈市场，这样对你们对我都更方便，你们都不愿来芝加哥，不是吗？而且琳达没精力，也管不了东海岸的那帮说唱歌手，Foxy Brown和Jazzy……你知道的，他们都太能搞事，给我制造了很多麻烦。”
　　宋亚半真半假地说道。
　　“哦，这样啊……所以Foxy Brown和Jazzy都会去新公司？你呢？”马修诺里斯松了一口气。
　　“我和菲姬他们还留在A＋唱片，主要都是芝加哥和西海岸歌手。”宋亚回答。
　　“发行商是……”
　　“现在还不能透露细节，等我们和索尼哥伦比亚唱片的发行约结束吧，你的音乐世界娱乐唱片公司先换约。”
　　“不会不是六大吧？”
　　马修诺里斯还真猜到了，“你准备让我们去的新厂牌叫什么？”
　　“呃……”
　　宋亚看了眼斯隆手里的文件，“Capital Cities Records，大都会唱片。”


第一千零六章 不配合
　　“大都会唱片原属于大都会通信公司，母公司收购ABC后就转入不活跃状态，今年大都会/ABC公司又被迪士尼合并，大都会唱片拥有的所有唱片版权都被剥离去了迪士尼版权公司，基本就剩了个空壳子……”
　　阳光明媚的弗罗里达，足球尤物片场，马修诺里斯正向自家公司的旗下歌手，也就是亲女儿碧昂丝解说大老板最新的决定，“所以，明年我们的首专就要换去华特迪士尼唱片发行了，它不是六大，但实力还不错。”
　　“迪士尼！？那就是有机会上它家的电视节目咯？”
　　碧昂丝才十五岁，关注的点完全不是发行。
　　“呃，APLUS说会有，甚至可能被选中唱迪士尼电影主题曲。”马修诺里斯回答。
　　“YES！”她反而很高兴，握拳欢呼。
　　“以后我们就和APLUS不在一间公司了。”马修诺里斯给女儿泼凉水。
　　“为什么！？”她又转为失望。
　　“因为他要呆在芝加哥，而我们所属的新公司会在曼哈顿有自己的录音棚，和Jazzy、Foxy brown他们共用。哦对了，Foxy brown正式退出我们的组合了，她首专卖得不错。”
　　“我们终于有自己的录音室了？那太好了！”
　　和自己打过架的Foxy brown滚蛋最好，碧昂丝更加兴奋，“每次去大西洋和索尼哥伦比亚唱片录音都会出各种意外，等调音师、把地方让给他们自家歌手、排队……”
　　“碧昂丝、凯利罗兰、拉塔薇娅、莱托雅！赶快就位！”
　　正抱怨呢，副导演拍着巴掌喊人，“就来！”她答应了一声，欢快的在父亲面前转了个圈，“我今天怎么样？”
　　“很棒，去干掉其他女孩吧！”
　　马修诺里斯宠溺地鼓励女儿，她今天穿着虚构出来的白色中学女足校队球衣，梳马尾辫，显得非常青春活力。
　　碧昂丝和三位队友兼闺蜜汇合，然后像四只黝黑油亮的小鹿一般，蹦蹦跳跳跑去找副导演，“剧本都记住了吗？你们等下跟着女主从这，走到这……”
　　其他群演女孩已经都在了，全穿着同款球衣，副导演亲自示范走位和表演，“别乱看，表演出球队被解散的愤怒感，也别乱说话，等女主问‘对不对’时齐声回答‘耶’就行，配合点头动作，都已经练习过，不用我再教吧？”
　　“艾米丽呢？”拉塔薇娅发现还有位团员不在。
　　莱托雅有些嫉妒的朝摄影机方向努了努嘴，APLUS的表妹艾米丽还戴着墨镜，惬意躺在导演老拉里的专属座位上，用吸管喝着果汁呢。
　　“艾米丽！”凯利罗兰朝她挥手。
　　“嗯。”艾米丽懒洋洋答应了一声，站起来先和身后两位黑人保镖争辩了几句，才扭着水桶腰走过来。
　　中间导演老拉里还笑吟吟地刮了下她的鼻子，打趣几句。
　　“小艾米丽哈，你站这。”
　　副导演亲热的按住艾米丽双肩，将她安置在人群中的C位，碧昂丝被挤得往后退了两步，有点不自然的挤出笑容。
　　今天要拍长镜头，女主所在的球队被要求解散，她气冲冲带着队友去质问足球校队教练，为什么解散女足而保留男足，她认为自己的球技不输给男人，于是遭到了教练和男足队员的嘲笑。
　　所以片场里有三大拨人，女足队员，男足队员和教练，以及当背景板在体育场上练习的其他运动队队员。
　　“大场面，别因为你们的原因吃NG！知道吗？”副导演瞬间变脸，越过艾米丽头顶朝其他人恶狠狠的嘱咐。
　　“那我们站哪？”
　　这时候旁边传出一个声音，女孩们看过去，近一米八的三位也穿着同款球衣的超模已经走到了近前，头身比例夸张，一个比一个瘦，白黑黄三色长腿从足球短裤里笔直的伸出来，落落长，吸睛极了。
　　她们甚至用足球鞋扭出了台步，马尾辫随着她们身姿摇曳在脑后一甩一甩。
　　碧昂丝低头看了眼，感觉除了稍微矮一点，自己身材不比她们差。
　　“米拉乔沃维奇、薇诺妮卡韦伯、伊琳娜潘塔耶娃。”后面有认识的小声报出了她们的名字。
　　“米拉，嗨……”艾米丽主动朝手里拿着足球的白妞打招呼。
　　“是小艾米丽吗？哇喔，我记得以前你才……这么点大。”
　　米拉很诧异地打量着艾米丽，还用手比划了一下记忆中对方的身高。
　　“呃……嘿嘿，先别聊天了，大家都在等。”副导演在一旁陪笑着说道。
　　“OK，拍完再聚聚。”
　　米拉大咧咧站到真正的C位，“我站这对吗？”
　　“是的，我再跟你讲解下走位，摄影机在那个方向……”
　　很快进入实拍阶段，女孩们像被鸭妈妈领着的小鸭子一样，跟在米拉后头一路走到体育场边缘，然后作为背景墙看主角们对戏。
　　“我觉得我们可以加入男子球队！我们不比他们差！”米拉像男人婆一样的冲教练嚷道。
　　碧昂丝心机的往前探头，她知道镜头在拍哪。
　　“耶！”其他女孩齐声应和。
　　“卡！那个女孩！别发呆！”老拉里不满的叫了停。
　　“对不起……”碧昂丝和导演凌厉的眼神对上，赶忙吐了吐舌头道歉。
　　“啊！啊！莱托！莱托！”
　　整个下午就拍了这么一条，天命真女组合来客串的任务也随之完成了，晚上，米拉做东，把她们带去了片场附近的音乐吧，因为这儿也卖酒，对还没成年的碧昂丝她们诱惑力巨大，东看看西看看，一切都很新鲜，突然认出正在小舞台上自弹自唱的是当红影星杰瑞德莱托，她们都纷纷发出花痴的尖叫，涌了过去合影，要签名。
　　“低调点！”
　　当然，米拉主要是请艾米丽的，“艾米丽，你刚才被镜头拍到了吗？我感觉你会被我们整个挡住。”她嘱咐了一句，懒得管其他人，把艾米丽带到吧台。
　　“无所谓了。”
　　这种小露脸机会对艾米丽构不成很大刺激，她佛性得很，“哇喔……”反倒是看见在吧台另一角独自看书的雪琳芬后，“你们……经常碰面？”八卦之火立刻熊熊燃烧。
　　“差不多吧，两个剧组就在隔壁，这里是我们共同的据点之一。”
　　米拉很洒脱的招手叫酒保，给自己要了杯莫吉托鸡尾酒，给艾米丽点了杯果汁，然后拿出烟盒，美美点上一支烟。
　　“你变了，米拉。”艾米丽盯着她的脸说道，向烟盒伸手。
　　“人总是会变的，这么多年过去了。”米拉把她的手按住，“啊嗯，不，APLUS会知道的。”
　　“他管不了我。”艾米丽正叛逆着呢。
　　“呵呵。”
　　米拉反正不给烟给她，正好闻讯追来的马修诺里斯气急败坏把宝贝女儿和女儿闺蜜们全逮个正着，正好塞满了两人和雪琳芬之间的吧台，“给她们苏打水谢谢，给我来杯啤酒。”马修诺里斯心累地对酒保说道。
　　“这家伙刚刚敲诈了我哥哥一笔钱。”艾米丽凑到米拉耳边低声爆料。
　　“是吗？多少？”米拉悄悄打量了眼马修诺里斯，问道。
　　“不知道。”
　　艾米丽厌恶的摇头，撇嘴，“看！”她又指向吧台里的小电视机。
　　画面里的宋亚正在和环球音乐总裁道格莫里斯亲切握手。
　　“请问，能把声音……”那头的雪琳芬很礼貌的提醒酒保，把米拉刚想说的话说了。
　　酒保把电视声音调大。
　　‘环球音乐表示他们已经无限接近签下APLUS，并且声称会给这位目前正身陷多起负面丑闻以及诉讼的巨星及其旗下厂牌最好的报价，据消息人士透露，整起交易金额将超过一亿刀！’
　　‘嘭！’雪琳芬突然重重合上手里的小说，面无表情的起身离座。
　　‘讽刺的是，此时的APLUS似乎处境并不好，欧洲巡演萨拉戈萨场只有不足一万名当地听众到场，西班牙人民对他印象糟糕，当地媒体频频传出他耍大牌的新闻。’
　　主持人继续播报，配以萨拉戈萨场的巡演现场画面，球场下方坐满了人，但镜头一抬，上面看台空荡荡的。
　　“垃圾媒体！最近总是对他没好话……”
　　碧昂丝很气愤的对电视机怒骂：“假新闻！”
　　“托尼怎么样了？”米拉不解的目送雪琳芬走出酒吧，回头问艾米丽。
　　“Shxt！被康妮的前男友告了，正在芝加哥打官司……”
　　艾米丽不知道太多事，她指指远处守护自己的两位保镖，“现在我去哪他们都跟着。”
　　“那是他表示关心的方式。”米拉笑道。
　　“也许吧，但……很烦。”
　　两人闲聊起来，遥控器被马修诺里斯拿到了手里，他随意换了几个台，最后在ABC台停下，正好是奥普拉脱口秀时间，今天的嘉宾是哈莉贝瑞。
　　访谈已经进行一半了，好像在宣传哈莉为哈普娱乐主演，在ABC另一个台正在放送的电视电影，反正两人在聊什么奴隶时代的黑人女性之类宏大议题，但气氛很放松，说说笑笑。
　　“谈谈你的私生活吧，哈莉。”
　　奥普拉切换话题，“还在与那名叫……的橄榄球员交往吗？还是棒球球员，哈，抱歉我记不太清。”
　　“没有，我和他是很好的朋友，如此而已。”哈莉笑着澄清。
　　“所以你现在是单身状态？”奥普拉问。
　　“是的。”
　　“哇喔，这怎么可能？你那么漂亮……”
　　“还好啦。”
　　“你的身材也很好，好得令人嫉妒？我们黑女人……有时候我真的很羡慕你能一直保持这种……”
　　奥普拉在自己的水桶身材上比划着前凸后翘的手势自嘲，“魔鬼一般的身材。”
　　哈莉捂着嘴，身体后仰倒在沙发上，开心大笑。
　　“说真的，有时候我们这种人真的会被男人们的嘴贱气个半死，我记得有一次，我在某个晚宴上遇见APLUS，我打招呼‘嘿，APLUS’，你知道他回答我什么吗？”奥普拉问。
　　“什么？”
　　“滚开，死肥婆！”奥普拉回答。
　　“呃……”哈莉仍然保持捂嘴姿势，一时愣住了。
　　“真的，他当时真是这么说的。”奥普拉饶有意味的盯着她。
　　“呃，不不不，他不会是那种人。”哈莉摆手反驳，“他从来都……”
　　“我发誓，也许他当时喝醉了吧。”奥普拉打断。
　　“不不不，不可能，他是个在所有场合都能保持绅士风度的人。”
　　哈莉把身体前倾，完全不配合地认真争辩，“我在遇到他之前都不相信还有这样的……”
　　“对了，说说你俩的事吧，你是在纽约，拍他出道MV时认识他的对吗？”
　　奥普拉微笑着再次打断。
　　“是的。”
　　“当时他多大？十六岁？”
　　“是……嗯。”
　　“哇哦，你们之间当时发生过什么吗？他当时有女友的对吧？米拉乔沃维奇？”奥普拉又问。
　　米拉感觉马修诺里斯、碧昂丝她们还有酒保，全开始偷瞄自己，只好翻了个白眼，又点上一支烟。
　　“怎么会？我们没发生什么，很快我就来了洛杉矶，闯荡好莱坞。”哈莉赶紧澄清。
　　“然后你就遇见了韦斯利斯奈普斯？”
　　“是的，在丛林热剧组，导演是……”
　　“聊聊你和韦斯利吧。”奥普拉继续打断。
　　“天啊，我宁愿从没遇见过那个男人。”
　　哈莉松了一口气，立刻戏精上身，苦笑着也翻起了白眼。
　　“你们相爱过？”
　　“什么？”
　　“相爱过，你们在一起过一段时间对吗？”
　　“呃，算是吧，可惜当时我没察觉出他原来是个暴力狂……”
　　“他很壮。”
　　“是的，他练过空手道，发起脾气来……”
　　“我记得韦斯利曾经说他在好莱坞帮过你大忙，是吗？”奥普拉又问，“有这回事吗？”
　　哈莉深吸一口气，连笑容都挤不出来了，扭头拿后脑勺对着奥普拉，没精打采地回答：“算有吧……”


第一千零七章 被骗了个结结实实
　　十几分钟后，摄影机位上方的绿灯同时熄灭，演播厅的工作人员们惯例欢呼、鼓掌，走动和交谈声也开始响起。
　　“还好吗？贝瑞小姐。”工作人员走到背后，边慰问边帮忙拿下领夹麦克风。
　　“哦，抱歉……”
　　仍一动不动靠在沙发上发呆的哈莉这才惊醒，用右手食指和中指迅速在两边眼角抹了下，“谢谢。”抬头向对方挤出笑容并握手。
　　“这期节目效果应该不太好吧？”访谈结束后奥普拉连看都没再看她一眼，悠悠问道。
　　“还可以，分段收视数据差不多打平今年均线。”编导在远处回答。
　　“给我看看。”
　　奥普拉起身要来收视数据仔细看，脱口秀的节目主创围拢过去，检讨得失的，帮忙脱外套的，处理藏在背后的线路和腰间设备的，作为全米收视率最高的谈话节目，整个艾美奖级团队无比默契而且才华横溢。
　　“呃……”
　　自己这边弄完后，突然就没人再过问了，哈莉故作轻松着站起来，边将弄皱的裙装抚平边试着找个对上眼神的人交流几句，但是没有，饶是读空气功力和脸皮够厚，她此时不由也有点手足无措，“那我回家了哦，奥普拉。”
　　“拜，哈莉。”被人们围在当中的奥普拉头都没抬。
　　“拜……”
　　哈莉走到机位后面，对自己的还在状况外的助理翻了个白眼，“包！”
　　“呜呜呜，我中计了，APLUS，我讨好她讨好得那么辛苦，还降薪跑去参演哈普娱乐的黑奴时代烂片……你看刚才的直播了吗？”
　　一把夺过助理手中的包包，拿上手机出了演播厅就开始打电话哭诉，“你在哪？”
　　“里斯本这边天还没亮呢……我没看，但有人给我打电话简单说了一下情况，刚挂电话。”
　　宋亚打了个长长的哈欠，“我很困，等睡醒再聊吧。”
　　“别不当回事，你会不红的……”
　　哈莉警告道：“奥普拉的节目影响力超级大，所有女人都不会喜欢对她身材相貌恶语相向的男人。”
　　“我知道，你就不该去参加她的脱口秀，起码提前通知我一声。”宋亚说。
　　“都怪那个碧池，她一开始给我的台本故意误导，让我以为主要是谈韦斯利的家暴问题。”
　　哈莉撒娇，“人家想帮点力所能及的忙嘛……里斯本对吗？我飞过去，你要在那呆几天？”
　　“呃……”
　　宋亚看向枕边已经睁开眼的斯隆，“七、八天吧，从洛杉矶飞过来很远的，不用那么辛苦。”
　　“我马上订机票！反正洛杉矶也不想呆了，那个碧池下半场光揭我在好莱坞的短，把我都当场弄哭了呜呜呜……不说了，你睡吧，挂了啊！”
　　哈莉风风火火的挂掉电话。
　　“呼！”
　　宋亚把手机搁回原位，“唉！”脑袋重新挨到枕头，叹了口气。
　　“不是说搞定奥维茨，就搞定了ABC和奥普拉吗？”斯隆女士却坐了起来。
　　“鬼知道！变化永远比计划快。”
　　和大概率在迪士尼呆不了多长时间的奥维茨结盟，就是图他在经纪、公关领域的影响力，还有和ABC总裁杰拉尔丁莱伯恩以及奥普拉等人的关系，如果他连奥普拉都搞不定，那对自己还有什么价值呢？
　　“我觉得还是马上给奥维茨打个电话吧，再晚点米国那边就都睡了。”斯隆又把手机拿回来拨号。
　　“唉！”
　　真是糟心，“奥维茨先生，我不明白为什么奥普拉宁肯编造谎言也要对我落井下石……我认为这应该已经是我们之间的默契。”等接通后宋亚发了一连串的抱怨。
　　“我还不了解情况，APLUS，能给点提示吗？”奥维茨问道。
　　“今天的奥普拉脱口秀，你看过就明白了。”
　　宋亚回答：“我只想说你没做到你承诺的，所以我会重新考虑我们的合作。”
　　“你等我回电。”奥维茨挂掉电话。
　　“M－Fxxk！该我挂你电话！”
　　宋亚对手机咒骂了一句，确实很累，他在葡萄牙比西班牙红，所以不能再像那边一样懈怠，繁琐的安保程序折腾别人，也折腾自己……
　　‘安舒兹演出经纪公司表示，他们已与APLUS就九七年的下半场巡演计划敲定了新方案，大约在三十二至三十五场，届时APLUS将为亚洲欧洲与北米观众奉献精彩的满分演唱会。’
　　直到睡一觉醒，宋亚依然没等来奥维茨的电话，下午，他在里斯本和安舒兹正式签约，这次反而是安舒兹信心不足了，从谈好的三十五自愿减到了三十二场，削减的三场都在北米。
　　宋亚知道他们的算盘，就算自己在北米负面新闻缠身，明年也不会被完全传导到全球媒体，打个时间差，票房还是有保证的。
　　保险方面，换成了芝加哥财团的老关系CNA公司承保，勉强拿到了个不错的合同。
　　“APLUS，想办法签一家米国跨国快消品巨头的代言吧，这对你无论在全球的曝光度和米国国内的公关能力都有好处。”
　　CNA保险公司的人签完字后忠告：“我们在上午紧急做了一个问卷调查，昨天哈莉那期奥普拉脱口秀播出后，米国女性，特别是三十岁以上女性对你的认同度大幅下降，这不是个好迹象，女性是演唱会的观众群主力，母亲对年轻人的消费约束作用也要纳入考虑。”
　　“我会处理的。”
　　宋亚摊开双手示意对方不需要太紧张，“当然，我需要你们在米国的媒体影响力帮忙，这对我们双方都有好处，也是我愿意签这份合同的原因之一。”
　　“我们会的，但我们完全想象不到为什么奥普拉会把你们私下的谈话拿出来说，她很少在访谈中那样。”
　　安舒兹的人说道。
　　“什……什么私下的谈话！？她那是编的，完全的污蔑！”宋亚怒斥。
　　“我们理解，我们理解。”
　　安舒兹和CNA的人纷纷点头应是，但感觉他们一点都不信，“但无论如何对你的伤害已经造成了，这种事她说出口又不会，也没法再收回去。”
　　是啊，奥普拉形象太好太好，悲惨的童年故事，身为黑人女性靠自我奋斗实现米国梦，无论是脱口秀还是读书节目都做到了顶尖，双商拉满，在整个英语世界影响力都极大，说什么那些家庭主妇都信。她的事业版图越来越广阔，那部八千万投资的‘宠儿’项目更使其一举成为横跨影视圈的大佬级人物。
　　可正是因为这样，宋亚才选择了冒着被迪士尼皇帝艾斯纳不爽的风险，和快要走人的奥维茨合作，毕竟上次在奥维茨家自己就看出来奥维茨和她、以及ABC总裁杰拉尔丁莱伯恩三人是绝对的盟友关系，而目前能解决自己问题，或者说不恶化被媒体境遇的关键不就是在ABC电视网以及奥普拉么？
　　毕竟已经被CBS、派拉蒙、FOX系媒体狂黑了，其他中小媒体都在跟风吃瓜，CUU和MSNBC都坚决倾向驴党，对自己较友善，再搞定ABC就起码能稳住阵脚。
　　于是他对奥维茨更生气了，当然也下定决心要报复奥普拉。
　　但不能通过A＋CN和内城广播公司这俩一遇到黑人之光就失灵的媒体，他连试探都懒得试探，戈登和奥普拉关系极好，皮埃尔萨顿也不差，两人主动打电话过来时，虽然也有点对奥普拉背刺另一位黑人之光生气，但和安舒兹以及CNA的人一样，天然就相信自己酒后说过那句话。
　　再说，他们是知道自己和奥普拉交恶原因的，自己联合白人影后朱迪福斯特争夺‘宠儿’电影改编权，导致奥普拉报出八千万制作费才说服小说原作者，也是诺贝尔文学奖得主托妮莫里森。
　　在这件事上戈登和皮埃尔萨顿其实对自己是颇有微词的。
　　“APLUS。”在让斯隆催了奥维茨秘书多次之后，晚上，对方终于亲自打来电话。
　　“我需要一个解释，奥维茨先生。”
　　纵使对方是CAA前老大，迪士尼现任联合CEO，宋亚的语气也变得不是很好，这事太操蛋了，之前在伊维萨岛他还答应得好好的。
　　“事情已经发生了，我们得向前看。”奥维茨说道。
　　这种狗屁套话宋亚才懒得给好脸色，“向前看就是指我们之前的约定作废？”他讥讽。
　　奥维茨沉默了会儿，“很久没人这么对我说话了，哪怕是当红明星加亿万富豪也不行。”
　　“所以呢？就算你们想联合起来耍我，难道都狂妄到不等大都会唱片的合约生效？”
　　宋亚反问：“你不会不清楚我的性格迈克尔，我如果是个软弱的人也不会搞成眼下这种处境了，但我仍然不介意多一位或者几位强敌，我斗志向来旺盛。”
　　“我没有和奥普拉联合……实际上，她背叛了我，我也是今天才知道的。”
　　奥维茨也知道他头铁，没太纠结态度，开始解释，“我没料到皇帝也会妥协，所以……在这件事上我要对你说声抱歉。”
　　“皇帝？艾斯纳？”宋亚问。
　　“是的，艾斯纳还是舍不得放弃奥普拉脱口秀的收视，他主动低头挽留她了，所以，奥普拉不会跟我一起被迪士尼清算，而且还趁机从艾斯纳那里拿到了不错的新合约。和我彻底决裂……”
　　奥维茨回答。
　　“Shxt！”宋亚爆了粗口，“那ABC的杰拉尔丁莱伯恩呢？”
　　“杰拉尔丁莱伯恩年底走人，但下场会比我好一点，她没与奥普拉撕破脸，离开迪士尼后她们会合资成立一个新公司，天使传媒，她任总裁。”
　　奥维茨说：“只有我……实际上，我上个月就收到艾斯纳让人转交的解职信了。”
　　“You M－fxxk！”
　　宋亚气得差点把手机砸出去，终日小心，却还是被这位大佬骗了个结结实实，经纪人嘴里就没一句真话！“你还故意放出合影，真无耻！”
　　“但我的能量你不需要怀疑APLUS，我没那么容易输，我和迪士尼签的是天价合约，他们想踢走我必须白白赔偿数亿米刀，我在董事会还有翻盘的机会。我希望我们的合作仍然继续……”
　　奥维茨那边倒很平静，“现在我们的某些利益反而更一致了不是吗？比如我们都想要报复……还比如，年底之前我还是能掌控住ABC，这次我不止不会抹黑你，而且会让ABC帮你洗白，只要合作继续。”
　　“怎么报复，报复谁？然后明年我就等着被迪士尼皇帝清算是吗？”
　　宋亚没声好气。
　　“奥普拉，我掌握了很多料。”
　　奥维茨说：“FOXnews刚解雇了他们的首席记者，前ABC台的斯蒂芬妮，是个很好的人选，她也愿意站出来。”
　　“站出来干嘛？”宋亚问。
　　“做一期类似CBS抹黑你那部‘罪与罚’的精彩专题，普利策奖级别的。”奥维茨回答。


第一千零八章 歪点子之王
　　“我爱里斯本，我爱这里的天气、人文、风光……”
　　正在接受专访，门被推开，宋亚瞟到躲在老麦克身后探头的哈莉，“暂时录到这里吧，休息一下。”于是向采访他的葡萄牙记者笑道：“中午这边有招待酒会，为你们准备的。”
　　“好的。”
　　利落的与摄像等采访组成员握手，简单聊了两句，他大步出门。
　　“喔，哈莉，可怜的哈莉……”才念叨了两句，才发现哈莉身边还站着CAA的经纪人派金斯利，以及……皮埃尔萨顿。
　　猜到这俩人为什么来，脸色瞬间就不好了。
　　“金斯利女士碰巧跟我一个航班。”低调戴着墨镜的哈莉察言观色解释道。
　　“去我那聊吧。”
　　这层酒店都被安舒兹包下了，宋亚带三人去走廊尽头自己的总统套房，拧门把却拧不开，门被反锁了，“嗯？”正奇怪着，门被里面的人打开了条缝，一只白种女人用手指夹了张一百面额的葡萄牙盾伸出来，还俏皮的上下晃动。
　　“什么……意思？”哈莉不解的接过钞票。
　　宋亚努嘴，耸肩，摇头。
　　“呃，我以为是服务生呢。”
　　里面的人听到哈莉的声音立刻打开门，原来是斯隆女士，她另一只手抓着身上仅有的白色浴巾，“请进，不好意思APLUS，我房间里停水了，所以借你浴室用用，采访结束得这么早？”
　　反应倒快。
　　“没事，你请便，有客人来，所以我让记者们等下午再继续采访。哈莉，皮埃尔、金斯利女士，都进来吧。”宋亚把哈莉他们让进房，斯隆小跑向浴室。
　　“她真白，发色也很漂亮……”哈莉看着她背影，小雷达开动。
　　“这是小费吗？呵呵……我记得一百葡萄牙盾面值还不到一刀？”
　　派金斯利从哈莉手里拿过那张纸钞，轻笑着欣赏。
　　“是吗？”宋亚一愣。
　　‘砰！’
　　浴室门被斯隆关上。
　　“我们得聊聊，APLUS。”皮埃尔萨顿没心情参与女人的八卦，焦急地说道。
　　“一个个来吧，女士优先。”
　　宋亚直接把他晾到一边，“哈莉？”
　　“我没什么事，你们聊你们的。”
　　哈莉摘下为保持低调而戴的墨镜和帽子，信步左看看右看看，参观客厅。
　　那就派金斯利了，这女人专程跑来没想干好事，“APLUS，首先，我注意到A＋唱片大概率将发行约换到环球，对吗？”她跟进小房间后问道。
　　“没错。”宋亚点头。
　　“菲姬现在是除你以外A＋唱片最红、销量也最高的歌手，和索尼哥伦比亚唱片合作一直很融洽……”派金斯利为自己的客户开口要钱。
　　“从历史上来看，我们和索尼哥伦比亚唱片并不融洽，而且环球也不差，还在洛杉矶……”
　　现在没精力在换约这种事上多费口舌，“我会给菲姬开张支票的，其实以她的长约，A＋唱片在六大之间更换发行商，你们没任何理由找我要钱。”
　　离开A＋唱片去大都会的就算了，因为迪士尼在唱片业的发行能力确实不如索尼哥伦比亚，换约时宋亚会给Jazzy他们一些签字费做补偿，省得闹事。
　　但留在原公司跟去环球的凭什么也闹？这些经纪人就是为了钱，不放过任何一个机会鼓动旗下客户造反。菲姬眼下就在闹，躲在酒店房间里，放话不给够签字费就不配合巡演宣传，不登台。
　　“但根据菲姬所说的金额方面……传言你自己可是会从环球一次性拿到五千万，甚至更高。我想菲姬值得……”
　　“金斯利女士，我现在心情不好，你知道原因。”
　　宋亚不耐烦的指指她，“你也应该很清楚我的性格，我建议你去劝劝菲姬，别试图挑战我的耐心。”
　　“我等下会去跟她聊的。”
　　即便身为靓汤和CAA的顶级经纪人，派金斯利也不敢在自己发脾气时还死缠烂打，“还有件事，不，有个任务。”
　　她换了个话题，“我们知道你在跟奥维茨接触，而我们需要你知道的是：CAA的立场很坚定，不欢迎奥维茨在卸任后重返经纪行业，我们会封杀他，还有威廉莫里斯，ICM（国际创新管理公司）……”
　　“我知道，早上多诺万打过电话表明了类似的态度。”
　　威廉莫里斯办事不行，玩小动作倒来劲，早上自己大骂了多诺万一通，他去MJ那游说也无功而返，根本没得到流行之王的支持，当然这些话没必要对派金斯利说，“我理解你们畏惧奥维茨回去再分蛋糕。”宋亚回答。
　　“还有，如果奥维茨想另立炉灶的话，迪士尼的皇帝艾斯纳先生，也跟好莱坞其他六大打了招呼，希望他们也有类似默契。”派金斯利继续说。
　　“噢？”
　　宋亚抿了抿嘴角，如果其他六大卖艾斯纳的面子，那奥维茨在好莱坞等于完了，还是那句话，这些经纪人嘴里就没一句真话，和每一个人打交道都累得要死，“这和我无关。”
　　“那最好，总之……我只负责把话带到。”派金斯利说。
　　“没事的话，菲姬住在……”宋亚报了菲姬的房间号，把她送出门。
　　“还没时间做LSAT题吗？”随行的吉米拿着辅教资料正好过来。
　　“没时间，你随便坐。”宋亚指指客厅打发他，“皮埃尔。”又把皮埃尔萨顿领进小房间。
　　“我知道你想对我说什么，我不理解，明明是奥普拉先动的手，而且极没下限的造谣诬陷我，然后你们这些黑人精英却全一股脑的联系我，劝我不要冲动？”
　　宋亚冷冷的盯着对方，“你父亲、丁金斯先生、戈登、BET的约翰逊……”他报了一大堆早上打电话过来说合的人名。
　　“你和她斗起来是我们所有人的悲剧。”皮埃尔愁眉苦脸地说道。
　　“这个悲剧又不是我造成的，你们全在装糊涂，好像我真的会是私下里面对面对她说那种话的人一样，我不相信你们对我连这点了解都没有。”
　　宋亚越说气越不打一处来，还是非常憋屈的那种。他现在有点体会到苏格奈特目前的心境了，明明生死弟兄2PAC被人枪杀，然后所有人却过来当和事佬，让他不要冲动，不要报复，甚至趁机反泼脏水。
　　“我知道，奥普拉大概因为上次和你争夺‘宠儿’改编权的事，心里有火，所以……总之这次你就让她一回吧，她是女人，而且和她闹僵了对你，对整个族群都没好处。”
　　皮埃尔萨顿劝道：“我父亲、丁金斯先生、约翰逊甚至杰西杰克逊也都打过电话给她了，她向我们保证以后不会再发生类似事件，也会找机会补偿你……”
　　“怎么补偿？”
　　宋亚伸出五指：“琳达刚紧急做了一个民调，在三十岁以上女性中，看过她那期节目的人购买我唱片的意愿降低了百分之三十，其中黑人女性降低了百分之四十一。”
　　“二十五岁以上，百分之十三，黑人女性百分之十五。”
　　“二十岁以上，百分之九，黑人女性百分之十。”
　　“男性的购买意愿也有小幅降低，特别是中产家庭及以上的男性。”
　　他一项项数，“这还是在芝加哥当地做的民调，你不会不清楚我因此损失了多么巨大的一笔钱。”
　　“这就是她的影响力APLUS，你早该注意和她保持好关系，起码不要产生重大矛盾，别总是那么高傲，身段要放软一点……”皮埃尔还在那劝。
　　“滚滚滚！滚出我的房间！”宋亚听不下去了。
　　“好好，我走，你千万要冷静啊。”
　　皮埃尔唠叨着离开。
　　宋亚送都懒得送了，回到客厅，斯隆女士已经换上了冷淡风的职业套装，不苟言笑的站在电视机前看葡萄牙当地节目，哈莉坐在沙发一角，已经因为旅途劳顿迷迷糊糊在打盹了，吉米则坐在另一角看书。
　　“真M－fxxk的一群烂人。”
　　宋亚骂骂咧咧坐到哈莉身边，搂住她吐槽，“坏得虚伪，虚伪的坏，个个心里明白，嘴上漂亮，其实就是没有丝毫是非感的坏！”
　　“你别冲动。”没想到哈莉也这么说，“眼下这种情况，你不能再和奥普拉开战了。”
　　“是的。”斯隆也同意。
　　“经纪人也都是一群垃圾。”宋亚心里也清楚她们说的是事实，但嘴上还忍不了，继续骂。
　　“呃，我最近没事无聊，研究过相关法条，其实明星不一定就非有经纪人不可。”
　　吉米却愣头愣脑的翻起了法律书，“上面说只有经纪人才能为艺人取得工作，但‘取得工作’这种笼统的说法边界并不清晰，里面有很大操作空间……”
　　“别异想天开了吉米，这个行规运行几十年依然坚如磐石是有理由的。”
　　斯隆打断他，“现在的问题是我们要在巨大压力下依然保持清醒，什么该做，什么该说……先处理掉主要矛盾，就是媒体对APLUS持续的抹黑。奥普拉把你们所谓私底下的话拿出来说嘴，很难被证伪，而且一次性伤害已经造成了，现在我们只能先忍耐，假意周旋，缓和矛盾。因为非裔精英们显然更怕你冲动报复，把非裔群体内部斗争激化，因为你年轻，能量和性格都被摸清楚了。”
　　“妈的我现在只想出气……”
　　憋的慌，宋亚看了眼吉米，想起来这家伙歪点子向来很多，干脆简单把自己的处境介绍了一下，“你说我该怎么办？吉米。”
　　“呃，我觉得……呵呵……算了。”
　　吉米想了想，吞吞吐吐的又笑着把想说的忍回去。
　　“说吧，这里又没有外人。”宋亚说。
　　“其实……其实我觉得你就算报复也没什么吧？皮埃尔大老远跑过来亲自劝你，不就代表他们默认你会这么干吗？”
　　吉米说：“我们设想一下，如果你真的报复了会怎么样？又不出他们所料！该擦的屁股他们还是要擦的，对吗？”
　　“嗯？”
　　宋亚抬头想了想，“也是啊，矛盾本来就是你一级我一级升化的，奥普拉黑我，我反击，然后他们是不是就该跑去压制奥普拉，劝她别再和我一般见识了？”
　　“那又有什么好处呢？你出了气，但没有解决根本矛盾，还会被现在抹黑你的媒体利用，处境会变得更糟。”
　　斯隆女士泼凉水。
　　“并不一定吧？”
　　吉米反问她：“抹黑APLUS的主力是谁？是保守白人媒体对吗？除了派拉蒙，CBS号称白人老年台，FOX立场更保守……你想想，两位黑人之光互撕，他们应该很乐见吧？而想多看点热闹的话就意味着形势不能一边倒，否则怎么起哄拱火呢？”
　　“呃，你的推演很反直觉，但不无道理。”
　　斯隆女士赞赏的点头，“但奥普拉的哈普娱乐大股东并不是她，而且她还是ABC的台柱子，我们实在不能再招来更多敌人了。”
　　“M－FXXK就这么干！”
　　宋亚却听进去了，也正和他这个偏执狂的心意，“迪士尼的皇帝也未必不会妥协，他不就对奥普拉妥协了么？不妥协又怎么样？大不了不红了嘛，多大事？”
　　他兴奋地用另一只手搂住吉米，大声赞叹，“哈哈！你真是个歪点子之王，吉米！”
　　“APLUS……”哈莉担忧地拽住他的胳膊。
　　“没事，既然所有人都知道我是这个性格，那么我即使忍耐别人也取信不了他们，他们甚至会认为我所谋者大，迟早有一天还是会动手报复的。”
　　吉米的思路很好，反过来想的话宋亚也看开了，难道忍这一口鸟气奥普拉就会对自己放心了？不可能！那么以后找到机会还是会想办法踩自己，“你说呢？斯隆？”
　　“我反对有用吗？”斯隆反问。
　　“呃，没有，还是帮忙一起制定计划吧！”
　　“这么干的话那我们的工作就要快，最好给人感觉是你下意识的，没经过深思熟虑的情绪化反击，而且要狠。我们和奥维茨的联盟也无法继续了，因为如果答应他那个纪录片提议，就意味着现阶段是要忍耐的，普利策奖级别的纪录片制作起来耗时太久……”
　　斯隆看了眼哈莉，得到宋亚的允许后继续说道：“和奥维茨联手抹黑另一位黑人之光，你的把柄也就会永远的落在他手上。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“但我们可以趁奥维茨还不知道你的计划先从他那拿一些好处。”斯隆坏坏的眨了下眼睛。
　　说奥维茨，奥维茨的电话就来了，宋亚假意应付后说道：“我需要更多的信息，奥维茨先生，请原谅我目前并不太信任你。”
　　“你想知道什么？”奥维茨问。
　　“CBS和FOX就算了，派拉蒙为什么也会参与进对我的抹黑，雪莉兰辛真有那么大能量吗？她只是派拉蒙影业的总裁而已。”宋亚问。
　　“有一种说法，他们的母公司维亚康姆有意收购CBS，所以你给科克伦准备了一千万向CBS发起诉讼他们还挺乐见的，即使打掉CBS百分之一的股价那也能给雷石东省笔巨款不是么？”
　　奥维茨笑道：“毕竟了解你的人都知道……呵呵，原谅我这么说，你向来冲动，并且意志坚定到近乎偏执，咬住CBS就不会罢休。”
　　原来如此，就像摩图拉他们有次唆使韦斯利斯奈普斯碰瓷斗殴，然后利用自己的报复心理激化自己和索尼的矛盾……
　　“还有什么我不知道的？”宋亚冷静了些。
　　“等我们真正建立起合作关系之后……”奥维茨不想再多说了。
　　“还不够，派金斯利现在就在我这，她说好莱坞已经达成了共识……这个共识对你很不利奥维茨先生。”宋亚继续逼迫，“他们不愿意见到我和你的联手，所以我需要更多。”
　　“Shxt！”
　　奥维茨在电话那头爆了句粗口，“以前她在我面前就是个小角色，我曾经那么照顾她！”
　　“生意就是生意……”
　　“哈哈。”
　　奥维茨又笑了，“我离开迪士尼后会带出来一些你喜欢的东西，APLUS，比如被ABC弃用的ACN的台标，怎么样？你以前给A＋CN预定的名字就是这个吧？还有一些媒体精英也会跟我离开，比如老牌主编查理斯金纳，当家新闻主播麦卡沃伊，最好的中东新闻女记者麦肯齐麦克海尔。你看，我就算不重操旧业也能过得很好，不是么？”
　　“他们都是白人吧？”宋亚问。
　　“你的A＋CN不正在当被告，就因为‘太黑了’吗？”奥维茨回答。
　　当这边开始加速运转时，被嫌弃的皮埃尔萨顿还浑然不觉，中午，他参加了招待葡萄牙媒体的酒会，下午求见宋亚被拒绝，只好呆在酒店房间里。
　　“晚上还有个酒会，但APLUS不一定会到场，他怕刺杀，中午就没出现……”
　　他边穿鞋边跟父亲帕西萨顿讲电话，“是的，住一晚我就回去，内城广播公司还有一大堆事呢。APLUS？他这次可真被奥普拉气坏了，哈莉贝瑞还在他身边诉苦，但……其他人应该会劝住APLUS，比如斯隆女士，从来都能保持理智。嗯？你等等……”
　　“怎么了？”老萨顿在电话那头问。
　　话筒在嘴边，但皮埃尔萨顿没有回答，客房电视机里出现了以大金链子水钻吊牌一整套嘻哈装束的APLUS，正坐没坐相的半躺在沙发上，接受葡萄牙本地英语电视台的访问。
　　“你是说，奥普拉在污蔑你？”主持人问。
　　“是的，我从不会对女人说那种话，而且我压根就没见过她几次！”
　　APLUS非常激动，用芝加哥口音疯狂怒喷：“你知道吗？她M－F……就是个虚伪、阴险、满嘴谎言的女人，茄子人，黑皮白心，和那些抹黑、攻击我的媒体是一伙的，他们都是一伙！”
　　“呃，你在说奥普拉？”主持人小心确认。
　　“就是她，她……Hoho……”
　　APLUS边摇头边冷笑，“别以为她是什么善男信女，兄弟，我跟你说我也知道她不少黑料，只是以前不想说而已。”
　　“比如？”
　　“就拿慈善事业来说吧，我以前刚买下内城广播公司时查账来着，你猜我看到什么了？嗯？”
　　“嗬！”皮埃尔萨顿听到这倒吸一口凉气，手里的座机话筒掉到地毯上，砸出声闷响。
　　“怎么了？皮埃尔？皮埃尔！？”
　　老萨顿担心地在那边喊：“刚是APLUS在说话吗？”
　　电视画面里的主持人继续追问：“什么？”
　　“奥普拉，那个又喜欢出风头又吝啬的女人认捐了上百万刀，但实际上呢？屁也没有，那碧……根本没付账，好名声却都被她赚去了，你想想这有多恶心吧？嗷嗷待哺，满心期盼的米国贫民、非洲儿童们还眼巴巴的等着呢……”
　　“你……有证据吗？”
　　“老子有，都存着呢，我早就知道那女人不是个好东西！想跟别人合伙污蔑我？好啊，大家一起摊开来比一比谁更脏！”
　　“能……”
　　“带来了，给！”宋亚豪爽地递给主持人几张纸，“想看的也可以去阿美利加音乐网站，我稍晚会放出来，网址是WWW点……我还有很多料，奥普拉很多童年经历都是编造的，哈哈，你们不知道吧？”
　　“爸爸！”
　　皮埃尔萨顿缓过劲来一把抓起话筒，“APLUS在用奥普拉诈捐的证据，我们那的证据报复！已经被葡萄牙媒体播出了！”
　　“嗬！”
　　老头子在那头一口气差点没喘上来。
　　“我们怎么办！？”皮埃尔萨顿哀嚎。
　　“还能怎么办！？都怪奥普拉好好跑去惹APLUS！我这就去见她，劝她让APLUS出完这口气就算了，别跟小孩子一般见识，让……让白人看我们的笑话！”
　　“皮埃尔？不见！”
　　凌晨，宋亚不知道自己已经是第几次拒绝皮埃尔的求见了，搂着哈莉滚床单不香吗？“Hi！奥维茨先生。”
　　他接听转进来的奥维茨电话，“是的，我说了，我没忍住，哈哈。我们的纪录片计划？抱歉，我说都说了……”
　　“我没想到你是这么一个合作对象APLUS，你太冲动了！”奥维茨很严厉的指责。
　　“你猜怎么着？”
　　宋亚回答：“咱俩现在一比一平了。”


第一千零九章 疯狂输出
　　只要有一家好莱坞或者电视业的巨头坚定封杀奥维茨，他就不可能再重新建立起经纪王国，毕竟大量中小艺人是经纪公司的基石，每个机会都很宝贵，不可能去加入一家行业内的跛脚公司。
　　这也是为什么数一数二的威廉莫里斯无法全力帮助自己，哪怕换成天王级巨星也不可能，他们的客户太多，冒不起得罪死任何一家好莱坞七大亦或唱片业六大、几大电视网的风险。
　　某种程度上，拖家带口的大经纪公司越来越像自己的累赘，小麻烦不需要他们帮忙搞定，而自己与大公司发生激烈冲突时，他们却尽显面对大公司时的孱弱和患得患失心态。
　　他们甚至从自己这拿去的东西更多，无论威廉莫里斯，还是CAA的派金斯利，都已帮旗下演职客户从A＋唱片、A＋电影工作室等公司里拿走了不少工作机会和金钱。
　　而威廉莫里斯一遇到大事就特别令自己失望。
　　一加三加三，七年了，在明年与威廉莫里斯的第三份经纪约又将到期的时间点，曾经呼风唤雨、手眼通天的奥维茨还真不算一个坏选择，迪士尼皇帝肯定会封杀他，但好莱坞其他六大不一定会响应，比如环球系里的大卫格芬就不介意和老友继续合作。
　　宋亚是真心考虑过和奥维茨携手的，之前在伊维萨岛就已经谈得很深，两人都是在各自领域非常理性而且强势到人憎鬼厌的亿万富翁，不需要有威廉莫里斯那么多顾虑。
　　MJ前经纪人、玛丽亚凯莉现任经纪人桑迪格伦不也是‘跑单帮’的吗？但在好莱坞和唱片业照样混得开。
　　正像自己对奥维茨说的，目前一比一平，但也不会说就此翻脸，生意完全没得做了。
　　“APLUS，你真的……”
　　皮埃尔萨顿求见不得，但为了菲姬能听话，派金斯利临走的时候宋亚还是见了她。
　　派金斯利自然得知了自己在葡萄牙电视台上突然爆奥普拉黑料，这位中年白人女性心态复杂地带着点赞叹和感慨的苦笑道：“是位非常非常霸道的年轻人。”
　　也许正因为自己对奥普拉的激烈反应吓到了或者镇住了她和菲姬，两人都没敢在签字费上再敲诈，同意了一个较合理的报价。
　　当然，老A＋唱片集体换约要等到明年年初，和具体歌手的金额方面目前都仅是口头承诺。
　　“我从来都这样。”宋亚耸耸肩。
　　“总之，我的任务完成了，也许等你结束巡演回纽约时再见个面。拜，哈莉……”
　　派金斯利向黏在宋亚身侧的哈莉打了个招呼，又对宋亚眨了眨眼。
　　查莉丝目前正在纽约拍魔鬼代言人，她应该在暗示这个。
　　她靠查莉丝意外怀上小琼恩敲了自己一笔，足球尤物和刀锋战士剧组雇了大量她的旗下演职人员，不过以后就没这种好事了，曝不曝光对自己已经无所谓。
　　反而查莉丝如果靠魔鬼代言人走红的话，年纪轻轻就给黑人嘻哈歌手生过孩子的白人女影星……嘿嘿，传出去对事业前途可不太好。
　　“再见，金斯利女士。”
　　目送派金斯利离开后，哈莉弱弱问道：“真的没关系吗？你和奥普拉……”
　　在全米女性，特别是黑人女性的脑海里，奥普拉知性、善良、极富正义感和亲和力的大妈形象已被深刻固定，没什么人会有心思去挑战这些，哈莉在直播时能站稳立场，没跟随对方诱导抹黑自己已非常难得了。
　　她现在明显在后怕，失去了以往的飒爽和活力，变成了个怯懦柔弱的小女人了。不合作是一回事，和奥普拉互撕又是另一回事，她心里应该还是很畏惧的，加上又在自己身边听到了一些高等级争斗的只言片语，以她的精明，肯定能猜出来其中的凶险性。
　　“话放都放了，欧洲媒体已开始转载，米联社的新闻也发回去了。”
　　宋亚捏捏她的下巴示意安心，“这次不需要你站出来再帮我说什么。”
　　“可是……”
　　“没什么可不可是的，看我表演就行。”
　　宋亚霸气地搂着她回房，随手在笔记本键盘上按了下F5，刷新阿美利加音乐网站页面，不出意料，连接失败，那边服务器还在宕机。
　　十月下旬，大选已经进入到最白热化的时期，其实无论是各家媒体集体对自己的抹黑还是什么，热度都不高，但奥普拉不同，她太有名，个人形象又无敌的好，被另一位黑人之光爆出诈捐，影响力还是海啸级的。
　　在米联社的简讯传回米国后，阿美利加音乐网站还没来得及放出相关证据，服务器就被挤爆了，总裁迪莱让人加班修好并挂上了斯隆准备好的文字以及宋亚早就保存着的内城广播公司相关文件的扫描照片证据，大概也就坚持了四十来分钟？服务器再度被挤爆。
　　然后就是页面恢复访问，连接失效断断续续循环着一直到现在。
　　已经够了，专业媒体们肯定会盯着一直到把完整爆料下载下来为止。
　　但传统左右媒体这次都很默契的集体噤声，网络用户数量还是不够，在大众层面，目前还没引起广泛的讨论，哪怕在欧洲，除了看米国人热闹不嫌事大的法德等国，大部分英语国家媒体也仅做简短的新闻转载，目前仍处于观望的态势。
　　保守媒体也并未如吉米预测的那样立刻进入吃瓜拱火模式。
　　奥普拉是个经验丰富的老媒体人，起码看上去还很镇定，节目、社交、出席活动，该干嘛干嘛，仅让哈普娱乐的新闻发言人出面发表了一个申明，一是否认自己的指控，二是说和内城广播公司合作的慈善活动时间相隔太远，她记不清了，但会收集相关证据，暂时需要点时间。
　　针对宋亚这边，各方反应方面就恰恰相反了，很热闹，致电来说合的黑人白人‘老朋友’极多，电话就没停过。象党那边也有黑人大佬科林出马，当然没亲自交谈，而是通过中间人。
　　你们想冷处理糊弄过去是不行的，没有回头路走，宋亚也不想走。
　　“到底行不行啊？再搞不定我就在Infoseek社区里发了。”
　　他拨通迪莱的电话抱怨：“难怪外界嘲笑我们生病的日子比健康的多……”
　　“别别，我们全在加班呢！”
　　迪莱才舍不得放过这次大热度，“新页面、服务器和带宽很快上线！半小时！”他大声喊道。
　　“再快点吧，我这边设计的炒作模式很卡时间点的。”
　　宋亚催促。
　　“不能先把你要发的东西发给我，由我转发吗？”
　　迪莱问：“你那边连回来的网速和稳定性都成问题。”
　　“不能，很新颖的新媒体玩法，我和斯隆、吉米三个精心设计的。”宋亚回答。
　　“好吧好吧，看Hotmail邮件，我已经把新页面链接和账号都发给你了，密码是……”
　　拿到迪莱给的账号密码，宋亚让哈莉给自己泡了杯咖啡，然后就坐在电脑前干等，不时刷新一下。
　　‘APLUS二十二岁啦！’
　　半个多小时后终于把网站首页刷开，点进阿美利加音乐网站自己的粉丝专版，页面已焕然一新，大大的22字样就在抬头。
　　是啊，今天是自己的生日呢。
　　“把斯隆他们叫来吧。”
　　暂时没心思好好过生日了，宋亚打发哈莉去叫人，自己则打开迪莱给的页面链接。
　　‘APLUS粉丝互动专贴，是本人噢。’
　　用户名就是APLUS，他敲进密码，然后从文档里复制了一段话粘贴进去，点击确定。
　　‘大家好，我是APLUS，感谢粉丝们陪伴我一路走来……’
　　几千字的自我介绍和讨好粉丝的话，工工整整的新闻稿，置顶，红色大写字母标题。
　　他又复制了一段。
　　‘以上是我媒体公关写的，在自己人的地方我其实不想这么虚伪客套，有什么说什么就好……’
　　接着又是一段。
　　‘我想有粉丝从奥普拉脱口秀哈莉贝瑞专场里听到了一些关于我的不好的传言，我想澄清的是：这！完完全全！是假新闻！奥普拉在污蔑我！大家不要相信那个女人！我在任何时间，任何地点都不会说‘滚开，死肥婆！’这样的话！’
　　‘她就是个受白人操纵的茄子人！’
　　‘黑皮白心！’
　　分段发，过几分钟发一贴，页面跟帖瞬间爆炸，其实也不全是粉丝，很多隔壁粉丝版过来吃瓜看热闹，阴阳怪气的。
　　宋亚通通无视，只负责疯狂输出，米国那边炸了锅也不关自己事，反正远在葡萄牙。
　　‘我有她诈捐的证据！就在首页上挂着的那贴！都去看！’
　　‘我知道她的势力大，朋友多，但我不怕！我只是不想让关心我的粉丝们以为我是那样的人！我不是！’
　　全用短句，简单词汇，只要会英语都能看懂，大量使用感叹号，情绪化发言。
　　‘奥普拉在配合那些媒体攻击、抹黑我！她比我更不干净！’
　　‘想想那些等待真正慈善援助的贫民流浪汉吧！想想那些非洲的孩子们！’
　　‘我们这些真正做慈善的人的名声，被奥普拉败坏了！’
　　‘这是我最痛心的！’
　　除了复制粘贴，他偶尔自由发挥一下。
　　‘她！奥普拉是个阴险的坏人！阴谋家！’
　　‘披着虚伪面具的诈捐者！假仁假义！’
　　‘我有证据，等我的律师信吧！纽约法庭见！’
　　“呃……”
　　斯隆在一旁看着直乐，吉米则不停出主意，哈莉则担心地问道：“这样好吗？”
　　“管她呢，反正都别想装死。”
　　宋亚噼里啪啦敲着键盘，又滑动鼠标，给帖子里加了个迪莱那边做出来的图片附件，是奥普拉的正面照，下面加了大标语‘诈捐者！就是她！’
　　“该死，又宕机了……”正喷得开心，页面又卡住了，他随便敲了几个字符点击确定，怎么点都没反应。
　　“休息一下吧APLUS，这是个持续的长期工作。”斯隆女士笑道。
　　“也好，反正我有空就发。”宋亚起身走向卧室，“哈莉，来……”
　　米国那边的凌晨，网站终于恢复了流畅，宋亚爬起来又继续发，上洗手间的时候抽空发，出发去彩排的时候顺手发。
　　“奥普拉根本不是什么平权主义者和道德模范，感叹号。”
　　终于，FoxNews晚间新闻，大牌主持人奥莱利边笑边读着他的帖子，“平权主义还拼错了，APLUS怎么从芝加哥大学顺利毕业的？”
　　他继续读：“Oprah！Oprah！Oprah！连续三条，字母全大写，呃，葡萄牙时间凌晨三点发的，看来那男孩真是气坏了。”
　　嘉宾全笑了，整个演播厅充满了快活的空气。


第一千一十章 整哭了
　　其实是阿美利加音乐网站抽风，宋亚怎么都不至于连发三条OPRAH！
　　FOX系媒体老早就在黑自己，但FoxNews新闻台一直没参与，他们正式开台不久，正在全力帮象党的竞选疯狂输出，奥莱利还给敌台CUU取了个外号：‘阿肯色电视台’，一时间广为流传，给CUU的中立形象造成了重大打击。
　　象党候选人鲍勃多尔不给力，今年阿肯色大统领肯定连任，给为鲍勃多尔拼命鼓噪的FoxNews平添了份悲剧色彩。
　　但实际上呢？它们已经大获成功了，突然在整体越来越自由化的传媒行业里反其道而行之弄出一家风格激进的保守派喉舌，不政治正确但很准的切入了市场盲区，白人订户基本盘抓得很稳。
　　目前行业老大CUU订户数约六千万，而背靠财大气粗的微软和NBC，比FoxNews资金充裕得多的MSNBC号称要短时间内冲到三千万，但因为做不出和CUU太大的差异化内容，实际订户数连FoxNews都没甩开，还不得不在政治光谱里变得越来越左。
　　扯远了，从NBC跳槽过去的奥莱利是全米最有名的新闻主播之一，在被他在节目里念了帖子后，奥普拉那边已无法冷处理了。虽然新闻不到半分钟时长，奥莱利也只当逗趣小段子提了一嘴而已。
　　芝加哥，位于A＋唱片楼上的古德曼和哈姆林律所，托尼和当时参与揍康妮前男友的跟班以及朋友们，五个黑人散坐在哈姆林办公室里。
　　“Yo，我不懂，你弟弟为什么要骂奥普拉，他应该去和那些白佬斗。”
　　一位跟班放下小报，配图用类似商店层层叠叠的折扣标语风格，一条一条将宋亚的贴文转载了，对托尼抱怨道。
　　“没看到亚力说吗？”
　　托尼不耐烦地指向下面一条‘贴文’读道：“面对面的敌人不可怕！最令人恶心的是所谓‘自己人’的背刺！无耻！某些人在出卖灵魂！”
　　“是啊，就像康妮前男友。”
　　另一位朋友深有感触，他可不是托尼的跟班，在芝加哥说唱圈有头有脸的，只是那天碰巧在一起打球，然后……兄弟碰上事了肯定要帮手啊！唉！真倒霉。
　　“那小子M－fxxk被白人讼棍保护起来了，还有艾莉。”
　　托尼的跟班说。
　　他们私底下尝试去过对方南城的老住处，找人，但无功而返。
　　“碧池……”
　　托尼又看了眼小报上艾莉的照片，低声骂骂咧咧。
　　这两天宋亚对头们的攻击重心变成了艾莉的强奸指控，在阿美利加音乐网站的互动专贴，大量新注册的用户开始拿这个说事、辱骂、洗版，一些小报和电视台也开始高强度谈论。
　　‘都是阴谋！看看她现在这副样子！已经被毐品和别有用心的人控制了！’
　　跟帖越来越多，宋亚现在开始挑一些用户留言进行回复，在对‘APLUS是强奸犯，她怎么可能尊重女性，当面辱骂奥普拉，他干得出来！’的回帖中做了上述表态。
　　他公开承认过的初恋女友目前身体状态确实存疑，在最新的抓拍照中留着爆炸头，憔悴、极瘦、眼眶深陷，混血肤色上大大的黑眼圈非常明显，还总一副没睡醒的感觉。
　　‘我帮过她不少！签经纪公司，工作机会……等等！她以前出书乱写我时我也没申请禁止令，她利用了我的善良！这么多年靠聊我的话题跑通告，赚了不少钱却恩将仇报！’
　　‘就像MJ姐姐拉托娅九三年的所作所为！奥普拉在帮索尼哥伦比亚唱片前总裁汤米摩图拉那个白人至上主义者陷害我！’
　　‘都是阴谋！’
　　‘OPRAH她……’
　　肯定是网站又抽风了。
　　“抱歉，事情太多了。”哈姆林推门匆匆走进来，“你们都知道上庭时该怎么说了吧？”
　　“知道。”
　　“知道了。”
　　老黑们纷纷答应，“官司要打多长时间？”托尼问。
　　“很久……”哈姆林也不隐瞒，“这次对方可不想和解，大概要一直打到最后阶段。”
　　“就揍了那小子一顿而已。”
　　“还有抢劫，那辆车，是康妮送给他的，你们去抢回来时被对方家门口不少人看到了。”哈姆林摇头，“有人愿意帮他们作证。”
　　“那是康妮的车。”托尼心存侥幸的说。
　　“赠予……法律上界定很麻烦，所以会打很久官司。”哈姆林解释。
　　“大不了我扛下来，不就是坐牢嘛。”托尼做出满不在乎的神色。
　　“哈哈，还没到那种程度，总之，明天第一次开庭你们都别乱说话，APLUS不希望再出现内奸了。”哈姆林主要是怕其他人被收买。
　　“不会的。”
　　“我们不当叛徒。”
　　老黑们又纷纷挂保证，“艾莉的案子呢？”托尼又问。
　　“艾莉没有证据，都六年前的事了，他们告不赢。但……唉！”
　　哈姆林叹了口气，“他们其实意在造舆论，所以找各种借口拖延开庭的是他们。”
　　“亚力这次……”托尼担心的问。
　　“你别担心他了，他在葡萄牙过得比你开心。”
　　‘我是一名本子留学生，APLUS，我很喜欢你和玛丽亚凯莉，但你不该老是用阴谋论攻击我们的企业……’
　　宋亚正翻到一则回帖，立刻开始光速打字，‘谢谢！明年我会去东京开演唱会，我爱你们！但汤米摩图拉是坏人！你们的跨国企业在帮助坏人！该停止了！停止这一切！！’
　　“奥普拉近况如何？”
　　回完贴他惬意的用双手枕着头，半躺在沙发上。
　　“还没反应，但现在小报和保守媒体都开始挖他的黑料了，接受她历年捐款的慈善组织都保持沉默，但有个儿时邻居跳出来指证说她的早期经历确实有伪造……”
　　斯隆女士笑道：“她现在应该很为难，肯定不能和你在网络上斗嘴，那太毁人设，只能不停搞小动作，试图转移话题，混过去。”
　　“还是有不少人同情她的。”吉米提醒。
　　“嗯。”
　　除了攻击自己的强奸嫌疑，今天有一些黑人和女性团体站出来力挺奥普拉，有些人还在镜头前烧自己的海报和卡带、CD，声称以后永远不会再买强奸和霸凌女人的人渣任何唱片。
　　内城广播公司也没支持自己，起码现在没，皮埃尔萨顿让发言人说奥普拉捐款已经是很久之前的事了，他们要翻旧档案查证，连帮自己证实文件真实性都不想干。
　　A＋CN的戈登只在新闻里做转述性质的报导，一副打算置身事外的样子。
　　杰西杰克逊则公开对自己隔空喊话，说‘别再像个长不大的孩子一样了APLUS！’
　　但那又怎么样？自己反正已经打定主意以本伤人了，杀敌八百自损一千，奥普拉难道就好过？她的人设更经不起这么折腾，有竞争关系的其他电视台同时间段或者同性质节目的主播们已纷纷在节目里拿自己的回帖当段子，阴阳怪气，暗示观众们去吃瓜。
　　“我很期待，作为顶级媒体人，奥普拉到底会怎么回应。”斯隆女士说。
　　“现在就有她的日间档读书节目。”哈莉换台。
　　这是她今年推出的一档新脱口秀形式，很受欢迎，每月重点推荐一本书。
　　米国现在大概有百分之四十的家庭主妇，其他还有一部分只做兼职，真正有全职工作的已婚女性可能还不到一半，这些女人空闲时间很多，社区全职太太之间也经常搞读书会俱乐部之类活动，正好都习惯看奥普拉的日间档节目打发闲暇，只要奥普拉推荐新书，大家都会去买回来，聚在一起品评交流。
　　这是一种流行风气，不这么做的家庭主妇就不合群。
　　所以只要能被她在节目里推荐的文学作品，几乎都会迅速冲上畅销榜，各大出版社也越来越喜欢她。
　　加上黑人、女人以及媒体们的力挺，在传统媒体这块，他们控制力还是很强的。
　　而自己这边的支持者也很有意思，现在米国的网络用户群体规模不小，但刨去因工作关系使用网络服务的，真正深度在玩的‘网上冲浪者’仍以年轻白人男性居多，这些带理工背景、宅属性，在自由风气浓厚的地方或公司生活上班的年轻人，偏偏在匿名的网络世界里政治倾向会变得非常右，甚至比象党主流保守派还右，其中大多数人自然不喜欢奥普拉，于是各种帮忙传播自己爆出的奥普拉黑料，玩梗。
　　互联网内容传播速度快，创造力强，拿奥普拉的虚伪说嘴讥笑已经快变成了一种流行趋势，很多好玩的梗又会出圈，被传统媒体转载，就像把野火，越烧越烈。
　　“那不是一个可以重复的故事。”
　　“于是他们忘掉了她。好像忘掉睡不安稳时做过的一个不快的梦。然而，他们醒来时，偶有一条裙子的窸窣声倏然而逝，而那在梦乡里擦着脸颊的指节也似乎是酣睡者自己的。有的时候，一个亲朋故友的相片，盯着看得太久……也会变样，上面移动着比亲人的面庞更为熟悉的什么。愿意的话，他们摸得到它，可是千万不要摸，因为他们知道：一旦碰了，一切将不会安然如故。”
　　“这不是一个可以流传的故事。”
　　“一百二十四号后面的小溪边，她的脚印来了又去，去了又来。它们是这样熟悉。无论是孩子还是大人，把脚丫放进去，都会合适。拔出脚来，它们又会消失，仿佛从没有人打那里走过。”
　　“渐渐地，所有痕迹都消失了，被忘却的不仅是脚印，还有溪水和水底的东西。留下的只有天气。不是那被遗忘的来历不明者的呼吸，而是檐下的熏风，抑或春天里消融殆尽的冰凌。只有天气。当然再不会有人为一个吻而吵吵闹闹了。”
　　很巧，奥普拉正在读托尼莫里斯的‘宠儿’，她用平静而忧伤的语调念着书里的最后几段精彩文字，她是朗诵的超级高手，话音已落，仍韵味悠长。
　　她放下书，突然抽了抽鼻子，泪水在眼眶里打转，“对不起。”又立刻用手捂住眼睛，“我有点……最近发生了一些事，心情有点容易受触动，对不起，我失态了。”
　　“哭了哭了！哈哈！”
　　吉米怪叫：“我们把她整哭了APLUS！”
　　“套路而已。”斯隆女士冷冷的说：“后面肯定有好戏。”
　　果然，奥普拉很快又‘坚强’的恢复了一贯的风度，收拾心情，认真品评起诺贝尔文学奖作家的作品来。
　　“托尼莫里森女士笔下的这段在辛辛那提发生的悲惨故事，一个黑人女性的悲惨命运，其中就包含了对黑人‘共同体’本身的拷问。女主的人生，被支离破碎的黑人家庭所撕裂，同时对于既定的奴隶群体可能发展出的任何团结一致的情感，都会因其对白人构成威胁而遭到系统性破坏，这也是黑人共同体遭到撕裂的原因。这种对共同体的刻意破坏，是奴役者、殖民者和征服者的常见行为……”
　　她姿态很低，也根本没提和自己的矛盾，但所有发言都在暗示现实里正在发生的这场舆论斗争。
　　谁在破坏团结？谁在欺负谁，显而易见。
　　“碧池，一个有文化的虚伪碧池。”
　　真是个棘手的敌人呢，宋亚皱眉骂了一句。


第一千一十一章 愤怒的公牛
　　“收视率？”
　　“下降了四点七……”
　　谁又好受呢？被一位同族裔巨星亲自下场发动舆论，连绵不断的高强度攻击，怎么可能不受影响，奥普拉下班后得知收视数据，疲惫的叹了口气。
　　高处不胜寒啊，脱口秀和读书俱乐部两档节目同时段收视第一，挡了多少同行的路？真到有机会被他们落井下石的那一天……
　　“我知道一些专业黑客有那种收费服务，叫什么DoS（拒绝服务攻击）的新技术，可以瘫痪掉网站。”
　　她的公关顾问小声出主意。
　　“黑网景股东的网站？”
　　奥普拉摇头，“我不去别人的主场……尽快做一次问卷调查吧，我要知道收视率下降主要发生在哪部分人群。”
　　“好的，呃，好莱坞影业的林顿和KM影业的凯瑟琳在你办公室等。”公关顾问说。
　　又是来说情的，“好久不见，凯瑟琳，还有林顿先生。”她只好假笑着去应酬。
　　“我能怎么办？我只是把那个年轻人私底下的嘴贱在节目里讲出来了而已，我很抱歉，其实我愿意私底下向他道歉。”
　　A＋影业和好莱坞影业、KM影业都有合作项目，这个她知道，其中凯瑟琳比林顿更着急一些，因为刀锋战士是APLUS主演的，而阿普正传A＋影业只是投资制片方。
　　但现在她根本无法满足这些络绎不绝的‘说客’们，她知道凯瑟琳是斯皮尔伯格的老部下，同时也是好莱坞风头正劲的制片人，但比其来头大的大把，比如大卫格芬，比如象党里最成功的黑人女性政客康多莉扎，还有前纽约市长丁金斯，黑人平权领袖杰西杰克逊，黑人媒体大亨约翰逊，马尔科姆艾克斯遗孀，等等等等……
　　是啊，能怎么办？自己话已出口，对APLUS事业和声誉伤害已经造成了，难道还收得回去？
　　而他那些在网络上的留言以及诈捐指控，还有伪造早期人生经历的指控，同样也是泼出来的水。
　　真该死！都怪哈莉贝瑞！被那碧池的演技骗了，之前在自己身边乖得跟小狗狗一样，而且明显够精明，还以为上节目时会配合……
　　APLUS当然不会满足于什么私下道歉，凯瑟琳和林顿对视一眼后说道：“总之我认为你们不该再这样下去了，奥普拉，这对你们都不好。”
　　“我什么也没干！我是指我说了那句话之后就没对他再做什么，是他一直在说一直在说……”
　　奥普拉压抑住翻白眼的冲动，打开办公室里的电脑显示器，“看！”
　　粉丝互动贴已不知道是重开的第几个，在三十二页，她录节目前最后看的地方，宋亚回复一位质疑言论真实性的跟帖者，说：‘已经有勇敢的公民站出来指证了，他是奥普拉童年时的邻居！去看看他是怎么说的吧！在露易丝报道的头版！’
　　回复一位劝偶像冷静点的女性粉丝：‘事情的关键在我没对奥普拉说那句话，她污蔑我！她是个谎话精！没一句真话，总是用习惯性说谎来骗取人们的信任和同情！’
　　“明年他主演的刀锋战士开画是吗？”
　　奥普拉对面露无奈的凯瑟琳冷笑，“我感觉他已经疯了，精神不正常，你猜观众会不会喜欢一个患有狂躁症的非裔碎嘴超级英雄？”
　　“唉！我们也会再劝劝他。”
　　刀锋战士第一部已经拍完了，给工业光魔的后期制作费用也支付了大半，凯瑟琳心说疯了也是被你气的，但该说的都说了，已没什么好办法，只得和林顿告辞。
　　“那小子的能量很大，也许我们明年的天使传媒计划里该多一家网站，互联网传播速度太快，而且成本低，他远在葡萄牙就能让你如此难堪，是我之前完全没想到的。”
　　哈普娱乐的总裁兼合伙人，杰夫杰克伯斯走了进来，“现在问题的关键在内城广播公司，我们得防备那小子回纽约后真的从那拿到原始证据发起诉讼，还有A＋CN，如果他自家的旗下媒体能反戈一击，那就太好了……”
　　“戈登这次已经很帮忙了。”
　　奥普拉不爽的反问：“可自己的ABC却不坚定支持我？你不该劝我向迪士尼皇帝低头！”
　　“没办法，奥维茨怎么说仍在联合CEO位置上，而艾斯纳的老部下罗伯特艾格，已经代替我们的盟友杰拉尔丁莱伯恩掌握了ABC电视网的权力。”
　　杰夫杰克伯斯回答：“给戈登和萨顿父子打电话吧，我准备了有足够诱惑力的条件。”
　　奥普拉深吸一口气，按下免提拨号。
　　“我已经尽我所能了，奥普拉……”
　　戈登在那头回答：“抱歉，其他事我不会干。”
　　“明年开播的天使传媒会给你留一个职位，仅在ABC前总裁杰拉尔丁莱伯恩之下，年薪、权力、影响力都会超出A＋CN给你的，戈登，我们需要你。”
　　杰夫杰克伯斯劝道：“APLUS是个没什么度量，复仇心很重的年轻人，你现在为我们所做的一切，在他眼里毫无疑问就是背叛，等他回米国，必定会将你扫地出门，甚至会动用黑道手段……还有什么好犹豫的呢？来吧，加入我们的天使传媒吧。”
　　“我有我做人的准则，对不起。”
　　戈登回答：“你们和APLUS的争斗令我很失望，我只是出于非裔媒体人的道德坚守而试图尽量不将矛盾激化，但别忘了，奥普拉，是你，你完全、绝对不应该在直播节目里率先攻击APLUS。”
　　“他先酒后嘴贱。”奥普拉辩解。
　　“得了吧，我不怎么喜欢他，但我也很了解他，他不会，起码不会在无缘无故的情况下辱骂你。”戈登把电话挂断。
　　“这个老古板！”
　　奥普拉气急败坏的又拨皮埃尔萨顿的电话，但被秘书告知正在开会，暂时不方便接听，找他父亲帕西萨顿，也得到了一样的答复。
　　纽约，内城广播公司总部会议室。
　　皮埃尔萨顿坐在长会议桌尽头，看了眼神色非常憔悴的州长夫人，“弗洛克夫人，最后确认一下，需要推迟吗？我看你有些旅途劳顿。”
　　“没事，不用担心我。”艾丽西亚笑道：“这是APLUS的A＋版权和资产管理公司拥有的四席董事投票权的委托书。”
　　“好的，那么我们开始董事会投票吧。”
　　皮埃尔萨顿简单看了下，没有异议，对坐在长桌两边的其他董事微笑道：“关于是否将奥普拉早年在内城广播公司捐款的原始记录文件转交给弗洛克和阿格斯律所，也就是本公司董事APLUS委托相关诉讼的代理方。都没有疑问，对吗？”
　　“没有了，表决吧。”独立董事，前纽约市长丁金斯问：“皮埃尔，是举手吗？”
　　“呃，你不用。”旁边的帕西萨顿说：“同意转交的举手就行。”
　　艾丽西亚立刻举起手。
　　“同意的四票。”皮埃尔萨顿看向老爸，然后是丁金斯，两人都摇摇头。
　　“我同情APLUS，但不要在我们这把事情闹得不可收拾。”丁金斯说完问艾丽西亚，“他有必要这样吗？弗洛克夫人，我知道代理这个案子会对提升你和你律所的名气很有利，但大家都不希望奥普拉因为内城广播公司提供的关键证据而成为被告的场面出现。”
　　“我只负责做好我份内的工作，但我能感觉得到，他心里积蓄了太多不满。”
　　艾丽西亚没正面回答。
　　“那还是四票，多萝西？”皮埃尔萨顿没加入谈话，又看向首家黑人女性电视台的创始人。
　　“多萝西，A＋CN还拥有你的电视台百分之五股份，是吧？”艾丽西亚也向这位黑人老太微笑。
　　“我以后会和APLUS找机会聊这件事的。”多萝西抬手摆了摆，但依然没有举起来。
　　皮埃尔一个个问，很快拿到了六票反对，其中包括联邦众议员兰格尔所在的基金会代表，然后他又看向拥有两票的清晰传媒代表。
　　这位白人西装男将手举了起来。
　　会议室里出现了小小的骚动，皮埃尔萨顿按捺住心烦意乱，质问：“本公司涉及到这类丑闻里，公众形象会遭受到重大打击你清楚吗？这与贵公司的利益也相悖。”
　　“抱歉，我只是奉命。”
　　白人西装男无辜的将面前的笔记本电脑屏幕转了一百八十度，“而且我们现在已经无法脱身了。”
　　‘我会告她！在纽约，她是诈捐惯犯，肯定不止这一次，希望其他知情人也帮忙提供证据！我会有不错的回报！’宋亚的无数感叹号映入众人眼帘。
　　“那么现在六比六！”
　　皮埃尔萨顿烦躁的计完票，目光投向十三席董事里的最后一位，纽约市府代表。
　　那位穿着平价夹克的白人把手举高。
　　“呼！七比六！”
　　艾丽西亚松了口气，挂着笑意悠悠问皮埃尔萨顿，“那么……我的人什么时候正式接管那些文件？”
　　“给我一点时间。”
　　皮埃尔萨顿没管沉默不语的父亲和丁金斯他们，起身大步走出会议室，“给我接奥普拉，马上！”
　　“奥普拉！该做决定了，我这顶不住了！”他对话筒喊道：“照应不是无限度的！”
　　“Nossa，nossa，Assim você me mata……”
　　葡萄牙，在里斯本的首场演唱会刚进行到一半，在这里当然要唱自己的葡语主打歌啦，宋亚和全场歌迷温馨互动，比西班牙受欢迎多了，票房也好得多。
　　一曲唱罢，他心情很好，把本地知名嘉宾歌手隆重介绍出场，就小跑回后台准备换行头，稍事休息。
　　“嗯？”他发现化妆师等工作人员都被赶出了自己的休息室，聚在门口等着。
　　“怎么了？”狐疑的推开门，只有斯隆和一位挽着外套的白人男子等在里面，有点面熟。
　　“APLUS，我们得聊聊。”那位白人说道。
　　哦，想起来了，是副统领戈尔的人，在国会听证会上见过，当时他还帮忙向自己示警来着。
　　“你好。”
　　来意什么的不用猜，宋亚和对方握手，“没想到在大选关头你会来葡萄牙。”
　　“是的，我俩的时间都不多，所以长话短说了。”
　　对方很严肃的说：“你不能再这么干了，APLUS，到此为止吧。”
　　“凭什么？”
　　宋亚不高兴了，皱起眉头，“是奥普拉先抹黑我的。”
　　“但现在你们的争执已经成为了保守媒体瞧热闹的笑话，这对大家都不好。”对方回答。
　　“笑话也是她先搞出来的，你们驴党不能总是要我退让，没这个道理，我对你们的支持力度难道小了吗？这么多年了……”
　　宋亚反唇相讥，“是不是觉得大选已经没悬念，我对你们的利用价值不高了？可我记得，副统领先生准备四年以后……”
　　“呃，请不要聊这些。”
　　对方赶紧制止他提起戈尔，“总之我把他的意志带到了，你自己考虑清楚。”
　　“我考虑得很清楚，M－Fxxk这些年我投了不少给你们，摩图拉那些白人攻击我你们不闻不问，自己人背刺你们也不帮？那我捐钱有个鸟用！”
　　宋亚怒斥。休息时间就那么几分钟，安舒兹的人已经开始焦急的在敲门催促，“总之你们别想和稀泥，这次我拿不到个说法就不会罢手，在谁当面我也是这个态度。”
　　“那我就带着这个回复回去？”对方冷冷威胁。
　　“随便！反正你们从没尊重过我的钱！”
　　宋亚霸气回复，甚至主动拉开门赶对方走人。
　　“哇喔，这一刻的你非常迷人呢……”斯隆笑眯眯的说。
　　“我以后不收葡萄牙盾了啊……”
　　去简单冲了下，然后坐在化妆镜前，边让进来的工作人员收拾造型边在笔记本电脑键盘上疯狂打字。
　　“他态度很恶劣。”
　　戈尔的人出来往机场赶，“不达到目的决不罢休，我无法让他回心转意，嗯……会尽快回国的。”
　　还在路上呢，国内又打来电话，“APLUS有新表态！”副统领办公室同事嚷道。
　　“他总是有新表态，那些帖子……”
　　戈尔的人不爽地回道。
　　“话说得很重！”
　　‘有时候我觉得保守派其实并没那么糟，车坏了在路边求助，嘴上骂骂咧咧但会停下车来帮你修的一般都是保守派，真的，而所谓的自由派自己人呢？他们总是摇下车窗说着关心的好话，然后，一踩油门他妈加速跑了，说不定还溅你一身水！’
　　他只好在机场候机厅找到能上互联网的地方，看到宋亚的新回帖无奈的翻了个白眼，对同事吐槽：“怎么？他想改换门庭？”
　　“想？他已经在做了！”
　　‘最新消息，APLUS有意向濒临破产的纸媒大亨利特曼求购家族企业利特曼出版社，以及其拥有的大量报纸和杂志股份，除与娱乐业相关的高保真杂志、现代摄影、立体声评论、肥皂剧之外，还包括一系列南方传统保守杂志，比如历史悠久的枪支与打猎、基教生活……等等。目前不知APLUS和利特曼接触到什么程度，但根据本报预计，交易总金额将肯定突破一亿刀！’
　　‘看来他打算将出让一半A＋唱片的收入投进全行业亏损的传统纸媒，在他持有的网景股票刚刚在一百七十二刀高点大跳水的不利处境下，这位最年轻的非裔亿万富翁近期心情非常暴躁，不断在互联网上攻击他人，商业领域也开始了大冒险。’
　　“真是头愤怒的公牛！”
　　华盛顿，戈尔恼怒的将手中报纸掷到桌上。
　　“他气疯了，看来奥普拉不给个说法，谁也别想把他拉回头。”幕僚笑道。
　　“APLUS又发贴了。”助理拿着张纸过来。
　　“念吧。”戈尔不想看。
　　“微软将IE免费捆绑进提供给PC厂商OEM版本的操作系统的做法已涉嫌垄断！我刚和吉姆以及马克通过电话！网景不会坐视它们使用这么无耻的不正当竞争手段！”助理绘声绘色模仿嘻哈歌手的语气念道。
　　“硅谷可是你的……”幕僚欲言又止。
　　“Shxt！”
　　戈尔骂了句粗话，拿起座机话筒，“给我接迪士尼的艾斯纳。”


第一千一十二章 真哭了
　　大部分情绪化留言是故意做出来的效果，但发最后一贴时宋亚真有些着急眼了，正需要威慑力的时候，自己最大一笔单一财富却随着网景股价大跌而缩水不少，这真是屋漏偏逢连夜雨。
　　“吉姆！我真想不通！为什么你们就不肯迁就一下AOL（米国在线）呢！？非要收那么重要的战略合作伙伴浏览器授权费，还必须严格按用户数交份子钱，人头税！”
　　其实在传言部分PC厂商明年新机将搭载微软捆绑了免费IE的Windows97操作系统后，网景股价并没有在第一时间受质疑，后续还涨了两天，但AOL公司突然宣布从网景阵营叛投微软，将用户接入页面换成IE浏览器，这才成了压垮股民信心的关键转折点。
　　而AOL的解释很简单，用你网景产品要花钱，微软那边则有现成免费的，我干嘛不换？
　　“不是……你……现在都这么跟人说话的吗？”
　　吉姆克拉克对他的咆哮体非常不爽。
　　“呃，对不起吉姆，我最近……最近心情不太好，你知道的。”
　　宋亚秒习惯性道歉。
　　“我要对公司盈利和股价负责，AOL那边每年提供一千多万刀收入呢，说免费就免费？”
　　吉姆克拉克语气好了点，解释道：“这样也好，我们已经把微软逼到墙角了，它们不使用垄断手段就根本没有翻盘的机会，只要露出不正当竞争的破绽，就必定会付出代价。”
　　“那现在怎么办？AOL那份收入没了，下个月市占率数据也不会好看，其他互联网接入商还会效仿。”
　　那可是微软，不出意外，今年微软会排在标准普尔市值榜的第五名，差一丁点就能迈过千亿大关，比去年市值翻了近倍，前四位则分别是通用电气、可口可乐、埃克森石油和英特尔。
　　宋亚没吉姆克拉克那么自信。
　　“放心，我们的浏览器更好用，更稳定，用户不会在AOL自动弹出的接入页面停留多长时间，最后还是得用回网景。”
　　吉姆克拉克安慰，“微软不但涉嫌垄断，还很可能私底下使用了违规手段说服收买AOL，等着好了，我会查出证据，让它们彻底完蛋！”
　　“哼哼。”
　　反正这家伙害怕抛售潮打击股价，对外肯定要表现得信心满满，实际情况谁知道？宋亚也不敢全信，“那最近我们有什么挽回股价的短期手段吗？”
　　“会有的。对了，你那篇贴文似乎传播效果不错，继续，高强度攻击，加点讽刺小段子可能会更好，我编了一个它家总裁鲍尔默的，你记一下。”吉姆克拉克说。
　　“这么人身攻击好吗？”
　　“你还不敢人身攻击？”
　　“那不一样……算了，稍等一下，我拿纸笔……你说。”
　　宋亚记下吉姆克拉克原创的蹩脚小段子。
　　其实他不怎么想发，只是网景一个卑微的小股东而已，犯不着搞得跟微软有生死大仇一样。
　　这时候跳出来去揪着最强大的软件业巨头穷追猛打，生怕仇人不多怎么着？老子没那么莽好吧。
　　无论如何，眼下先把奥普拉整到位再说，而且里斯本第二场演唱会就在明天，随后要动身返米，刺杀威胁还没解除呢！
　　摩图拉……
　　那家伙还真不好对付，也不是不好对付，是不好处理。
　　摩图拉不是奥普拉那种公众人物，目前又没正式就任索尼哥伦比亚唱片总裁，自己疯狂发帖攻击他时，普通看客反应都是‘这是谁？’‘干嘛总是要提起他，攻击他？’‘他种族歧视我知道，但你不是已经闹过好多次了吗？而且现在摩图拉也不算什么角色了。’
　　效果不佳。
　　怎么能将一只躲起来装死的癞皮狗弄得身败名裂？不然拿不到所谓的‘杀人许可’啊！
　　“道格？”
　　最后一次彩排时接到了党鞭办公室幕僚长道格的电话，“你不会也想帮奥普拉说情吧？”宋亚半开玩笑的试探。
　　党鞭安德伍德虽然是芝加哥政客，但他发迹比较晚，就任联邦众议员时奥普拉已经离开芝加哥了，两边没什么交集。
　　他今年也没竞选压力，但责任很重，需要帮驴党党团牢牢盯着各地的联邦众议员选举，非常忙，按理说应该没必要，也顾不上参与自己和奥普拉这档子事的。
　　“如果我说Yes呢？”道格反问。
　　“你们……你们这些虚伪的政客！一群废物！是我无辜被人搞了，你们还要我吞下去！？老子现在生命安全都没保障，出门还要穿防弹衣！Fxxk！”
　　宋亚破口大骂，安德伍德不帮忙比戈尔不帮忙还令人生气，“以后别想再从我这拿到一分钱！你告诉你家主人……”
　　“嘿！别急眼，APLUS。”
　　道格赶紧制止他继续骂下去，“耐心听我说完OK？当然，我只负责传话……”
　　第二天，宋亚感慨地挥着手，和里斯本歌迷全场Ai Se Eu Te Pego大合唱，九六年的最后一场全球巡演，圆满而顺利的结束了。
　　“嘿，谢谢，辛苦了。”
　　“就要走吗？哦对，你是欧洲本地人，但晚上会来参加派对的吧？”
　　“别跑太远，晚上有派对，都来。”
　　“谢谢，谢谢，辛苦了……”
　　走下舞台，他和巡演团队的每个人亲切拥抱，道谢，邀请他们来参加派对，整整十三场大型演唱会没出大事故，也没发生什么内部八卦外泄的幺蛾子，很令人满意。
　　被巡演团队簇拥着，与四面八方伸过来的手相握，主创、工作人员、舞者、乐手、帮腔歌手，还有保镖们纷纷过来交际，他心情也很好，签名合影之类要求来者不拒，通通满足。
　　“APLUS，录像拿到了，来一起看吧！”
　　安舒兹高层在外围喊道。
　　“马上！”
　　他大声答应下来，周围的人自觉分出一条小道，放他回休息室。
　　里面人也不少，除需要做最后收尾工作的服化道以外，就是菲姬、哈莉还有斯隆女士、吉米他们，以及安舒兹与索尼哥伦比亚唱片的人。
　　斗了有一段时间，摩图拉倒基本没对A＋唱片玩他那一套下架唱片、故意不打榜、打压宣发、拖延结款之类的老花招，应该是想尽可能缩小打击面，同时不给索尼制造太大麻烦。
　　这使得A＋唱片旗下歌手目前人心稳定，就等着明年年初约满一起换去新公司了。
　　但这样也说明斯隆女士的担心很可能接近真相，摩图拉真的想干掉自己然后帮索尼哥伦比亚唱片出自己的纪念专辑，否则没必要如此忍耐。
　　暂时仍是自己管理人的纽曼也来了，他这算站好‘最后一班岗’，还带来了盒录像带。
　　“以后……”
　　宋亚和他热情拥抱，“替我照顾好Mimi……”
　　丹尼尔走了，自己马上也要走，以后纽曼在公司里的日子不会好过，好在他除了高管薪资，还有玛丽亚凯莉的一半管理人收入，靠着当家DIVA自保无虞，他同时还是NAS的管理人。
　　“放心。”
　　纽曼笑道：“你看过她接受华语媒体的采访谈话了吗？”
　　“当然。”
　　前妻还是很厚道的，两次公开声称自己不是会那么辱骂女性的人，一次在本子那，一次就是昨天，接受弯弯媒体采访时再次表态支持自己。
　　其实她目前的处境并不很好，摩图拉回来的隐患一直在，十月怀胎期间她的媒体曝光率也不行，随后还离开了米国。最近唐妮布莱斯顿和她路线相近的抒情流行节奏布鲁斯单曲Un－Break My Heart一经打榜就大受欢迎，音乐媒体和乐评人纷纷给出好评，认为唐妮已经成长为了DIVA的有力候选人。
　　DIVA称号不是大白菜，有人上来说不定就会有人下去，她的压力也很大。
　　宋亚最近看过一本七十年代曾昙花一现的摇滚歌手自传，里面提到从歌手自身视角出发的一种体验，非常有同感。
　　就是歌手本人很多时候是不知道自己实际上红不红，有多红的。
　　自传作者所在乐队成名很快，在七十年代，打榜宣发主要还是靠一地一地赶场表演，跑巡回宣传完成。他们发行首专时从小地方出发，一路穿行于全米各个大小城市，一年间很明显感觉到来看演唱会的观众多了，歌迷们越来越疯狂，开始有骨肉皮们找各种路子贴了上来，收入自然也暴增。
　　于是五位乐队成员越来越骄傲，放纵，花钱如流水，又趁热打铁签下了全米巡演的合约。
　　又是一年奔波，当巡演结束后，他们感觉现场观众没少，歌迷热情依旧，女孩们依然发疯一样的贴上来，但他们就是不红了，突然就不红了。电视和广播台的通告没了，即使有，也是小电台的邀请，报纸杂志上原来已经很久没谈论他们，广告商消失了，狗仔们也是，商演出场费打折再打折……
　　只有站在上帝视角，才会很清楚的看到他们从爆红到逐渐过气的一条曲线，从媒体发现摇滚新星开始，到小报刊登他们在巡演途中的脱序行为，其实没过多久，他们的歌逐渐在大众视线里消失，新的同类乐队崛起，慢慢的，虽然他们的巡演票房还不错，但商场酒吧里已不再播放他们的歌曲，他们的面孔也不再见诸于媒体了。
　　而这些，对他们本人来说，似乎只是巡演结束后一瞬间的事，然后二专失败，团队内讧解散，从此彻底销声匿迹。
　　几年后，走在路上就没人能认出他们了，之前的那一切简直像场不真实的梦。
　　他们挣扎过，也想尽了办法用尽了手段制造热度，但换来的只是小报对过气明星不甘寂寞的冷嘲热讽，然后继续被遗忘。
　　后来的五名乐队成员虽然还能拿到一些版税收入，但那两年的风光无限就像生活中的乌云，他们之中有吸毐沉沦的，也有接受不了现实自杀的，最后除了这位自传作者，其他人连维持安稳生活都没能做到。
　　而自己呢？芝加哥的涉黑歌手、谋杀2PAC嫌疑，强奸、暴力男、婚内出轨渣男、辱骂女人、叛国、Gay传闻，等等等等，一切都集中在今年爆发了。
　　宋亚其实也不了解自己在大众中观感的全貌，也许巡演回去后，自己已经不红了吧？
　　‘嘭！’
　　开香槟的声音打断了他的思绪，“回家！回家！”菲姬倒是开开心心的，抱着个大香槟酒瓶嚷嚷着。
　　“干杯！”
　　所有人举杯相庆，宋亚抿了口酒，坐到化妆台前，哈莉依偎了过来，“我们会不红的吧？”好像猜出自己心思一样问道。
　　“别自己吓自己。”
　　宋亚知道她最近心情很低落，宠儿是肯定没份了，又得罪了奥普拉，如果明年刀锋战士因为自己人气的下降而票房失败，她……年纪也不小了。
　　平日里咋咋呼呼的黑珍珠现在搞得像终日哀怨的病美人。
　　搂住她双肩鼓励了下，收效甚微，“看电视吧。”
　　安舒兹的人把纽曼带来的录像带塞进机器，是芝加哥WGN台的。
　　“奥普拉！我们爱你！”
　　画面里出现了苏茜姨妈和康妮，两人一左一右正簇拥着灿烂微笑的奥普拉高兴大叫，康妮甚至像见到偶像般挽着奥普拉的胳膊，开心蹦蹦跳跳。
　　“康妮你……不是吧？”这里没人不知道自己和奥普拉的矛盾，菲姬诧异地说道。
　　‘奥普拉温弗瑞今天回到了芝加哥，出席致力于帮助南城黑人贫民的苏茜基金会举办的慈善活动……’
　　记者的画外音说道。
　　这时候众人才注意到三个水桶黑女人手中共同捏着的支票。
　　‘她宣布将为苏茜基金会捐款一千万，而苏茜恰好是APLUS的亲人，姨妈。’
　　“在芝加哥，黑人群体的生活……”
　　奥普拉站上了演讲台，背后除了苏茜和康妮，还有戈登、威廉牧师以及芝加哥南城的一些黑人精英。
　　“我非常赞赏苏茜多年来支持贫民和教会的慈善行动……”
　　她的演讲水平是顶尖的，声情并茂，台风很稳。
　　“还有，我要为我在节目中的失言向苏茜、南城非裔群体以及APLUS本人道歉，因为我的误信，我不谨慎的在节目中使用了某位友人对APLUS评价我的言论的转述，Sorry，我对此感到非常抱歉。”
　　奥普拉这段话是夹杂在长篇大论的捐款演讲中说的，很快话锋一转又聊起了宏大议题，但已经够了。
　　休息室里静得落针可闻。
　　“Shxt！”
　　哈莉打破了沉默，她突然就像活了过来，“APLUS！你M－Fxxk是怎么做到的！？”大力拍了下宋亚的胳膊，嗓门都变回了以前。
　　“我都说我没说过那种话了。”宋亚在屋子里所有人的注视下，装逼的耸了耸肩。
　　WGN是芝加哥地方台，葡萄牙收不到，所以要纽曼顺便捎录像带过来，而没有录到的地方……
　　“谢谢，谢谢……”
　　奥普拉在掌声中走下演讲台，回头望了眼已经交给苏茜的一千万支票，鼻头一酸，心痛如绞，飞速避开旁人拿出手帕拭泪。
　　这次她真哭了。


第一千一十三章 收手
　　一千万拨给苏茜慈善基金的善款加公开道歉，奥普拉的认错姿态还行吧，虽然她挑了个地方电视台演讲，但保守媒体不会让她如愿低调的。
　　‘奥普拉昨日在芝加哥公开向APLUS道歉，她说她是误信了友人的转述，那么我的问题是：谁？是谁告诉她APLUS辱骂过她的，或者这又是一个谎言？’
　　FoxNews的奥莱利在节目里乐得哈哈大笑，向她隔空喊话，一副要追根究底不放的样子，但实际上……也并不会，大选投票日临近，FOX没那么多闲功夫。宋亚这边收手，奥普拉再装装死估计就糊弄过去了，糊弄不过去那也是她的烦恼，她的能力能量问题，宋亚这边是不管的。
　　这次是标准的两败俱伤，黑人之光间的两败俱伤。
　　自己身上黑点更多了，奥普拉的公信力则大受打击，捐款加道歉也只是止损，要知道在这之前她几乎是完美人设，黑无可黑的那种，以后就不行了，保守媒体只要想，就能拿这件事揶揄她几句。
　　但无论在大众或者精英眼里，自己都是获胜的一方，显而易见，奥普拉可曾经推动过儿童保护法案生效，当时很多民众直接把那个法案叫做奥普拉法案，可见其在里面起到的关键作用，社会和政治影响力本不该是自己能挑战的。
　　但谁叫她这次落井下石背刺，不占理呢，宋亚后来也知道很多黑人精英以及大卫格芬等人对她的行为非常不满，也在她那边施加了不少压力。
　　趁自己出国时搞突然袭击？逼哈莉站队？撒个谎就要出血一千万，想想一个词值多少钱吧？
　　活该！
　　不低头？那就直接把内城广播公司的诈捐证据弄到纽约法庭对簿公堂，然后在互联网上继续高强度喷她。
　　‘感谢奥普拉向苏茜的慈善组织捐赠的善款！我接受她的道歉！这社会存在很多试图挑拨黑人群体内部团结的小人！我们必须时刻保持警惕！’
　　‘苏茜是个很好很好的人，我相信她和威廉牧师能好好使用这笔钱！’
　　宋亚发了个几条新帖结束互撕，盖棺定论。
　　当然，主要原因可能是副统领本人对迪士尼那边施压了，但戈尔不想直接交流也不想透露细节，于是安德伍德又捞到个中间人做，让幕僚长道格在副统领办公室、自己、奥普拉三方传话，大捞积分。
　　这一千万捐款大概有三百万会用在哈普娱乐在芝加哥的艺术家资助项目上，所以钱还会流回奥普拉手里一部分，其他除了让苏茜花在威廉的教区，大部分就是资助与政客有关的，比如戈尔的竞选办公室，安德伍德妻子克莱尔的慈善组织等等。
　　可以了，这等于帮自己省了一笔该花的钱，而且所有受益者都会感谢自己，而不是奥普拉。
　　十月底，宋亚在搭乘航班上耍了个花招后，低调返回纽约。
　　按照老麦克制定的安保纪律，重中之重就是要确保没有‘可被预测的行程’，比如宋亚想第一时间去贝德福特山庄接小雷加，就被他拒绝了。
　　老麦克甚至不允许第一时间返回翠贝卡的家里。
　　黑色的奔驰车队虚晃一枪，在曼哈顿大街呼啸而过，宋亚和哈莉、斯隆女士乘坐的车则悄悄离开大部队，开进了华伦道夫酒店的停车场。
　　“哈哈哈！”
　　“奥普拉当时的表情好好笑……”
　　宋亚和几乎黏在身上的哈莉嬉笑着搂搂抱抱，用身体的重量‘压’开客房门，一进入私密空间，哈莉就迫不及待的开始讨好。
　　“咳。”
　　跟在后面的斯隆关上门：“等会儿还有客人，两位。”
　　“我去洗澡。”
　　哈莉回头对她笑了一下，依依不舍的暂时分开。
　　“明天和利特曼约在几点？”
　　宋亚一边将个人物品放下一边问道：“雪莉弗莱明女士作陪，对吧？”
　　“下午茶时间，利特曼大概还会带几位随行人员。”斯隆回答。
　　“谁？”
　　“不知道，没说。”斯隆反问：“所以你说收购利特曼的产业不是气话？”
　　“不是的。”
　　手里有老牌脱口秀主持人强尼卡森的回忆录合约，出版社是迟早要拥有的，而且从邻家女孩那里天启到的新发财路子：中学性教育片计划，后来发现自己有个理解上的大误区，就是这种性质的东西根本无法走传统录像带发行、租赁渠道，而要通过正规出版社和各州政府的教育部门对口交涉，里面牵扯的是一个教育政策问题，甚至要提交给州议会的教育委员会投票，绝不能仅当做简单的发行事务。
　　强尼卡森的回忆录不急，有人在班伯克陪着老头慢慢写，性教育片反而迫在眉睫了，圣费尔南多谷拍向来出片极快，那边的合作伙伴，传奇艳星奇希劳尔兹早按自己的要求把素材拍好了，自己随时可以在好莱坞找间剪辑室剪成邻家女优中出现过的类似成片。
　　“所以你真的想收购利特曼那一大摊子？包括传统保守纸媒？”
　　就算是斯隆，也不知道自己心里的这部分小九九，她又问道。
　　“明天先聊聊看吧，我主要还是想买他的出版社。”
　　宋亚回答。
　　利特曼的出版社是家族企业，在南方的一座小城发家，早年背景是保守的甚至是土气暴发户气的，传到利特曼这一代，他将总部迁到纽约，削尖脑袋往上流社会经营了很久，才在自己注意到阿美利加音乐杂志之前，好不容易摆脱了老钱们对他南方土老帽背景的偏见。
　　也就是雪莉弗莱明口中所说的：拥有了通往上流社会的门票，就剩买下阿美利加音乐杂志走个形式了。
　　雪莉弗莱明被他利用完扫地出门，然后自己再从他手里买到阿美利加音乐杂志那是后话……
　　总之，在利特曼的多年努力下，无论是出版社还是他手里的其他媒体，大部分都已经洗掉了南方保守背景，成为了一家自由派出版集团。枪支与打猎、基教生活等保守纸媒股份在他为了免于破产的大甩卖资产包里，只占了很小比例。
　　“提前说好哦，我是持禁枪立场的，如果你收购枪支与打猎杂志股份后转而开始鼓吹拥枪，那我就辞职。”
　　斯隆女士很坚决，“这是你雇佣我之前我们的口头约定，还记得吗？”
　　“当然，我也支持禁枪。”
　　现在驴党已经帮忙解决了和奥普拉的争执，也基本满足了自己的诉求，之前发帖说的那些言论就当气话了，宋亚不可能真的改换门庭投奔象党，或者轻易变更政治倾向。
　　一位混血拥有白人保守纸媒股份……
　　其实也不是不可以，不说脚踩两只船，起码要让政客们看到自己还有另一种选择的可能性吧。否则以后还会像这次一样，在与奥普拉斗争早期被别人以为能吃定，纷纷来游说自己忍让。
　　“明天先谈着吧，反正你在我身边，随时提醒我。”
　　宋亚说道：“我不会全部吃下他那堆破杂志的。”
　　“现在又成破杂志了？”
　　斯隆调侃他之前为了有足够威慑力放风说要全部吞下利特曼的媒体集团。
　　“此一时彼一时也。”宋亚回了句汉语。
　　“什么？”
　　“形势变了嘛……”
　　两人正聊着，老麦克敲了敲门，然后放了一位女人进来。
　　“你怎么了？！艾丽西亚。”
　　斯隆女士看到进门的州长夫人惊叫，她有些蓬头垢面，头发乱糟糟的，妆容也失去了以往的精致，皮肤干燥，还阴沉个脸。
　　和身边容光焕发、皮肤滋润光滑的斯隆对比非常强烈。
　　“问他。”艾丽西亚看到斯隆现在的状态，脸色愈发难看了。
　　“对不起，艾丽西亚，我知道和奥普拉对簿公堂无论对你，还是对你的律所来说都是非常好的曝光机会，但……”
　　宋亚能猜出来她在为什么生气，耐心解释道：“既然奥普拉低头了，那我也不能继续揪着她不放，得到个好结果就要收手了，再不顾大局的不依不饶……我就不占理了，可能会遭到驴党和黑人群体集体的集体厌弃。”
　　“为了这个案子，我这段时间和律所同事每天工作到深夜，加班，搜集证据，准备辩词……我看过内城广播公司董事会投票通过后转交的原始证据，我们的赢面很大。”
　　艾丽西亚愤怒的诉苦，爆粗口，“然后你他妈的告诉我这一切都只是你的假动作！？”
　　“我事先跟你说清楚了的，艾丽西亚。”
　　宋亚挠挠头，“这案子真的拿到法庭上内城广播公司的声誉也要完，这就意味着我和曼哈顿帮以及黑人党团彻底决裂，抱着对手一起死是最后选项，是核威慑，能不动用就不动用。”
　　艾丽西亚其实心里也清楚，但作为自己的代理律师之一，因为州长丈夫的关系不能参与会大大露脸的巴恩公司案就算了，现在奥普拉诈捐案也黄掉，她一时有些接受不了，“凭什么其他律所能……”郁闷得快哭了。
　　“噢，我可怜的艾丽西亚……”斯隆女士想抱抱她提供点安慰。
　　“离我远点，奸夫荧妇！”她退后一步，厉喝，不给抱：“你们倒是在欧洲轻松快活……”
　　“……”
　　论大家的关系，怎么也算不上奸……
　　气氛忽然有些尴尬，宋亚看看她，又看看斯隆，斯隆也是，三人目光转过来转过去，僵在原地。
　　“哼哼哼……”浴室那边传来响动，哈莉好像洗好了，哼着歌正要出来。
　　“我们去你房间聊吧，弗洛克夫人。”斯隆大声说，把宋亚和她一道推出门。
　　“理解我好吗？艾丽西亚。”
　　一进她的房间，宋亚就闻到了浓浓的咖啡香气，看到桌上铺满了的文件资料以及空咖啡杯，知道她为这个案子有多努力，心里有点过意不去，“但那句话怎么说的来着？政治是妥协的艺术？我会承担你和你律所在这个案子上的一切费用，放心。”
　　“我不光是为了赚律师费，甚至不光是为了出名好吗？”
　　她翻了个白眼，“你很有钱，APLUS，但钱不能买到所有东西。”
　　“你怎么了？APLUS，现在还装模作样？”斯隆女士却在一边笑出了声，慢悠悠从口袋里拿出二十块，米刀，夹在指尖勾了勾宋亚的下巴。
　　我懂了。
　　宋亚不是粗线条的人，但也许是事情太多？直到现在才感受到房间里暧味的空气，立刻进入状态，眼神变得凌厉而又霸气，“是吗？艾丽西亚，钱不能买到所有东西，但……也许你没你想象中的那么贵。”
　　“你什么意思！？”艾丽西亚被这句话冒犯了，杏眉倒竖。
　　宋亚默默接过斯隆的钱，很不礼貌的顺着艾丽西亚衣领塞了进去，然后一把将她推靠在墙上。


第一千一十四章 利特曼出版社
　　‘滴滴！滴滴！’
　　电子闹钟响了，宋亚迷迷糊糊感觉到枕边有人坐起来把它关掉，然后是悉悉索索穿衣服起床的声音。
　　闭着眼伸手摸了一把，瘦瘦的硌人，是斯隆没错了。
　　他翻身搂住艾丽西亚，又昏昏睡去。
　　“哈哈，是的，这次多亏了你格芬先生，也替我向小布朗夫曼先生道谢。”
　　“我知道，我知道，我会和萨顿父子聊聊的，我向你表示感谢杰西杰克逊先生……不不，我不会再……是的，这事到此为止。”
　　“您清楚错不在我丁金斯先生，董事会投票结果我也很意外，可能朱利安尼想看我们笑话吧，现在的结果我很满意……当然没有，我不会和他有什么私底下的交易。”
　　“Hey，皮埃尔，帕西萨顿先生还好吗？身体怎么样？不不，不用道歉，一切都过去了……是的……是的……戈登？我理解他，嗯……好，回头见面聊。”
　　中午，当斯隆和艾丽西亚一副职业女性冷冰冰的态度走进他的套房时，宋亚已经用脖子夹着话筒不停忙碌了，双手也没闲着，在笔记本电脑上快速打字，‘CBS电视台一直在系统性歧视黑人！那部‘罪与罚’的纪录片大量虚构事实，谎话连篇，是标准的假新闻！科克伦会帮我搞定它们！’
　　“一切又重回轨道了是吗？”艾丽西亚站在他身后旁观了会，问道。
　　“是啊，那些首鼠两端的家伙们现在全跑来邀功，声称正因为他们的斡旋，奥普拉才会选择对我低头的。”
　　宋亚把话筒搁下，苦笑，“生活还得继续。”
　　即使一开始这些人存在偏帮奥普拉的行为，自己也不好立刻翻脸大规模清算，只能捏捏鼻子继续维持关系，以后再说了。
　　小插曲结束，还是要把矛头重新对准摩图拉，但目前只能先揪着CBS那部纪录片的问题不放。
　　他继续拨号，“多萝西？是我，APLUS，艾丽西亚对我说，你打算和我聊A＋CN手里的贵电视台股份？我记得数字是百分之五对吗？嗯，你有什么想法？好的，稍等……”
　　他把话筒捂住，问艾丽西亚，“当时多萝西什么态度来着？”
　　“她很明显在暗示想让自己的非裔女性电视台和A＋CN脱钩。”艾丽西亚回答。
　　“哇喔，很会看风向呢。”
　　宋亚讥讽了一句，“好的，你说……所以那部分股份不会变动是吗？董事席也不……好的，我了解，我了解，谢谢你为我所做的，我知道奥普拉一直很尊敬你，嗯……”
　　他再次挂断电话，“多萝西说只是她家电视台的股东结构小调整，和A＋CN没多大关系。”然后和艾丽西亚一同又笑了起来。
　　“翠贝卡已经再次检查过了，可以随时出发回去。”老麦克进来报告：“我已经让人去接小雷加了。”
　　“下午还要在这见利特曼。”宋亚回答。
　　“我等你通知。”
　　“OK。”老麦克又让马沃塔和消音器把检查过的午餐送进来。
　　哈莉打着哈欠从卧室里出来，懒洋洋坐在餐桌前对付她的鸡肉沙拉，于是宋亚和斯隆、艾丽西亚也过去，大家都对身材有要求，吃得不多。
　　“你好，利特曼先生，弗莱明女士。”
　　下午茶应该很丰盛，宋亚留了点肚子，和斯隆两人在华伦道夫酒店的餐厅见到了利特曼和雪莉弗莱明，利特曼带了两位白人随员。
　　这边就不用为安保问题太过于谨慎了，高管显要们常来常往的所在，一位歌手就餐时周围站几位五大三粗的保镖太做作了。
　　“都坐吧。”
　　把这当半个家的雪莉弗莱明充当中间人，“你没点东西吗？APLUS。”
　　“我不太懂这里的……总之你来吧。”宋亚绅士地帮她拉开椅子，利特曼也帮斯隆如此施为。
　　“好吧，侍应。”
　　雪莉弗莱明叫过服务生开始要点心和茶。
　　作为曾经被利特曼狠狠耍过又扫地出门的人，双方关系后来似乎并没那么糟，可能是因为雪莉弗莱明的小说家朋友正在班伯克，帮强尼卡森编写回忆录的缘故，她知道自己想给回忆录找一家出版社，目前利特曼出版社恰好适合。
　　“你没有带律师来吗？”
　　虽然做过生意，但利特曼其实和自己见面次数不多，双方后来关系也一般，因为里克鲁宾是他的朋友，而自己和里克鲁宾在格莱美后闹翻了。
　　利特曼的两位随员中一位是他的私人律师，当聊起来后，他得知斯隆只是自己的公关顾问时有些诧异，“我以为……”
　　“呃，古德曼和哈姆林律所正在芝加哥全力忙我和我亲戚的案子，也许你有所耳闻。”
　　这桩可能会上亿的收购案，宋亚打算交给古德曼和哈姆林，但他们实在抽不开身，“古德曼你认识的。”
　　“嗯，上次阿美利加音乐杂志谈判时见过。”
　　五十多岁白人，濒临破产的利特曼早已不复当时的踌躇满志，但大亨的气度还在，可惜现在纸媒确实不好卖，特别在电信法案通过，电视和通信业大量高额并购频频出现的背景下，他八十年代末九十年代初雄心勃勃在纸媒的扩张成了经常被业界揶揄的笑话。
　　本来家族企业利特曼出版社他不想卖的，但现在也没办法了。
　　“这位是……”
　　他带来的另一位随员竟然是枪支与打猎杂志社的主编，他拥有那家保守媒体大约百分之三十左右的股份。
　　“Hey！APLUS，弗莱明女士……”
　　正处于相互寒暄介绍阶段，艾丽西亚神采奕奕出现，“这么巧。”她心机的装作偶遇，凑到雪莉弗莱明身边亲热的打招呼。
　　“哦，介绍一下，这位是弗洛克夫人，她丈夫是彼得弗洛克。”
　　男人们都站了起来，宋亚只好承担起帮忙介绍的任务，“她的律所也负责我旗下一部分公司的法务工作。”
　　“是伊利诺伊州的……幸会，弗洛克夫人。”
　　利特曼反应过来，笑吟吟给了她一个吻手礼，“彼得还好吗？我和他见过，几年前了……”
　　“还不错，很忙。”
　　“请坐，弗洛克夫人。”宋亚帮她拉开椅子，话是从牙缝里一个字一个字吐出来的。
　　“呵呵，你们刚在聊什么？”她装没感觉到，优雅坐下。
　　“关于出版社的，生意。”
　　利特曼回答，他不想浪费时间，让私人律师拿出一份文件，“APLUS，我想你已经看过这个，我的待售资产包列表，你有什么疑问吗？”
　　“我主要对你的出版社感兴趣，利特曼先生。”
　　宋亚看了眼这份被标价上亿的资产列表，密密麻麻的，除了占股百分之八十五的出版社，大部分是纸媒，高保真杂志是利特曼全资拥有的，其他股份比例几乎都在百分之五十以下。
　　“我知道，但不单卖，出版社目前还是盈利的。”
　　利特曼回答：“其实我不想出售这份家族资产，弗莱明女士说你会为它带去强尼卡森的回忆录发行权对吗？我尊敬强尼卡森先生，如果能荣幸出版他的回忆录，我想这是件为利特曼出版社增光添彩的事情，所以……”
　　他的私人律师补充，“我们希望出版社在转让后不会被变动名称，然后将强尼卡森回忆录签约发行的条件纳入合同内容，利特曼先生还想保留少量股份，一席独立董事。”
　　他们言语之间显然在越过交易价格和范围，直接谈具体细节了。
　　而宋亚不会那么蠢让出谈判节奏，照单全收，“这方面我没有太大疑义，但就整个资产包而言，我这边还需要进行更细致的调查。”
　　利特曼出版社确实是盈利的，但盈利很微薄，大部分出版项目都亏损，只靠利润较高的教材市场苦撑，但也在走下坡路。宋亚就是看中了他们这方面的发行渠道，教材能被各州学校选中必然说明相关公关能力不差，对自己的‘新教育片’大计有用。
　　当然这件事他没有告诉任何人，目前连已经拿到‘原始素材’的叶列莫夫都不知道。
　　他把文件搁回桌上，艾丽西亚立刻拿起来看。
　　“比如？”利特曼的私人律师问。
　　“呃……我还没有太深入的想法。”宋亚回答。
　　“比如枪支与打猎杂志，以及基教生活……”
　　斯隆突然接话，“APLUS先生目前不太方便拥有这些保守杂志，所以它们必须在资产包中被剔除。”
　　都造反了是吧！？看来什么工作与私交完全被独立看待是句假话，这帮心机女！艾丽西亚想抢古德曼和哈姆林的生意，斯隆又坚持禁枪……
　　宋亚挠了挠头。
　　“APLUS，我很喜欢你关于保守派和自由派的那番言论。”
　　枪支与打猎杂志主编说话了，这位带着眼镜的白人老头很积极的将身体前倾，“哈哈，太生动了。生活中确实是如你所说的那样，保守派白人男性会很热心的给陌生人提供帮助，他们才是米国精神的基石，而自由派太过虚伪。我想从最近发生的事里……你已经深有体会了吧？奥普拉……”
　　“我和奥普拉的问题解决了。”宋亚摊开双手。
　　“所以你现在又打算重新拥抱他们？继续同流合污，虚伪下去？”主编问道。
　　“没那么糟啦……抱歉我不想聊这个话题。”
　　宋亚看出来这人想拉自己‘转会’，那不可能。
　　“你佩戴的是全米步枪协会的标志。”
　　斯隆指指主编胸前的小徽章，“我看过你家杂志，鼓吹拥枪，米国的资源不够打吗？还推广什么非洲游，去那边猎杀珍稀的大型动物。”
　　“哈哈，广告而已，现在我们生存困难，没办法，一份铜版纸彩印的精美杂志，大部分内容都是各类枪械和旅游广告。我们的杂志受众热爱打猎，他们喜欢冒险、挑战。”主编回答。
　　“挑战？当地向导，皮卡车队，大威力步枪……所有这些全都服务于一位米国富翁和他的朋友们，你们带去的武力都够在肯尼亚发起一场小型政变了，远距离杀死一只非洲狮算什么挑战？”
　　斯隆咄咄逼人。
　　“嘿，放轻松，斯隆女士，那种活动是受到当地政府许可的，证照齐全，我们也很唾弃非法捕猎，好吗？”
　　主编笑道：“非洲当局很需要这份游客收入，花在教育或者医疗上，那些老弱妇孺……”
　　“你们在鼓吹错误的事。”斯隆说。
　　“噢？狮子和人谁的生存权更重要？牛也在被杀，每天被杀死数万头，难道你不吃牛肉吗……”
　　“哈！老一套说辞，偷换概念！”
　　“你就是刚才我口中虚伪的自由派！”
　　两人说着说着就吵了起来，宋亚和利特曼交换了个无奈的眼神。
　　“你认为呢？APLUS。”主编问。
　　“我不太懂打猎的事，我只是个出身芝加哥南城的穷小子……”
　　宋亚和稀泥，在斯隆的凌厉眼神下补充道：“当然，我的立场是支持禁枪的，起码像戈尔副统领坚持的，反对跨州枪支买卖。”
　　“噢？”主编又问道，“那同性问题呢？我记得戈尔副统领是反同的。”
　　“大卫格芬先生是我的朋友……”
　　宋亚没正面回答，但表态很清楚了，无论是穿越前隐隐的感觉还是穿越后，他都不讨厌同性人群，“利特曼先生，我们还是聊大家都关心的问题吧。”
　　“同意。”
　　利特曼点头，然后不悦的瞥了眼主编，他想做成生意避免破产，而这坚持要跟着来的家伙却想坏事。
　　“对不起我去打个电话。”
　　主编中途离席去打了个电话，“我刚和APLUS聊过，赫尔姆斯先生。我想他之前只是在利用保守媒体对付奥普拉，他无意成为科林或者康多莉扎那样的人……是的，他身边围绕着无数自由派，立场已经被深刻影响了，无法挽救！”


第一千一十五章 红了三年
　　‘铃铃铃……’
　　是翠贝卡家里机械闹钟的声音，一直在响，宋亚摸索着把它摁掉，回手感受了下，嗯，极品身材，是哈莉没错了，那么另一边自然是南非大白妞……
　　他翻身捞，却捞了个空，人差点滚下床沿。睁眼一看，哦，原来哈莉才是在中间的那个，一手搂着自己，查莉丝脑袋枕在她肩部，两女正发出轻微的香甜鼾声。
　　查莉丝正在曼哈顿，拍魔鬼代言人。
　　咧嘴打个大大的哈欠，宋亚看了眼时间，坐在床边发呆缓了会，然后起床洗漱，套上睡衣出门。
　　“利特曼早上留言，让你回电。”
　　斯隆已经在书房里工作了，她指指桌上的咖啡。
　　“这么快？”
　　宋亚端起杯子抿了一口，打开CD播放机，挑歌。
　　“今天没熟人在洛杉矶中南部被杀，看来是个好日子……Today was a good day……”
　　又是身心舒畅的一天，艾斯库伯这首It Was A Good Day很适合自己现在的心情，宋亚边跟着哼边拨号，“嘿，利特曼先生，你找我？”
　　同时顺手在键盘上敲字，‘我和艾莉只交往了很短的时间，分手后我也对她很照顾！这是个农夫与蛇的故事！瞧瞧她的近照吧！为了筹措毐资伙同白人诬告我！是的，她身后有索尼和汤米摩图拉的影子，她肯定收了那些阴谋家的钱！’
　　‘MOTTOLA！’
　　“是的，APLUS，昨天见面之后我仔细考虑过你们的提议，确实如你和斯隆女士所说，部分保守媒体股权不太适合被纳入资产包，我想先剥离掉这一部分。所以……需要花点时间。”
　　利特曼说。
　　“噢？”
　　宋亚和斯隆对视一眼，“那些杂志有其他潜在买家了？我需要等多久？”
　　“一直有。”利特曼回答：“应该不会很久，下次谈判……你等我通知吧。”
　　“好的。”
　　欲擒故纵？吊胃口？宋亚挂掉电话，抱怨斯隆，“你昨天不该对他们说那些话的，想想吧，如果你真的想要禁枪，那么如果我能拥有枪支与打猎之类杂志，岂不是对你的伟大事业更有利？”
　　“一位非裔自由派入股保守派媒体？这就好像中东油壕掌控FoxNews。”斯隆反唇相讥。
　　“别把话说太满，这年头一切皆有可能。”
　　宋亚隐隐约约听到婴儿的哭闹声，“哈！我儿子醒了！”
　　“噢噢噢，别哭，我的小雷加……”
　　跑去婴儿房抱起儿子开哄，一上手还就真的不哭了，“果然是亲的。”他开心的对保姆说道。
　　“萨顿先生来了。”马沃塔在门外报告。
　　“哪个萨顿？”
　　“皮埃尔。”
　　“好的，带他来。”
　　皮埃尔萨顿被带到面前，“呃，APLUS……”这家伙现在变得很恭谨，微微弓着背，讨好地用手指戳戳小雷加的脸蛋，“这是小雷加吗？真乖。”
　　呵呵，不牛逼了？“有事吗？”宋亚冷淡的问。
　　“没有，没有什么大事，晚上在内城广播公司有个沙龙，你去吗？丁金斯和兰格尔先生他们都在。”
　　皮埃尔萨顿开口邀请。
　　“我哪也不去。”
　　宋亚翻了个白眼回应，“如果你们打算修补关系，那我要说的是我这从来都没问题，你知道的皮埃尔，我注资内城广播公司的初衷所求不多……”
　　“是的，是的。”皮埃尔萨顿连连点头。
　　“我想这次之后……你们应该很清楚我的底线了，对吗？”宋亚冷冷盯着他。
　　“我们明白。”
　　皮埃尔萨顿从包里拿出一些文件，“这是我们和科克伦商量的计划，针对CBS纪录片案还有你的其他官司，内城广播公司都会全力配合……”
　　“这是你们应该做的，皮埃尔。”
　　宋亚打断他，“别总说得好像在施舍我什么……”接过文件翻阅。
　　“下次遇到事情之前先仔细想想我们所付出的，那可是APLUS的三千万刀真金白银！”斯隆女士进来补充。
　　“是，是……”
　　皮埃尔还能说什么呢，三人专心聊起了正事，都默契的没再提一句奥普拉。
　　除了帮科克伦控告CBS敲边鼓之外，内城广播公司近期运行状况还行，被清晰传媒注资并加入他们的广告联盟后，经营收入提升了约百分之十五。
　　当然，无论是自己或者清晰传媒，都没能彻底解决内城广播公司水面下的那一团烂账，加上牵涉进了奥普拉诈捐事件，声誉上受到了一定打击。
　　本来等着看笑话的保守媒体没吃到最大的瓜，于是转而攻击内城广播公司在帮奥普拉掩盖真相，他们取代了自己，开始施压内城广播公司，要求出示涉及奥普拉慈善捐款的原始文件。
　　现在奥普拉和内城广播公司只能装死，宋亚让艾丽西亚在董事会投票通过后立刻对原始文件进行了举证，不会给他们伙同奥普拉彻底消除隐患的机会。
　　这点上萨顿父子还不错，他们是老派作风的传统媒体人，帮奥普拉打掩护可以，但毁灭、伪造证据之类的事还做不出来，也都老老实实服从了董事会决议。
　　“科克伦律师和弗洛克夫人来了。”
　　住回翠贝卡后，纽约的关联人物抓紧时间陆续登门拜访，和CBS的官司还处于早期筹备阶段，主要是用钱收买一些CBS台前幕后员工的歧视证据，科克伦有一些进展。
　　“你那边，A＋CN歧视白人女性的案子怎么样了？”
　　科克伦问艾丽西亚。
　　“不乐观，可以说输定了，那个心机女还真的悄悄留了录音证据。”
　　艾丽西亚立刻苦恼的扶额，“我只能尽量帮戈登争取个不错的和解协议。”
　　A＋CN面试员工说的那句‘我们这里是黑人台，不需要一位白妞出现在演播厅向观众念新闻’不仅蠢，还被人录了音……
　　“和解的话，大概会赔多少钱？”宋亚问。
　　“对方律师开三百万，压价空间不大，毕竟证据确凿……”艾丽西亚回答。
　　“Shxt！”
　　宋亚骂了一句。
　　“这还是个公关问题，尽快了结吧弗洛克夫人，否则等我们和CBS的官司打起来……对APLUS很不利。”科克伦说。
　　“还有，迪莱打电话跟我说，他很不满意贵律所的冠名合伙人阿格斯在全音乐网站诉阿美利加音乐网站侵权一案中的表现，他认为你们收费太高，而且在硅谷没有律所和关系网。”
　　宋亚公事公办的说：“明年阿美利加音乐网站就要上市了，我和迪莱可不想见到在路演阶段那个案子还在打，更不想输官司。”
　　“我了解，我会跟进的。”艾丽西亚委屈的看向自己。
　　宋亚躲开目光，利特曼出版社收购案是大生意，肯定是要给古德曼和哈姆林的，他可不希望艾丽西亚为了抢生意利用和自己的‘特殊关系’搞小动作，只能敲打敲打。
　　“阿美利加音乐网站现在很受资本市场看好。”
　　永道的萨穆尔笑着进来，“你的引流能力很强，APLUS。”
　　“嗯。”
　　迪莱实际上有把永道会计师事务所和艾丽西亚的律所全换成硅谷本地公司的打算，两家确实太贵了，明年招股书会受这方面成本的拖累，因为是自己造成的历史原因，宋亚还在犹豫，不咸不淡的答应了一声。
　　“但我感觉你没以前红了，是错觉吗？”萨穆尔又问。
　　“不是……”
　　宋亚点头，他让A＋唱片、A＋CN、内城广播公司、以及更专业的盖洛普公司都做过民调，自己最红的时候应该是年初被RIAA给定脏标的21专辑音乐录影带发售加与玛丽亚凯莉的离婚风波后，一直到被各种案子缠身，CBS等媒体和奥普拉抹黑前。
　　在大概半年多的时间里，自己差不多奠定了新科潮流巨星的地位，是米国本土排第五到第十名的红星，出街穿什么、有什么新动向都会登上娱乐和时尚媒体，但现在，都成过眼云烟了。
　　主要是不喜欢自己的人大幅增加了，虽然在阿美利加音乐网站的发帖仍持续被转载，影响力不小，但电台、电视台、八卦小报谈论自己的音乐、穿搭之类内容已悄然少了很多很多。
　　甚至还不如早期一线明星时期，也就是九三年年底和玛丽亚凯莉官宣恋情后，距今正好三年。
　　“大红了三年，也算不错了。”
　　看开就好，“奥普拉的脱口秀不是收视率也下来了吗？呵呵……”
　　“唉！”皮埃尔萨顿叹气，黑人之光两败俱伤对整个群体来说确实是件大坏事。
　　宋亚瞥了他一眼。
　　“哦对了，你给拉希达琼斯打电话道谢了吗？”皮埃尔打岔。
　　“没……你不说我都忘了。”
　　小雷加早在怀里乖乖睡着了，他去把儿子放回婴儿床，然后拨通皮埃尔给的手机号码。
　　“是我，APLUS，皮埃尔给了我你的电话……呃，琼斯小姐，我打这个电话来是想感谢你为我所做的，皮埃尔都告诉我了。”
　　宋亚程式化地说道。
　　“好像没帮上什么忙……”拉希达琼斯说。
　　还以为这个公主病会傲娇一下呢，“不，很有用，总之谢谢你了，回头你有什么事需要帮忙，也可以来找我……”
　　“你在哪？”她问。
　　“呃，纽约，但很快会去弗罗里达，我马上要进组拍片。”宋亚回答。
　　“哦……”她不说话了。
　　嗯？转性了？这么文静？“好了，我就想说声谢谢，那以后再联络？”宋亚说。
　　“别挂！现在就有件事。嗯……”
　　她有些吞吞吐吐，“你能……能帮我的ID加上明星后缀吗？”
　　“什么ID？哦！”
　　宋亚反应过来应该是她在阿美利加音乐网站的账号，迪莱会给一些明星的个人账号加上‘Artist’，也就是艺术家后缀，好和普通用户区别开来，她姐姐因为是2PAC女友，老早就有，“没问题，小事一桩。”
　　“我没有作品……”
　　“别在意那些。”
　　宋亚又想挂，她又问：“你的片场在弗罗里达哪里？具体地址？”
　　“呃，你记一下。”
　　结果一个电话打了半小时。
　　总之，在纽约要忙的事情很多，停留的时间却很少，晚上，宋亚在翠贝卡家中举办了一场派对，招待终于肯露面的德瑞和史努比狗狗。
　　“Yo！”
　　这俩西海岸匪帮说唱偶像原来一直就躲在纽约，正帮NAS打造新的说唱组合专辑，这帮家伙瞒得倒严实。
　　苏格奈特在洛杉矶为应付违反假释规定案动弹不得，还被扣了杀害2PAC的黑锅，‘叛将’德瑞反而不仅有了能当家做主的新唱片公司，还准备大干一场，听说正悄悄挖别家歌手，手笔不小。
　　史努比狗狗大概率也会跟过去，就是不知道用什么办法处理他和苏格奈特的死囚唱片歌手长约，估计是老一套，趁苏格奈特正倒霉，直接赖掉。
　　两人和NAS带着一帮老黑前呼后拥，彻底活了。
　　“你的新公司……可以说了吗？”
　　这家伙倒是把防弹衣脱了，现在却轮到自己出门要穿，宋亚心里有点小小不爽，问道。
　　“Aftermath唱片！”德瑞得意的对派对众人大声宣扬。
　　“发行公司呢？”
　　“还是环球旗下的Interscope唱片，也许明年我们就在同一间公司了哈！”德瑞乐呵呵伸出拳头。


第一千一十六章 疑神疑鬼
　　“1997！我！Dr.Dre！将开创自己的王朝！Aftermath唱片！”
　　雄心勃勃的德瑞很快喝大了并成为派对中心人物，也许是为终于摆脱东躲西藏的生活发泄？他单拳捶胸，不停高呼着憧憬美好未来的口号。
　　“吼！吼！”
　　史努比狗狗、NAS等一群大老黑围在他四周，也很嗨的振臂起哄。
　　“狗狗，NAS……”
　　德瑞哽咽着搂住两人肩膀，“好兄弟，我们一定会成功的！”
　　“耶！”
　　史努比狗狗面容扭曲地大声附和，之前他因为怂而没跟着德瑞一起叛逃，如今随着苏格奈特的压力不再，老兄弟重聚，看来这点过结已经被修复了。
　　“NAS也学会瞒我了，看样子他早就悄悄和德瑞搞在了一起。”
　　透过门缝，躲在房间里的宋亚冷冷看着这一幕，轻声说道：“NAS的管理人纽曼也一点风声没漏。”
　　“很正常，德瑞的行踪不能被苏格奈特知晓，道义上无论NAS和纽曼在危险解除前都必须帮忙保密。”
　　刚抵达纽约的海登回答：“NAS明年会在德瑞的新公司发一张说唱团体专辑。”
　　“无论如何这是个不好的迹象。”宋亚有点被背叛的感觉。
　　“你明年就要离开索尼哥伦比亚唱片，作为你的好友，NAS也得为自己找点后路。”
　　海登说：“他的新组合The Firm会带上你旗下的Foxy Brown，作为唯一的女歌手，这对Foxy Brown的事业前途很有利，算他和纽曼对我们的示好了。”
　　“说不定他们想借机从我手里挖人。”宋亚疑神疑鬼。
　　“德瑞？他不敢，好不容易才从大E和苏格奈特前后持续整整十年的压榨中逃出来，人生第一次拥有了自己的唱片公司，怎么可能再无故招惹芝加哥之王。”
　　海登笑道：“The Firm的组合形势类似武当帮，大部分时间各自单飞，发专前后聚到一起，发挥抱团的优势。”
　　宋亚皱眉，回头瞥了他一眼，“你总是把事情想得太乐观，就像温室里的花朵。”
　　这对经纪人可不是什么好话，海登立刻诚惶诚恐起来，“呃，我只是觉得德瑞和NAS不至于……他们都不是真匪。”
　　“老实人突然爆发起来是很可怕的，海登。”
　　宋亚盯着正手舞足蹈的德瑞，“他如果签别家发行商就算了，Interscope唱片？这不等于什么都没变吗？只在他和Interscope唱片之间抽掉了苏格奈特的死囚唱片那个压榨他的中间商……他们应该在2PAC死之前就谈妥新唱片公司的筹备计划了，否则动作没这么快。”
　　他说：“不是有句话么？谁得利，谁就是嫌疑人，在2PAC被枪杀，死囚唱片和苏格奈特垮掉的受益人里，除了吹牛老爹的坏孩子唱片、Interscope唱片，剩下的就是他，他们有串通的基础。德瑞敢来我这，说明他很清楚我不是谋杀2PAC的幕后凶手，那么是不是说明他知道谁是真凶呢？”
　　“那德瑞应该杀掉苏格奈特，而不是2PAC。”
　　海登说，“至于他不怀疑你，也很好解释，他应该知道2PAC遗作里那首DISS你，但同时为你洗清嫌疑的歌。”
　　“从结果来看都一样，而且Interscope唱片的联合创始人艾欧文，就是来自纽约布鲁克林的红钩区，还是个意大利裔……”
　　猜疑之心一发芽就停不下来，宋亚喃喃自语：“本来2PAC就是他家旗下歌手，结果2PAC因为感激苏格奈特帮忙出狱而转投，这等于Interscope唱片平白被苏格奈特分走了一大笔钱……我听说加州唱片业一致认为艾欧文是个暴躁的家伙，拥有所谓‘残酷的诚实’品质。怂恿2PAC母亲抢夺2PAC生前唱片和遗作版权，打算撇开苏格奈特发行2PAC新精选专辑的也是那个艾欧文。”
　　“去年由于东西海岸大战造成了社会极大的负面观感，华纳唱片被迫放弃Interscope唱片的百分之五十股份，环球接手的价格是一点二亿。”
　　海登说：“而同样处于极端不利的外部环境下，环球只愿意为A＋唱片的一半出八千万。Interscope唱片除了拥有死囚唱片的发行权，旗下还有摇滚明星玛丽莲曼森等歌手，以及U2乐队的部分西海岸分销权……”
　　“你到底想说什么？”宋亚不耐烦的问。
　　“我的意思是，艾欧文做为Interscope唱片创始人身价不菲，按去年环球的估值，他起码几千万资产有了，没必要掺和进非裔街头歌手乱七八糟的仇杀里。退一步说，就算他真的参与了，那么我们做为无关人员也不该往深了打探，坏他的事，平白树敌。毕竟明年大家都要在同一个环球屋檐下生活……”
　　海登劝道：“就让苏格奈特自己去头疼吧，APLUS。”
　　宋亚想想也是，终于没再纠结，把门关上，“谈正事吧，海登，我听说你的比弗利山庄新家就在艾米亚当斯隔壁？”
　　“嘿嘿……”
　　海登不好意思的笑了起来，“没艾米的贵，位置差一点，也小一些，两套一起成交房屋中介有优惠。”
　　“装修好了吗？”宋亚问。
　　“原主人的家装就很好，我也没钱重新弄，要还按揭……简单修葺了一下。”海登回答。
　　“嗯，是这样，我打算送哈莉一套房子，很急，但如果比艾米差很多的话，有点过意不去。”
　　宋亚边坐到电脑前打字边暗示。
　　“呃，好的，我……我回洛杉矶就找……”海登其实也猜到了，但还抱有一线希望。
　　“别M－fxxk装傻了！把钱算好，我来开支票。”
　　宋亚不给机会。
　　“我老婆会杀了我……”海登跟在他屁股后面用哭腔哀求。
　　“你们威廉莫里斯再令人失望我也想弄死你。”
　　对他翻了个白眼，宋亚发泄不满，“我现在出门还要穿防弹衣！”
　　“我们搞定了韦斯利斯奈普斯，还有雪琳芬的摄影师前男友，等等……”
　　海登辩驳：“最近你有没有发现，各家媒体对你的攻击以及之前爆你黑料的那些人已经快销声匿迹了？那是我们在默默做着大量工作，还有迫使奥普拉低头……”
　　“难道不是因为大选投票日快临近了！？”
　　宋亚吼他，“别跟我耍花样揽功，海登！斯隆女士告诉我，之前抹黑我的媒体正在主动减少我的曝光度，它们现在换成新闻简讯形式，偶尔播报和我有关的各种官司。全音乐控告阿美利加音乐网站、艾莉强奸案、A＋CN歧视白人求职者案、托尼殴打康妮前男友并涉嫌抢车案等等，每有任何微小的最新进展，他们都不会放过。大部分传统媒体上根本找不到我的正面消息，再这样下去……不，我已经开始过气了。你们还不如斯隆一个人干得多！”
　　“我们确实在付出一百二十分的努力APLUS。”海登再度哀求：“多诺万正在派拉蒙内部奔波。”
　　“摩图拉的黑料呢？”
　　“有有，我们搜集了很多，大部分是他多年来和各路女人的纠葛，婚内离婚后的都有。”
　　“我的天哪！那对整倒一个唱片业高管有屁用！”
　　宋亚都快无奈了，“他和黑手党的关系、或者逃税、谋杀、甚至一些看起来很蠢的举动都比睡女人管用。”
　　“他是资深唱片业高管，平时很小心，职业经历算清白，最近又深居简出……虽然与娱乐业的意大利裔往来较多，但所谓与黑手党有瓜葛目前都只是传言，很难拿到确凿证据。”
　　海登只能不停解释，“请相信我们威廉莫里斯，只要他做了，我们一定会查到的。”
　　“有点小问题。”
　　老麦克推开门，歪了歪头示意。
　　正好，和威廉莫里斯扯来扯去也不清楚，“给我你们这段时间的工作量报表，行程，多少人在忙我的事，到底干了些什么，我要检查！”宋亚也不想说些无谓的解约威胁，丢下句话后跟随老麦克去到监控室。
　　“他们带枪很正常。”
　　监控画面里，翠贝卡楼下停车场里有几个德瑞和NAS他们带来的跟班，在车边抽烟，闲聊，有个家伙上衣背部下摆没弄好，露出了后腰间的黑色枪柄，像是枪柄的东西，监控摄像头无法拍清楚，而且那家伙一直在不停移动。
　　“只要上来的都干净，但这些人没有。”老麦克说。
　　“我他妈就不该举办这个派对。”
　　宋亚疑心正重，“只有等他们跟着老大离开了，别放上来就行。对了，麦克……”
　　他说：“我打算去弗罗里达之前飞趟洛杉矶，艾米的新电影要开画了，三十号。”
　　“你想出席首映礼？”老麦克问。
　　“不，我就……送艾米和哈莉那么大房子，人不在场总感觉怪怪的……”
　　给惊喜嘛，无法亲眼看到艾米和哈莉惊喜的模样太遗憾了，“可以吗？这不算确定的行程对吧？”
　　“不公开露面。”老麦克确认。
　　“不公开露面。”宋亚点头，“我就呆比弗利山庄，哪也不去。”
　　“行吧，我马上安排。”老麦克无法拒绝他水汪汪的希冀眼神，答应下来。


第一千一十七章 银灵
　　“Mimi怎么还没回来？”
　　临走前，宋亚先要把小雷加送回去。
　　“不知道呢，和她教母帕蒂在夏威夷，可能要多呆段时间，看房子。”
　　孩子外婆接上小雷加，“她说惠特尼休斯顿已经在那买了度假别墅，所以……”她和宋亚同时翻了个白眼，都早放弃了。
　　买吧，前妻这趟在本子那赚了不少，买得起，宋亚闲聊几句后道别坐回车里，“走吧，麦克。”
　　“我听说这里升值了很多。”
　　躲在后座的哈莉艳羡看向窗外那一时半会开不出去的贝德福特山庄风景。
　　“近四十英亩呢，现在这边买不到这么大的地产了。”宋亚回答。
　　经济好，纽约周边富人区的房产价格比芝加哥涨得猛太多，大庄园越发显得珍贵。
　　“都是她的了……”哈莉殊为可惜。
　　宋亚笑了笑，搂住她闭目养神。
　　“麦克，你开错了。”哈莉在纽约呆过一阵子，很快发现不是去机场的路。
　　“不会的。”
　　老麦克仍继续开，开了很久，直到过州界，在新泽西兜兜转转，直到开进一座小型机场。
　　“不是说买了商业航班机票？”哈莉当然认识宋亚的湾流4，虽然是租来的，她高兴地下车。
　　“我不知道，都是麦克安排的。”
　　宋亚绅士地扶着她的手，两人一同登机。
　　“斯隆女士、吉米他们不跟去弗罗里达吗？”哈莉看到只有海登和保镖们在的机舱又问。
　　“她们分开走。”
　　宋亚陪她坐下，很快，飞机缓缓进入跑道，冲上云霄。
　　因为安全，现在不得不带大量保镖随行，横跨米国的航程，宋亚也不方便做什么，于是顺手处理一些积压的公务。
　　“今年安保支出超支很多……”
　　还有三个孩子那，苏茜姨妈那也增添了人手，老麦克虽然年纪大，但却是个很喜欢玩高精尖器材的，钱，花出去的都是绿油油的米刀。
　　宋亚随手替已经睡着的哈莉盖上薄毯，对老麦克说道。
　　“啊？”老麦克摘下眼罩、耳塞。
　　“算了。”
　　一路无话。
　　“WTF！？这不是洛杉矶？”哈莉一觉醒来，舷窗下已经是洛杉矶的夜景了。
　　“醒啦？我过来呆两天。”宋亚笑道。
　　“噢……你特意把我送回来，是因为弗罗里达有前前女友在，对吗？”哈莉想歪了。
　　“怎么会，你回头可以再跟我去弗罗里达。”
　　要给惊喜，宋亚保持尽量平淡的微笑。
　　哈莉眼珠子一转，露出了然的表情，“我知道了我知道了，你过来参加艾米的电影首映式，对吧？罗密欧与朱丽叶现代篇，顺便还能见到男主小李子。”
　　关小李子什么事啊喂……
　　宋亚懒得辩驳，“猜对了一半。”
　　“哼哼。”她做出吃味的表情，抬腕看表，“不对，现在首映礼已经开始了，我们迟到了！”
　　“我才不去见什么小李子。”
　　宋亚不想解释了，“我累了，先找地方休息吧，麦克。”
　　“你先穿防弹衣，然后再等等。”
　　顺利降落后，老麦克先下去调度车辆，然后才让两人离机，掩护着快步走向颜色款式一致的车队，坐进其中一辆车。
　　“这不是去艾米家的路，我的住处也不走这边。”
　　机敏的哈莉频频失算令宋亚心里有点小小暗爽，戏剧效果就要这样，等下到达海登家……呸呸，到达送给她的新比弗利山庄豪宅才够惊喜嘛。
　　咯哩！Glee！
　　久违的天启歌曲适时来到，完美！
　　他们不想看见老子赢得胜利
　　他们只想看我坐进大牢
　　我需要能够倾听我的姑娘
　　我不想成为被人厌烦的家伙
　　“你租了比弗利山庄的房子？不是说只住两天吗？”哈莉看车队驶进比弗利山庄范围又问。
　　哈哈哈！
　　“你今天怎么跟个问题宝宝一样？”宋亚打岔。
　　“对不起，我累了的时候话就特别多……”
　　行程确实有点赶，一路奔波，直到开到一处豪宅门口。
　　“哇哦哇喔哇喔，海登，你都已经买下比弗利山庄的房子了。”哈莉下车，说不清是羡慕嫉妒恨，对从前车上下来的海登鼓掌。
　　“按揭的……不是，不是我的，嗯？你怎么会猜是我的房子。”海登奇怪的问。
　　哈莉把手一指，原来门口邮箱筒上还贴着篆刻有海登姓名的崭新铜质铭牌。
　　“呃……没来得及，我老婆让人定做的。”海登挠着头小心翼翼看向老板。
　　“尽快收拾好。”
　　虽然是意外，但效果越来越棒了，宋亚揽住哈莉腰肢，“今天我们住在这。”
　　“海登前言不搭后语的。”哈莉还疑惑地回头，向正含泪打算徒手将铭牌抠下来的海登张望。
　　“别管他。”
　　两人顺着便道一直走到别墅主体建筑前，海登说全弄好五百万，感觉并不比艾米那七百万的差，就是占地面积小了点而已，建成年代还新些，虽然在比弗利山庄一般越老的房子就越值钱，但不能一概而论。
　　大门紧闭，哈莉推了一把没推开。
　　正在此时！该霸道总裁出手了！
　　“钥匙在这。”宋亚笑吟吟地从口袋里拿出一把钥匙，递给她。
　　哈莉立刻反应过来了，双眼亮晶晶的看着自己，然后逐渐湿润。
　　“打开它吧。”宋亚捏了捏她的脸颊。
　　她打开锁，双手推开大门，华丽的客厅映入两人眼帘。
　　“啊！”
　　她愣了半晌，才在宋亚脸上亲了一下，然后把鞋子踢掉，像个疯婆子一样开心地跑到地毯上又叫又跳。
　　“嘿嘿嘿……我的品位还不错吧？”海登憨笑着凑过来，“游泳池在后面。”
　　“这次记你一功。”宋亚很满意。
　　“啊啊啊！”哈莉没管什么游泳池，又飞快的窜上楼梯，“APLUS！”她在楼上大喊。
　　“怎么了？”
　　“我喜欢这间卧室！”
　　they don't like to see you winnin'
　　They wanna see you in the penitentiary
　　I need me a lil' baby who gon' listen
　　Girl I don't wanna be the one you iggin'
　　“APLUS？”
　　大概凌晨一点多的时候，马沃塔在外面敲门，“我们接到了亚当斯小姐，她正在往这边来。”
　　“呼！”
　　宋亚挣扎着爬起来，哈莉今天太激动，感谢太粗暴了……
　　“艾米也过来吗？”这女人竟然睡得也不沉。
　　“呃……我也给她买了一套，就在不远。”宋亚对她没什么好瞒的，实话实说了，反正已经都是邻居，“你去逛逛吗？”
　　“你M－Fxxk真……”
　　哈莉无语了，“我也去！”她飞速穿衣服。
　　“亲爱的，Hey！哈莉！”
　　艾米已经很久没见面了，她今天特别兴奋，就算还不知道自己要送房子心情都很好，一下车就跳起来挂到宋亚身上，“我好想你。”
　　“我也是。”
　　宋亚爱怜地刮刮她的鼻子，“首映礼怎么样？”
　　“非常棒，观众反响很好，我们后来马上去了庆功派对，一直脱不开身。”
　　艾米根本没管什么别墅，就一直叽叽喳喳的跟着两人往里走，“巴兹鲁赫曼是位天才电影人，他把电影拍出了很独特的美术风格，色彩艳丽，每一帧都像油画一样，其实预算根本不高，哈哈……”
　　她还穿着参加庆功派对的白色晚装，就像莎士比亚笔下的朱丽叶。
　　“所以会大卖？”宋亚问。
　　“应该吧，小李子和巴兹鲁赫曼首映后都非常开心，他们比我懂市场。”
　　艾米回答：“小李子在电影里被拍得超级超级帅，我如果是男人都会爱上他。”
　　“嗯？”
　　“真的，可能我根本不配演他的朱丽叶。”艾米有点自卑的说。
　　“胡扯，你配得上任何人的朱丽叶。”
　　“嘻嘻。”艾米很受用，自恋地摸了摸自己的脸，“我觉得也是。”
　　“最近好莱坞有什么新闻吗？”宋亚不想聊什么鬼小李子。
　　“你也听说了？我们的发行商，二十世纪福克斯好像快破产了，他们的高管一直在围追堵截小李子，好像在逼着他去搞钱，拉投资。”艾米回答。
　　“我没听说，不会的，区区一个男演员能搞来挽救好莱坞七大的钱。”
　　宋亚直觉是她弄错了。
　　“真的，说因为他们的泰坦尼克号项目严重超支，预算七千五百万，但导演詹姆斯卡梅隆已经花掉福克斯影业近两亿了，他还想重新制作部分特效，资金缺口几千万，现在福克斯的人看到詹姆斯卡梅隆就跟看到鬼一样，今天他也在，一个个躲都躲不及。”
　　艾米不停说不停说，“大家都说小李子主演的那个项目会是下一部未来水世界，或者割喉岛，正巧都是拍有关于大海与船的电影。”
　　“是吗？”
　　宋亚心中一动，按照之前根据天启的分析，小李子会长红，这么这部泰坦尼克号就绝不可能失败，但耗资两亿再加几千万的项目……
　　“海登。”他回头想叫海登问问情况，却看到走在身边的哈莉脸色不是很好看。
　　“怎么了？哈莉，只是比你那大了一丁点而已……”
　　“哦。”哈莉噘着嘴回答。
　　不患寡而患不均怎么着？难道送房子还送出错了了？女人真善变！
　　宋亚暂时顾不上泰坦尼克号的事，环顾了一下四周，确实，正要送给艾米的这间豪宅看上去就比哈莉那的更有高级感，因为什么呢？硬件是差不多的呀。
　　他现在已经很懂这方面的道道了，稍微研究了心里就有了答案，除了乔治王朝风格的别墅主体建筑比哈莉那的现代风看起来要更气派，还有别墅各处的物件更多，更古，别有一种陈旧但雍容的‘老钱’范。
　　而海登，不，哈莉那比起来就确实有点空旷……
　　“那是什么？”宋亚指着一个方向问海登。
　　“车库，比较大，所以看起来有点不协调，别墅原主人用来存放古董车的。”
　　海登也看出了哈莉的不高兴，小心陪笑道：“呵呵，这里的原主人去世后，子女们懒得把东西搬走，所有我就自作主张全部接下来了，都是好东西。”
　　“你新买的？”还不在状况中的艾米问。
　　“送你的。”已经走到了大门口，宋亚掏出钥匙。
　　“我不要……”艾米竟然一口回绝。
　　“怎么了？不喜欢吗？”
　　“你知道我想要什么……”艾米痴情的抬头，四目对视。
　　这觉悟，比哈莉高到不知道哪里去了，“哟哟哟……”哈莉直接来抢钥匙，“那我们换。”
　　“别闹……”
　　Follow my player rules then we gon' be okay
　　跟我的规矩走就一切没事
　　On the real， I need a bih' who gon' cooperate
　　哥玩的就是真实，来个能配合我的妹子
　　“这是八十年代初的劳斯莱斯银灵，听说当时还不是有钱想买就能买得到呢！还有四九年的别克路霸……靓汤的电影雨人看过吗？同款。”
　　第二天一早，宋亚左拥右抱，三人在海登的带领下正式参观艾米的新家，正逛到车库，里面停了好几辆古董车。
　　海登一辆辆揭开各款车子的外罩，保养得不错，那辆劳斯莱斯是一种叫不出名字的独特类暗黄色，宋亚直觉不好看，但应该很符合原主人白人老钱的情怀审美。
　　“好丑。”艾米想到一块去了。
　　“你们不要我开回去了啊？”
　　哈莉从早上开逛起，看见什么物件张口就是一句你们不要那我带回家，特财迷，当然大部分是开玩笑打趣的。
　　“你开走吧，丑死了。”不过艾米这次竟然同意了。
　　“蠢女孩，这是劳斯莱斯。”宋亚笑道。
　　“送你了，哈莉。”艾米真不想要，“我不喜欢这个颜色，看着就难受，不知道为什么。”
　　“老娘说开就开，海登，车钥匙！”哈莉高兴坏了，忙不迭拉驾驶室的车门。
　　“劳斯莱斯哪有自己开的，要坐后面。”
　　宋亚笑她。
　　“那你今天给我们当回司机咯！大富翁。”哈莉反唇相讥。
　　“正好，我也想去你那玩玩。”艾米说。
　　说开就开，“没事，麦克，就那么点路。”他拒绝了老麦克的劝告，载着两女顺顺利利回了哈莉那。
　　还特意找保镖要了他的司机专用黑色鸭舌帽，到地方主动跑下车，殷勤地给她们开车门，学了个十足十。
　　I jumped out of that Wraith，Kodak bought a Wraith
　　跳出劳斯莱斯，老子就是买了辆劳斯莱斯
　　I get any girl I want，any girl I want
　　我想要的妹子都归我，任何妹子都是
　　She want me to save the day，but I ain't got a cape
　　她想让我拯救她糟糕的一天，但我没有斗篷不是超人我可做不到
　　黑珍珠加乖巧可人的小白妞乐不可支嬉笑下车，真是眼福满满的绝美画面。
　　只是……
　　宋亚扶了扶额头，这首天启歌曲MV是一位南方白人至上主义者拿自动步枪猎杀黑人的剧情，虽然被黑人反杀了，但意头可有点不好……
　　加上歌词……
　　“算了，我开玩笑的，我不要这车，开回去吧APLUS。”哈莉玩够了，她说道。
　　“到底要不要？”宋亚无奈了。
　　“不要……”
　　“我送你的，哈莉。”艾米说。
　　“真的不要，我用不上这个，回头想用找你借。”哈莉坚持。
　　两女又开始推让起来，倒是难得的很和谐。
　　“APLUS，再带我们回去吧，艾米那我还没有参观完呢。”哈莉说。
　　“真不想要的话随便找个人开回去就行。”
　　这个天启MV需要仔细分析，宋亚叫来借自己帽子的保镖，把钥匙丢给他，“我在这歇一会儿。”
　　“累了吗？”两女凑在一起咯咯直笑。
　　“嘿嘿，要不要试试？”
　　“试试就试试！”
　　“吱！嘭！”
　　这时候别墅外面传来了很刺耳的刹车马上又是一记剧烈的碰撞声。
　　……
　　Tunnel Vision 　　Kodak Black


第一千一十八章 意外？
　　“什么情况？”
　　宋亚在别墅二楼，用老麦克的望远镜看向大门外，看不到多少信息，只有一辆救护车、一辆消防车和一辆货车的车顶，警笛和救护车的喇叭声很大。
　　“还不清楚，呃……肇事货车司机没有逃逸，他只受了轻伤，正在做笔录。我们这边很麻烦，开劳斯莱斯的保镖被卡在驾驶座里，腿可能断了，目前有点失血过多，我正在做紧急处理。消防员们说可能需要将车切开，才能把人救出来。”
　　老麦克通过对讲机说道：“当时他刚把车开上道路，正好打横着被疾驶过来的货车从侧面碰撞，货车有提前刹车，但因为有点下坡，车速依然很快。”
　　“腿断了……肇事司机是白人，对吧？”
　　天启开示救命啊，差点断腿的就是自己，还载上哈莉和艾米……
　　天堂地狱一念之差，宋亚一阵后怕。
　　“白人？不，是黑人，看上去是很普通的蓝领中年人，现在很沮丧，满头是血，一直坐在路边哭着对我们和警员说对不起，他也承认开了一夜车，人很疲劳，反应什么的都算正常……警员到达之前我问了他很多问题，都没有破绽。”
　　老麦克说：“我正在拍照，会马上对他做背景调查，海登也会给洛杉矶这边的执法单位施压。”
　　“绝对没那么简单，绝对没那么简单……”
　　宋亚说道：“太巧了，不是吗？”
　　“是啊，但现在我们做不了什么，肇事司机马上会被先送去医院，我拿到了他的姓名、驾照信息，以及货运公司和保险公司电话……”
　　老麦克回答：“也会派人跟过去。”可能现场讲话不太方便，他暗示会派人跟踪。
　　“只能这样了？”
　　“暂时只能这样。”
　　“Shxt！”宋亚把望远镜给哈莉和艾米，“你们别出去。”嘱咐了一句后就拿起手机给斯隆打电话。
　　“先不管是不是意外，这是个很好的舆论施压机会，不是么？”
　　斯隆女士说：“再掌握一些情况，也许我们可以借机发挥一下，起码能给当地警方制造一些破案压力。”
　　“我刚才差点没命了，斯隆。”宋亚咬牙切齿，“是不是可以反击？”
　　“我需要更多信息。”斯隆说：“最关键要查清楚肇事司机最近有没有大额收入，或者生活水平出现不正常的增长，买车，买奢侈品之类。”
　　“海登！”
　　宋亚看到海登从门口走回来，“这里是比弗利山庄！那么容易被车撞？”
　　“呃，肇事司机说他晚上看错路了，开上了这边的便道，按理说一般不会大货车从门口经过的。”
　　海登也满脑门子官司。
　　“为什么会有货运公司的车走这边？”宋亚追问。
　　“很正常，这家货运公司与好莱坞第二大派对服务公司有合作关系，他们承担派对用品以及酒水的运输，经常进出比弗利山庄，很少出事，安全记录非常良好。”海登解释。
　　“全是漏洞，这是场阴谋，谋杀！他们想让我像2PAC那样挂掉！”
　　事关性命，哪能不急眼，宋亚气得在房间里兜圈子，“你暴露了我的行踪？！”
　　“怎么可能，我向来很小心的，连老婆都没告诉。”
　　海登很委屈，“只跟她说要把房子转卖掉，为这个她在家里大发脾气。”
　　“要不我俩马上去弗罗里达？”哈莉过来说：“艾米的新片今天是开画后的首个完整放映日，他中午就要跟剧组去跑宣传了。”
　　“我有点害怕。”艾米担忧的靠近他怀里。
　　“没事的，先等等。”宋亚安慰两女，“但暂时谁都别出门。”
　　“地方检察官吉尔加希提的电话。”海登递过来他的手机。
　　“看起来像场普通车祸，以我这么多年的经验。”
　　吉尔加希提已经知道了，他安慰道：“别太敏感APLUS，你的保镖伤得怎么样？”
　　“还不知道，伤势很重。”
　　宋亚说：“请追查到底，加希提检察官。”
　　“放心，没人愿意看到在比弗利山庄出现恶性案件。”吉尔加希提挂掉电话。
　　门外响起了切割钢铁的声音，更加令人心情烦躁。
　　“检察官办公室透露的消息。”
　　半小时后，海登报告，“肇事司机已经在这家货运公司工作了三年零八个月，没出过任何事故，之前的驾驶记录也良好。但他有犯罪记录，年轻时曾经参加过洛杉矶的帮派，入狱过两次，后来就过起了普通工人的生活，没发现再和帮派有过来往。在九个月前，他第三次被捕，但只是因为一起和邻居的争吵斗殴，数小时后就被保释了。”
　　“看起来像个回头浪子？”老麦克问：“财务方面呢？”
　　“目前洛杉矶警方还没拿到相关数据，事发才不到一个小时，他们没那么快。”海登摇头。
　　“你真的认为肇事司机没问题？”宋亚问老麦克。
　　“我看人很准。”老麦克指指自己的眼睛，“杀手想瞒过我没那么容易。”
　　宋亚又犹豫了，也许天启只是在示警让自己避免车祸？毕竟也不能严丝合缝对上，一位黑人蓝领司机和MV里的白人至上主义者之间差得有点远。
　　门外的噪声突然停了，人们发出鼓掌和欢呼声，“我去看看。”老麦克又出去，“保镖被移动出来了，马上送往医院。”
　　“替我照顾好他。”
　　宋亚向对讲机说：“也向他说声抱歉，我暂时不方便探望，以后会抽时间的。”
　　“明白。”
　　很快，宋亚从二楼看到撞得快散架的劳斯莱斯被吊上拖车，开走。
　　门口那边人来人往，老麦克指挥各个保镖分别将车开出去办事。
　　“我必须要走了，亲爱的。”
　　快到中午的时候，罗密欧与朱丽叶剧组开始频繁来电话催促，艾米的联合经纪人和助理、造型师也来了，但没被老麦克允许入内，去了她在不远处的新家。
　　“就算真的是摩图拉幕后指使，他也不会动艾米的。”海登说。
　　“去吧，小心一点，我让老麦克派个人跟着。”宋亚担心的抱抱她，“机灵点。”
　　“嗯，你自己小心。”
　　两人依依不舍分别。
　　“真操蛋。”本来是送房子的大喜事，现在闹得，就算是纯粹意外也烦心，不爽。
　　“会不会杀手把保镖错认成我了？因为我之前戴着那顶司机帽子把艾米和哈莉送过来的，然后他又开出去……”
　　宋亚目送艾米上车离开后问道。
　　“会查清楚的。”老麦克回答。
　　“不需要等查清楚，APLUS，我认为你先把这件事说出来比较好，这对我们有利！”
　　斯隆女士在电话里说：“我刚好好推演过了，这起对你的谋杀未遂事件很有炒作空间，但是我们行动要快，现在大家还不知道比弗利山庄一桩普通车祸与你有关，等警方定性后再拿出来说就晚了，会被认为在借题发挥！给他们以及那位肇事司机一些压力APLUS，哪怕冤枉一位倒霉的普通人，给他的生活带去困扰，我们该嗜血一些了。”
　　“好吧，我该怎么做？嗯，嗯……”
　　宋亚聊完之后挂掉电话，“海登？你这边网线在哪！？”
　　‘今天清晨，在洛杉矶，发生了一起针对我的谋杀！我的司机在很可能是故意制造的车祸中身受重伤！上帝保佑！我本该在车上的，但临时改变了计划，就这么与死神擦肩而过！某些人想让我像2PAC那样死去！确信无疑！这是一场完完全全的大！阴！谋！’
　　他又开始了疯狂发帖，‘有人想让我死！因为我即将离开原先的唱片公司，还正在对CBS发起诉讼！’
　　‘我的诉讼是为全体非裔米国人的利益在抗争！’
　　‘不要相信那些抹黑！所有关于我的案子都是刻意的压迫，某些人不想看到一位年轻的非裔成功人士，他们收买了我身边的很多人！’


第一千一十九章 必须做点什么了
　　“是你吗？汤米。”
　　纽约，上东区，摩图拉新换的私人手机接到了个国际电话，对方开口就没头没脑问了一句。
　　“桑迪？”听嗓音像桑迪格伦。
　　对方没回答。
　　“那小子病得不清，狂躁症，妄想症……他吃太多不该吃的药物了。”摩图拉说。
　　“无论如何，明年开始你不再是凯莉小姐的管理人了，基于义务，我必须提前通知你。”电话那边说。
　　摩图拉笑了，“我记得还有一年多才到期吧。”
　　“我们会照价付解约钱。”
　　“她会后悔的。”
　　“也许吧。”电话被挂断。
　　摩图拉搁下手机，“请进。”
　　史诗唱片的安保主管推门入内，“摩图拉先生，已经为你的家人配置了更周密的安保措施，还有，我们拍到了这个。”
　　他将张照片放到桌上，一位黑人司机在等红绿灯，好像就是离住处不远的路口，这家伙看上去是个恶汉，胳膊架在摇下的车窗上，手指夹烟，脸部纹身被相机清楚的拍了出来。
　　“什么时候？”摩图拉问。
　　“中午，他经过了两次同一路口，引起了我们的注意。”安保主管回答。
　　“把这张照片交给附近警署里我们的人，盘问一下。”
　　摩图拉暗示：“最好找个理由限制他的行动。”
　　“好的。”
　　安保主管离开时放下了一份报纸。
　　‘嘻哈圈恶性风波继续延烧，2PAC之后，APLUS也遭遇刺杀？’
　　大大的标题下是两张很有视觉冲击力的配图，一张是快四分五裂的劳斯莱斯银灵被高高吊起，另一张是警员正将担架送上救护车，黑人伤者衣服上和担架上血迹斑斑。
　　‘APLUS声称其原本计划乘坐这辆车，但临时有事取消了行程，幸运躲过一劫，他的司机兼保镖重伤。他在阿美利加音乐网站上针对索尼哥伦比亚唱片和CBS电视台发布了多条阴谋论，说车祸是被刻意制造的，言辞非常激烈。’
　　‘当地检察官办公室发言人表示对该起车祸，警方已进入侦破程序……’
　　摩图拉看完叹了口气，正揉着眉心沉思，手机又响了，“斯金格先生……”
　　“那小子自导自演……”
　　“但他露出了破绽，我们可以把这件事和2PAC之死联系起来，宣传成血帮的复仇……让他搬石头砸自己的脚。”
　　“等等，”霍华德斯金格突然打断他，“你怎么知道肇事司机是黑人？”
　　“我也有自己的好莱坞消息渠道。”摩图拉回答：“这事绝对与我无关。”
　　身在索尼电子北米总部办公室的霍华德斯金格稍作沉默后嗯了一声，挂掉电话。
　　“市长办公室。”秘书在外面报告：“朱利安尼先生。”
　　“接进来。”
　　他清清嗓子拿起话筒，“Hey，市长先生。”
　　“注意内城广播公司霍华德，那位戏精不至于蠢到去给芝加哥驴党朋友们制造麻烦，他会不会想煽动纽约非裔……再重演一场九二年洛杉矶发生的事？”朱利安尼问道。
　　“他没那么大能量，其实根据我们的民调，他现在已经被大多数民众厌弃了。”霍华德斯金格回答，“纽约非裔歌手们早已不想被外地人利用。”
　　“你确定？我不怎么懂娱乐业，但活了这么大岁数，记忆中很少有明星能在大选投票日临近的时间点弄出那么大动静。”朱利安尼质疑。
　　“我百分百确定，放心，朱利安尼先生。”
　　霍华德斯金格笑道：“他旗下有一些非裔传声筒，而且很会利用新兴媒体，但也就这样了。”
　　“好吧，这次我信你。”
　　结束与朱利安尼的交谈后，霍华德斯金格打开收音机，调到内城广播公司的频段。
　　‘马尔科姆艾克斯、金博士、2PAC……现在轮到了APLUS，他们想杀掉每一位试图抗争的黑人，每一个！我们不能再容忍下去了，我们必须做点什么Black man！’
　　电台主持在用狂热的语调疯狂煽动。
　　他抽出办公室角落的高尔夫球棒，在地板的迷你球道上边玩球边听。
　　“哈哈，很难想象他们之前还在为奥普拉内讧。”一位白人高管没敲门就走进来，笑着指了指腕上的表示意。
　　“噢，差点忘了。”
　　他让秘书把高尔夫球装备先拿去车里，“今天让你两杆？要不三杆？”
　　“上次输的可是你。”
　　“只是意外而已……”
　　懒得关收音机，和球友互损着快步离开办公室。
　　“今天的言论会不会太有攻击性了？如果洛杉矶警方调查出仅是一场普通车祸，我们会很尴尬。”
　　进入广告时间，内城广播公司黑人主持按下通话器，对在录音室外隔着玻璃旁听的纽约分台上司们问道。
　　“本公司的某位大股东从来都不是心胸宽广的人。”
　　纽约分台台长回答：“他喜欢听什么就说好了，反正这次只需要你骂白人。”
　　“这算什么？我们的赎罪行动？”主持人吐槽。
　　“哈哈！继续干你的活吧，这时候做点什么，总比某些行动都不想行动的家伙好。”
　　纽约分台台长笑道。
　　他在暗指戈登，那位A＋CN老大兼晚间新闻主播仍然在犹豫。
　　“我需要拿到更进一步的证据才能发那种新闻。”
　　在芝加哥的A＋CN晚间新闻演播厅里，戈登独自坐在主播台后，一边操作面前的笔记本电脑一边接听皮埃尔萨顿的电话，“皮埃尔，APLUS的精神状态真的没问题吗？我正在看阿美利加音乐网站上他的发帖，字里行间……”
　　“为了自己好，戈登，做点什么吧！”
　　皮埃尔萨顿打断他，“他清晨差点被货车撞死，情绪激动点不奇怪。”
　　“我最近经常在想，可能无论再怎么努力，我都会被他所讨厌，我有这个觉悟。”
　　戈登说：“黑人自己的二十四小时新闻台被无情的事实证明赚不到钱，这才是核心问题，我干不久了。”
　　“你们不是刚拿到芝加哥政界的注资吗？那笔钱够烧很久了，APLUS现在最需要的是支持，是忠诚。”皮埃尔萨顿劝道：“他反倒有忍受长期亏损的耐心。”
　　“他连亲口下令，不，让斯隆女士传句话都懒得做了。”
　　戈登问：“我还没得到任何指示，你呢？”
　　“别自欺欺人了，你是资深媒体人戈登，其实根本不需要我说这些，我当你是朋友……唉！算了，你自己决定吧。”
　　皮埃尔叹口气挂掉电话。
　　“倒计时十五分钟。”导播提醒。
　　戈登低头翻着今晚新闻内容的台本，数分钟后说道：“把早上那起车祸的新闻稿拿来吧，放在大选新闻之后。”
　　“好的。”工作人员送上已经准备好的稿件。
　　“新闻配图就用那辆撞坏的劳斯莱斯……”
　　戈登在新闻稿上勾勾画画，把一些肯定性词句换成稍微和缓些的。
　　而在好莱坞，比弗利山庄，海登在门口对来查看现场的FBI探员说道：“抱歉，APLUS先生认为洛杉矶不安全，已经离开这了。”
　　“这栋房子属于谁？”探员问道。
　　“属于我。”海登回答，为了避税，要把房产真正倒到哈莉名下手续会很复杂，所以名义上这间房子目前仍属于自己，正好也省了很多麻烦。
　　“可以进去看看吗？”探员问。
　　“呃，你等等，我的律师还没到，先检查案发现场吧。”
　　海登看到远处多诺万的车开过来了，连忙应付了探员几句，然后亲自打开铁门。
　　“狗仔们在赶过来，也许有人从事发地照片的背景街道地形里分析出了具体地址，也许警局内部有人被媒体收买了。”
　　多诺万匆匆下车说道：“APLUS呢？”
　　“刚走不久……”
　　海登很焦急的小声报告，“他现在对我们威廉莫里斯很不满，我看得出来，一整天都在翻来覆去念叨着司机帽、摩图拉、意大利人、黑手党、卡车司机工会，越联系越怀疑这不是一起单纯的意外，在网上发了很多贴。”
　　“我看过了。”
　　多诺万问：“你觉得他明年会不会换掉我们？”
　　“可能性很大！你清楚他的性格，多诺万，再不做点什么我们就完了！绝对会失去他！他甚至更信任斯隆，白天可能还给奥维茨和派金斯利打了电话。”
　　海登又冒出了哭腔：“你那边查得怎么样？那个肇事司机……”
　　“如果那家伙是一名能承担如此重大任务的专业杀手，我不得不说他把自己隐藏得太深太好，但现在无所谓了……APLUS无非只想要有利的舆论，对吗？海登。”
　　多诺万问道。
　　“你什么意思？”海登没听明白，“你打算怎么做？”
　　多诺万摇摇头，表情有些落寞。
　　“肇事司机的姓名和家庭住址被泄露了！”
　　刚把摩托车开到别墅门外的狗仔们纷纷接到了报社和台里的电话，“别管现场了！那边什么都没有，拍几张刹车车痕就赶过去，都去！”主管们纷纷遥控下令。
　　洛杉矶的某个黑人社区，警员们刚拿到检察官办公室下达的搜查令，就听到了狗仔们摩托车的轰鸣，随后不久，电视台的转播车、直升飞机全来了。
　　“这帮该死的记者！”
　　警长赶紧叫人在肇事司机家门口拉警戒线，看了眼黑压压围在四周看热闹的邻居们，向屁股后面跟着五六个孩子的黑人妇女，肇事司机妻子展示搜查令，然后带队入内翻箱倒柜。
　　“看这！”
　　才忙了几分钟就有一位年轻警员兴奋的高声大喊，他从马桶水箱里起获了三个沉甸甸的塑料袋。
　　“给我。”
　　警长要过来拆开，里面全是面额二十刀的成捆旧钞。
　　随手掂了掂份量，“六万刀左右。”他按多年经验给出了判断。
　　警员们发出热烈的欢呼。
　　“我的天呐！”
　　肇事司机妻子捂住了嘴，“我不知道，我不知道……”即难以置信又无助的抽泣起来。


第一千二十章 邀骂
　　宋亚和哈莉一行人是凌晨到达迈阿密的，下飞机后就得到了消息，但没第一时间奔赴远郊的足球尤物片场，而是就近在机场酒店住了下来，稍事休整，顺便等老麦克的人先去片场那边完善安保措施。
　　“哈！我直觉够准吧？老头，承认自己看走眼很难吗？”
　　天启保佑！天启无敌！宋亚无比庆幸，没睡多久就爬起来等当天的早报，看完后狠狠摔到桌子上。
　　‘洛杉矶警方从涉嫌在比弗利山庄制造一起故意车祸的非裔卡车司机家中搜出六万刀来源不明的现金，这起未遂谋杀案的目标人物很可能是知名歌星APLUS。’
　　被他翻开的那页有张大大的配图，向来名声不佳的洛杉矶制服警们在镜头前挤成一团，警长和发现赃款的年轻警员被围在当中，两人手捧着三个敞开的塑料袋，骄傲展示内里的成捆米钞，其他人有向镜头比剪刀手的，有的则用食指指向袋口。
　　族裔、年龄不一的七八位大男人露出孩童般没心没肺的灿烂大笑，一口口白牙和绿色米刀相映成趣。
　　“嗯？嗯？”
　　宋亚似乎也被他们的笑容感染了，揪住老麦克下巴上的白胡子贱兮兮轻扯，“Ole ole ole ola……”又唱又跳。
　　老麦克无话可说，翻了个白眼默默躲开。
　　“斯隆女士，来得正好！这次我不会再忍让、再妥协、再搞什么利益交换！摩图拉必须身败名裂！”
　　从片场来汇合的斯隆女士刚进门，他斗志旺盛的嚷嚷。
　　“目前离拿到能将摩图拉和肇事司机联系起来的证据还早。”
　　斯隆也赶了不少路，难得显出疲态，放下包，打着哈欠坐到沙发上。
　　宋亚弯腰对她摆手，“不！不不！这次我和哈莉、艾米差点就没命了，你明白吗？只因为我的一念之差，我才能幸运的站在这里，和你说话！我不要漫长的调查和连年诉讼，我要你尽快去国会山，见我的政客朋友们！”
　　“他们没空，都在跑竞选，明天就要开始计票了，后天出结果。”斯隆说。
　　“那就过两天，三天，我只等三天，我要摩图拉死……”
　　“你小声点！”
　　斯隆打断他的咬牙切齿，“别把网络里的人设带回现实OK？”
　　“呃，不好意思。”
　　提起网络，宋亚拉开电脑前的椅子，麻利登陆账号，“咳咳。”清嗓，活动脖子和手指，然后开始打字。
　　‘刚得知洛杉矶警方的最新进展！感谢警员们的辛勤工作！效率非常棒！我迫不及待看到所有涉案罪犯被绳之以法！’
　　“发了？”写完后他问斯隆。
　　“可以。”斯隆瞄了眼后点头。
　　点击发送，宋亚又提醒老麦克，“不要让摩图拉脱离视线。”
　　“这不合理，对吗？”
　　老麦克还在纠结自己判断出错的事，“如果那名司机是能当面骗过我的职业杀手，又怎么会蠢到把报酬藏在家里的马桶水箱？”
　　“等上午洛杉矶警方那边的新闻发布会吧，到上班时间（差点忘记说了，本书全文忽略米国内部时区差别），好莱坞的地方检察官吉尔加希提会提前打个电话给我们。”
　　斯隆看了眼腕表，“还早。”
　　“我们要防备摩图拉最后的疯狂。”老麦克说。
　　“这个月我哪也不去，全靠你了麦克。”
　　身为足球尤物项目最红的明星兼投资人，加上戏份比大女主米拉少很多，剧组把自己的戏全集中在了十一月，所有其他演员都要配合这一计划，哪怕会导致同一幕场景分开拍摄而出现不必要的超支。
　　宋亚打定主意，就在那宅下去，“最关键就是要盯牢群演，我记得有几场戏会动用很多的人，安保工作量很大，你也会很辛苦的麦克。”
　　“没事。呃，洛杉矶的事……我很抱歉，孩子。”老麦克突然很正式的道歉。
　　“不怪你，算我的。”
　　宋亚对他笑了笑，“是我不该执意开车出去，可能就在载哈莉和艾米那段路上被摩图拉的人发现了，所以第二天早上那个货车司机才会撞错人。”
　　“嗯，只能这么解释，没办法，比弗利山庄绿化很好，也许盯梢的人藏在马路某处的树木后面。”
　　老麦克说：“摩图拉很了解你的性格，对女人……咳咳，艾米的新片首映，你一定会去洛杉矶的。”
　　“你看，这么一解释不就都能说通了吗？”
　　宋亚和他聊着，随手刷新了下网页，自己刚发的那段文字后面只多了几条回帖，没办法，哪怕声称被暗杀，吃瓜群众竟远不如之前手撕奥普拉的多，最明显的感受就是阿美利加音乐网站变流畅了，也没再宕过机。
　　加上现在还是大早上，又逢大选……
　　而且发言好像过于频繁了？BBS论坛版式很容易让人失去追贴的兴致，吃瓜也会审美疲劳的。
　　‘APLUS，你投给谁了？’
　　最新一条回帖还在扯别的事。
　　‘当然是现任大统领！没说的，这四年他把经济搞得很好！高增长，低通胀，股市也非常好，我很喜欢他！’
　　噼里啪啦几秒钟回复好。
　　其实自己根本没回芝加哥投票，作为已经颇有点社会影响力的明星，公开表态支持比什么都好，相信现任大统领也不少这一票。
　　‘汤米摩图拉！’
　　‘MJ仍在让这个烂人负责管理唱片事务，该停止信任他了！’
　　继续隔空喊话。
　　“别这样。”斯隆把他即将点击鼠标左键的手摁住，“暂时不要带上MJ。”她说。
　　“Mimi已经解除了摩图拉的联合管理人权益，是时候逼MJ表态了，再失去MJ的管理人，他就是只没牙的老虎。”宋亚说。
　　“很容易被模糊焦点的，比如你和MJ的意气之争。”斯隆说。
　　“好吧。”
　　宋亚悻悻把刚敲出来的字删掉，“MJ身边有他的人，那个律师，亚伦布鲁格曼。之前就是亚伦布鲁格曼把我和MJ私下谈话透露给了他和索尼，MJ现在在哪？我出了这档子事他也该像Mimi一样警醒了。”
　　“呃……”
　　斯隆不会跟进这种无关的娱乐业边边角角，老麦克也不知道，为了尽量减小目标，这段时间自己身边除了保镖不会带太多随行人员，比如对相关事务比较了解的塔拉吉。
　　“自己动手丰衣足食。”宋亚念叨着打开MSNBC新闻网站查阅，“他刚在孟买开完演唱会，也许已经出发前往泰国了，然后……”
　　宋亚查到了MJ的历史之旅巡演日程，每场间隔时间大概两到四天，而且还是亚洲各国的长程巡回，一直要高强度奔波到明年年初。
　　按自己的经验，可以想见他本人会非常辛苦。
　　“先别发帖了，让我眯一会儿。”斯隆去拿了条毯子，就在酒店沙发上躺下。
　　“哦。”
　　宋亚又刷新了下网页，回帖多了点，有一条非常刺眼，说‘想想你自己的原因吧APLUS，如果你不那么对待2PAC。’
　　呵呵，找人来引导舆论？想栽赃那起车祸是血帮在报复自己杀了2PAC还是怎么着？当真好打算，难怪会特意找了个黑人司机充当杀手。
　　早有准备，但看了眼蜷在沙发上的斯隆，还是压制住了敲键盘反击的欲望。
　　一到上班时间，私人手机开始不停响起，斯隆也醒了。
　　首先就要解决被黑人，特别是被洛杉矶黑人刺杀的问题。
　　那名司机年轻时混过帮派，而洛杉矶的小帮派肯定能和血帮那种全国性帮派扯上关系，只要挖，一定有，司机的姓名、家庭住址等私人信息被曝光后，别有用心的媒体很容易附会成是血帮在为2PAC报复。
　　而血帮为什么要报复呢？当然因为自己是谋杀2PAC的幕后元凶了。
　　他没亲自一个个接来电，都丢给了斯隆，自己则打给了大卫格芬。
　　“格芬先生，我需要2PAC在死囚唱片保险柜里的一首遗作，是的，我想Interscope唱片总裁艾欧文应该知道那首歌的存在，DISS我的。”
　　A＋唱片被格芬唱片压价购入一半股权，当然是为了要让他们在其他地方帮忙，八零年大卫格芬在帮约翰列侬出被刺杀前的最后一专时，艾欧文尚是格芬唱片录音棚里的打杂小弟，在环球系内部，今年大卫格芬身家近二十亿，艾欧文可能还不到一亿，大卫格芬应该能指挥得动他。
　　双方有共同利益，自己要甩锅，而Interscope唱片为了和死囚唱片争夺2PAC遗作，必须把杀害2PAC的锅扣在苏格奈特头上。
　　“我问问，稍等。”
　　大卫格芬挂掉电话去调查一下，“你需要那首歌？想怎么做？”再度回电时问道。
　　“再给2PAC发首遗作单曲吧，地下发行也行。”宋亚主动邀骂。
　　那端寂静了几分钟，应该是大卫格芬捂着话筒在和人商量，“2PAC骂人很难听的APLUS，之前那首To Live and Die In L.A.导致德瑞在西海岸声望大跌，你真的没关系吗？”
　　“能让我提前知道全部歌词吗？”宋亚问。
　　“没问题，我发你Hotmail邮箱。”
　　在Hotmail邮箱提供免费空间后，用户数已被快速提升到百万量级，越来越多‘圈外’的人都开始用了。
　　“OK。”
　　等新邮件过来的时候，大卫格芬语带笑意地问道：“艾欧文问你是怎么知道这首歌的存在的，2PAC母亲告诉你的吗？神通广大的小子。”
　　看来艾欧文在他身边。
　　宋亚不好出卖昆西琼斯父女，这当口Interscope唱片肯定把非常值钱的2PAC遗作看得很紧，2PAC母亲又好像从不过问儿子唱歌，所以很可能是那边在试探自己。
　　于是拿早设想好的，无法被验证的说辞推脱：“2PAC生前在电话里跟我透露过，格芬先生。”
　　“哈哈，原来如此。”
　　邮件收到，宋亚打开，2PAC骂人确实有一套，什么‘只会哭着回家找妈妈告状的娘炮’之类，那个钢铁直男直接用了‘Gay’这个词，骂德瑞娘炮时也一样。
　　可能伴奏带里还采样了小洛瑞以前DISS自己的歌，因为歌词里有：‘我的小跟班，你是怎么惹？擦干眼泪爬起来，这有一百刀，去带点好吃的，钱不用找……’
　　2PAC随后还跟唱‘不用找，不用找！’语气估计是很贱的那种。
　　宋亚看完全部歌词好好平复了一下，不生气，咱不跟两个死人置气。
　　“需要我们剪掉点吗？”
　　大卫格芬问道。
　　“不用了，我尊重2PAC遗作的完整性。”宋亚回答。
　　不管怎样，能撇清就行，全部歌词绝对能证明2PAC和自己之间已经没什么要互相致于死地的大仇了，2PAC已经挂了，他的遗作录音带如果有明显剪辑缺失痕迹反而会给阴谋论者口实。
　　“好的，艾欧文会先用片段意外流出的方式炒作一下，然后发单曲碟。”大卫格芬说：“看时机，但应该很快就能推出。”
　　“没问题。”
　　搞定这件事，斯隆把手机拿过来，和吉尔加希提检察官的电话接通了。
　　对方在通话中很小心，大部分是问自己事发时的一些细节，只隐晦的表明除了那六万刀现金，检方还没发现其他关键证据，肇事司机本人在审讯中也没松口，加州那边的卡车司机工会给他派了工会的律师，大概很快就会被保释。
　　“之后我们会马上展开更大规模的调查，会查个水落石出的，放心吧APLUS。”吉尔加希提说。
　　“卡车司机工会！？”
　　宋亚来劲了，“黑手党、意大利人、摩图拉，很完整的链条！你是资深检察官，加希提先生，他们露出马脚了，我想你心里也已经有数了吧？对吗？”
　　“哈哈，也许吧。”
　　吉尔加希提笑着应付了两声挂掉电话。
　　“Yes！”
　　自己的猜测全中，宋亚搁下电话后兴奋地狠狠挥了下拳，又在斯隆陪伴下发帖。
　　“APLUS？”
　　老麦克推开门，多诺万风尘仆仆出现在了门口。
　　“你怎么跟到我这来了？这么快？”宋亚很奇怪。
　　“我坐的夜间航班。”多诺万回答，“单独聊聊？”
　　“行吧。”


第一千二十一章 到达片场
　　和多诺万聊了很久，中途宋亚把斯隆也叫了进去，直到老麦克过来提醒，一行人才离开酒店，前往足球尤物片场。
　　“多诺万去哪？”
　　哈莉注意到多诺万乘坐的车脱离了车队。
　　“他回洛杉矶。”
　　“现在？他不是刚到吗？”哈莉又问。
　　正对车窗外发呆的宋亚用鼻音‘嗯’了一声。
　　弗罗里达南部的热带风光很美，阳光从路边高速后掠的棕榈树和广告牌间穿过，天空是纯净无暇的蓝色，目光能看到很远处微微起伏的山坡，那后面应该就是海岸线。
　　忽然希望能有点……更具体的感受之类，于是把车窗降下，略带点腥咸和湿润的空气瞬间涌灌进车内，他贪婪的深吸了一大口，将手伸出车窗，海风果然是温热的，金色阳光洒落掌心，仿佛能被触摸。
　　于是他又开始翻腕、活动指头，默默放任并观察着光影在指间流动。
　　“其实我不建议你这么做。”老麦克提醒。
　　“对不起，麦克。”
　　道了句歉，按下按钮，为了安全，贴着深色防窥膜的车玻璃重新升起，车载空调迅速将外面的一切驱散。
　　“你怎么了？早上还活蹦乱跳的？”
　　哈莉当然发现了他的情绪变化，问道。
　　“没怎么。”
　　“才怪。”哈莉讨好地亲了下他的脸颊，“知道吗？你不说话时也特别有魅力，沉静的男人魅力。”
　　“嘿嘿……”
　　“别嘿嘿，别咧嘴Nger，破坏人设。”
　　哈莉还是很赞的，宋亚扭头看向她，天生吃大银幕饭的漂亮巴掌脸蛋，比大多数小孩还小一圈，“唔……”
　　“约翰卡利。”
　　哈莉正要像八爪鱼般缠过去时，手机铃声响了。
　　“谢谢你，斯隆。”宋亚伸手接过手机，“Hey，卡利先生，怎么，想起我的号码了？”
　　约翰卡利说：“APLUS，有件事，今天你的人以安保为由，要将我们在足球尤物剧组的制片人和工作人员赶出片场，你协调一下吧，这不合规矩。”
　　“我知道。”
　　宋亚一边回答一边将贴耳偷听的哈莉脸推远点，“其实是我下令的，他们需要通过新的安全审核后才会被获准持证进入片场，不麻烦，一两天的事。”
　　“你没这个权力APLUS，片场属于哥伦比亚影业。”
　　约翰卡利没声好气，“发行方派驻人员的权威必须得到保证。”
　　“哈！现在我可顾不上什么你的人的权威，看新闻吗约翰？我差点被车撞死了，谋杀！幕后主使就是你的同事，汤米摩图拉！”
　　宋亚大声阴阳怪气，“而你肯定知道这件事，你已经找借口不接我电话很久了。我很奇怪，我挂了对你有什么好处？嗯？足球尤物没了男主，哥伦比亚影业项目失败对你有什么好处？哦，我想起来了，你们压根没给项目投几个钱，还倒赚，我和安舒兹才是制片方，是我们租下了你们的片场，所以现在怎么说来着？那里我说了算！”
　　“我不接电话是因为你总在什么……什么论坛上肆意攻击我们！OK？”
　　约翰卡利也挺高了嗓门，“别造谣，别说没有证据的话……好了好了我理解你现在的心情，但我们不聊这个话题，好吗？我们的人起码不能被你那些粗暴的保镖当场赶出片场，否则等他们回去后很可能不会再受到剧组内部的尊重。”
　　“你们不配得到尊重，同谋！”
　　“像个正常人一样沟通不行吗？上帝！以前那个理智的男孩去哪了？哥伦比亚影业不是索尼哥伦比亚唱片，我的人不会对你的安全造成任何威胁，我们可以接受安全审查，私下的。”
　　“没问题，前提是你得公开支持我，否则等洛杉矶警方拿到摩图拉涉案的充足证据后，就不是这个价了。”
　　“我都说了不聊那个话题！”
　　“没门！”
　　哈莉含笑听着男人霸气地和七大之一的总裁，往常自己概念里代表好莱坞权势顶端的人物对吵，似乎还颇占上风的样子，不由也一同得意，她顾盼之间，忽然瞥到前座，斯隆女士正专注的凝望后视镜，似乎……
　　她又把脑袋贴到男人的耳边，果然，正好在镜子里和斯隆女士的目光对上，她从这位职业精英的眼神里察觉出了自己早就怀疑的那一类情绪。
　　斯隆微微皱眉，但没有躲闪。
　　哈莉挑衅地对她笑了笑，婊里婊气地再度吻向男人的脸颊，然后越吻越往下。
　　老麦克把车开进片场，哈莉看到停车场外有不少车在排队，驾驶者们烦躁地按着喇叭催促，有人探出头来高声对守在入口的保镖们抱怨，似乎是因为被阻止入内。
　　“跟着我。”
　　老麦克的对讲机里传出声音，他放缓车速，有位高大的黑人保镖在车的前侧小跑，一路引导着车队驶入本应不是作为停车使用的建筑物内。
　　车刚停稳，斯隆翻了个白眼立刻推门下车。
　　哈莉舔舔嘴唇，正想出去逗她几句，“等等。”被宋亚阻止。
　　等到前车的马沃塔和消音器过来拉开后座门，然后像两座铁塔一样守在车门外，“可以了。”宋亚才点头。
　　正巧，哈莉被他牵着手，脑袋还没露出车外时，一群白人也从建筑物里面走出来，手里还捧着装文件的大纸箱。
　　哈莉认出打头那个是哥伦比亚影业很有地位的一位制片人，立刻联想到之前宋亚和约翰卡利在电话里的冲突，于是心机地磨蹭了一会儿。
　　“至于吗？！APLUS……”
　　那位制片人也认出了宋亚，含怒在保镖们隔出的人墙后喊道。
　　宋亚根本没正眼瞧他们，遥遥对那边比了个中指。
　　那群人也没辙，只好喘着粗气鱼贯离开。
　　“Hey，叶列莫夫先生。”
　　哈莉看到了在里面探头的叶列莫夫，一步把身体依到宋亚身边，大声打招呼。
　　“老板，哈莉。”
　　叶列莫夫上来就邀功，“我刚把哥伦比亚影业的人全赶走了，不乖乖办理新证件不允许回来。”
　　“做得好。”宋亚拍拍他肩膀以示奖励。
　　几人走进一扇小门，原来里面就是后台深处。
　　“洛杉矶的案子，还有什么需要我……”叶列莫夫在前面带路。
　　“呃……”
　　宋亚打断他，“那个案子我已经全权交给威廉莫里斯了，他们会在那盯着，直到搞定，你不用插手，除非多诺万需要你提供帮助，到时你也别多问，照做就行。”
　　“我明白了。呃……”
　　在又一扇门前，叶列莫夫迟疑了，手放在门把上但没有拉开，还偷瞄了哈莉一眼。
　　“怎么？”哈莉没懂他甩过来的眼色是什么意思。
　　“呃……”宋亚挠挠头，“哈莉，跟斯隆女士去那边等我好吗？”
　　“哪边？好……好吧。”
　　哈莉只好和他分开。
　　宋亚跟叶列莫夫走了进去，门被关上前，哈莉看到了里面的雪琳芬，那个穿着宽松常服的女人鼻梁上架着个小眼镜，正拿份文件，低头和一位工作人员交待着什么。
　　从最后的缝隙里看到宋亚绕到雪琳芬背后，笑嘻嘻的突袭般抱住了她，哈莉心里忽然空落落的，鼻头有些发酸。
　　“这边走，贝瑞女士。”斯隆在一旁提醒道。
　　“噢。”
　　她失魂落魄转身，盯着斯隆踢踢踏踏的高跟鞋跟在后面。
　　“请进。”
　　斯隆拉开另一扇门，这时她才注意到对方微微翘起的嘴角，“呵呵，我才无所谓……你想笑就笑吧，碧池。”黑人腔脏话脱口而出。
　　“唉！想不到爱神的外表那般温柔，实际上却是如此残暴！”
　　原来安吉丽娜阿克那个小姑娘也在这间房里，她正大声诵念着莎士比亚剧的台词。


第一千二十二章 剧本会
　　“唉！想不到爱神蒙着眼睛，却会一直闯进人们的心灵！”
　　另一位戴着牙齿矫正器的女孩用戏剧腔回答。
　　“布莱特妮？布莱特妮墨菲？”
　　这种老式牙套有夸张的金属外支架，显得女孩既难看又滑稽，也亏得哈莉火眼金睛，勉强认出了对方，“你又接这种扮丑的角色？”
　　去年大卖的改编自简奥斯丁小说‘爱玛’的校园青春片独领风骚中，布莱特妮墨菲就饰演过一位土里土气的女生。其实她现实里挺漂亮，在那部电影里被艾丽西亚希尔维斯通的女主‘改造’成功，最后麻雀变凤凰。
　　“嘿嘿……”
　　不到二十岁的布莱特妮墨菲腼腆地咧开嘴笑笑，看起来不怎么聪明的样子。
　　“哈莉！你怎么来了！？”
　　演‘校花’的安吉丽娜阿克则高兴扑过来，牵住哈莉的手蹦蹦跳跳，“见到你真好，来客串的吗？”
　　“呃，我……”
　　哈莉还没回答，安吉丽娜阿克又叽叽喳喳：“我们昨晚去看过罗密欧与朱丽叶现代篇，天啊！小李子真的帅到惨绝人寰！你呢？一定也看过了吧？”
　　“没有……”
　　“瞧，爱人，不作美的晨曦已经在东天的云朵上镶起了金线，夜晚的星光已经烧烬，愉快的白昼蹑足踏上了迷雾的山巅……”
　　另一边，雪琳芬也和宋亚聊起了这部剧，“小李子在夕阳下用莎士比亚的原版台词赞美爱情，观赏起来有种奇妙的化学反应，违和、做作，但整体风格又很统一……也许是因为电影里的他说什么都不会令人讨厌，大家都光顾着盯那张英俊脸蛋去了吧？”
　　“哇喔，会背了呢，你看过了？”
　　宋亚感觉她是故意的，帮忙拉开留给自己的大休息室房门。
　　“是的，昨天，两个剧组的人都去看了，很赏心悦目的一部电影，艾米亚当斯也演得不错，纯真，天然，可爱版的朱丽叶。少了点贵族女孩气质，但水准在及格线以上。”
　　雪琳芬说：“这部电影会卖得不错，她又有一部拿得出手的作品了，舞出我人生、猫鼠游戏、加上具有戏剧史地位的女主朱丽叶，才和你一样大？真令人羡慕。”
　　有点喋喋不休？好像嫉妒了呢……
　　“别聊这些无关紧要的话题了，雪琳。”
　　把叶列莫夫关在外面，只剩两人独处，宋亚再度从背后环抱，脑袋搁在她的肩头，手摸向已经隆起的小腹，“辛苦吗？要不去爱尔兰休息一阵子？”
　　“呵呵，因为我在你的圣殿里碍眼了是吗？”雪琳芬把手里的文件夹掷到化妆台上。
　　“什……什么我的圣殿？”
　　“塔拉吉说足球尤物剧组就是你的圣殿，前前女友回来了ah？还有那么多漂亮的女配。”
　　“别听我的前前助理乱嚼舌根，只是在考虑安全问题而已……我还以为见面时你会关心这个。”
　　宋亚诉苦：“说真的，我差点就被车撞死了。”
　　“那是因为你偷偷跑到洛杉矶想参加艾米电影的首映式，我猜得对吗？撞死才……”
　　雪琳芬气话说到一半，转回身，伸手捋了下男人的头发，“真的那么危险吗？很多人说你喜欢在网上夸大其词，还说你有狂躁症，总是骂这个骂那个，我一开始看，后来就懒得再追了。”
　　“确实很危险。”
　　口不对心，但湿润的眼神中分明透露出了浓浓的关心，宋亚和她深情对视，“小罗柏差点没有了父亲。”
　　“别说这种话。”
　　立刻被她用手指按在嘴上。
　　终于被关心了，宋亚感动地拨开她的手，吻了过去。
　　隔壁的阿普正传项目开机早，拍得也比足球尤物快，由于是人物传记片，全剧组基本上就围着男主杰瑞德莱托一个人打转，宋亚之前找叶列莫夫过问了一下，雪琳芬的制片工作不算繁重，既然她不愿意回爱尔兰，那也就算了。
　　所以……自己又要重新投入表演大业。
　　“老拉里他们到了。”叶列莫夫在外面敲门。
　　“进来。”
　　相拥的两人分开，足球尤物导演老拉里和剧组主创们依次进门，包括领导制片组的叶列莫夫，副导演、摄影师等等，以及女主米拉，还有剧组里的老戏骨R李艾尔米。
　　“开个会？APLUS。”老拉里问，“你行程安排得太紧。”
　　“好的，都请坐。”
　　休息室里沙发不够坐，雪琳芬去搬化妆台前的凳子，“你别动，我来。”最小字辈的米拉主动过去帮孕妇。
　　她还穿着戏服，也就是女扮男装时的校队球衣球裤，很短的金色碎发配中性面孔，从背后看简直就是个运动男孩，还是酷帅版的。
　　除了肩没查莉丝宽，前后也更平些……
　　她经过身边时对自己笑了笑，给人感觉竟然有点肖似小李子。
　　嗯？想哪去了，宋亚甩甩头，看向和谐的一幕，米拉……真的成熟了。
　　“不用。”
　　反倒是雪琳芬执意要自己搬。
　　米拉被她拒绝后有点尴尬，只好转而去搬另一张。
　　“这种事交给男人做就好。”长着张恶人脸的R李艾尔米用洪亮的嗓门说道，带着其他人把两女手中的椅子都接了过去，利落在大沙发对面排成一个半圆。
　　“OK，这算是简单的剧本研讨会了，APLUS，剧本是你改编的，但因为你没参加过之前的讨论，我想大家还是再次确认一遍为好。”
　　老拉里戴上眼镜，看着分镜头剧本说道。
　　“APLUS可是奥斯卡最佳改编剧本奖得主呢！”
　　R李艾尔米大咧咧坐到宋亚对面，很自来熟的啧啧赞叹，“你的这本改编自莎翁第十二夜的剧本也不错，当然我个人感觉不如猫鼠游戏，那个更好发挥一些。”
　　“谢谢，确实如此。”
　　宋亚谦虚了几句。
　　由于人太多，雪琳芬干脆坐在了紧靠自己的沙发扶手上，宋亚赶紧站起，把自己的位子让给她，两人互换。
　　她又把头倚住自己胳膊靠着。
　　宋亚瞟向米拉，她已经坐到了角落的椅子上，低头默默看着手里的剧本，不知道在想什么。
　　“一个恋爱中的人，可以踏在随风飘荡的蛛网上而不会跌下，幻妄的幸福使他灵魂飘然轻举！”
　　R李艾尔米还在发表感想，看来昨天也去看过罗密欧与朱丽叶，“说真的，这几年改编翻拍经典确实蔚为风潮，小妇人、爱玛、罗密欧与朱丽叶，现在又是我们的第十二夜！”
　　“是啊，票房还都不错呢，APLUS的眼光一向很好。”副导演拍马屁。
　　“嘿嘿，一般啦……”
　　“停，停，我们还是抓紧时间说戏吧。”
　　老拉里制止大家闲聊，“APLUS，相较于莎翁笔下的第十二夜里的原型人物来说，你为这部戏男主设计的性格特质较模糊，甚至不如舞出我人生第一部里的男主人设有深度，你出于什么考虑？”
　　“呃，就……现代戏改编导致的吧？除了身为中学足球队里的主力前锋，其他方面男主就是个普通学生，没什么发挥空间啊。”
　　宋亚闭目回忆了一下原版电影，结合自己‘转录’剧本时的心得回答。
　　“不想改得更‘高贵’一点吗？毕竟原型是具有标准贵族风度的公爵，其实可以给男主设计个豪门公子的家庭背景。”老拉里建议。
　　“不了不了……”
　　宋亚做举手投降状，“别给我压力，让我轻轻松松演好一位面瘫就行。”
　　在场的人们都笑了起来。
　　他是投资方老板兼主演，说什么就是什么，老拉里就不再提了，让副导演拿出日程安排，“那么我们确认一下拍摄计划……”
　　“首先我们拍男主给女主做足球特训的戏份，让APLUS尽快进入状态，所以出场人物只有米拉和APLUS……”
　　“还有你，艾尔米，就是你在远处观察他们的那场，在剧本的第……页。”
　　大家纷纷翻到那页，剧本会逐渐进入很严肃、专业的集体讨论环节。
　　宋亚接过叶列莫夫递来的剧本，也认真研究起来，其实那几场戏一句台词没有，就自己在球场教女扮男装的米拉踢球，示范动作，两人一起做热身练习之类，简单好演，最适合刚进组的自己。
　　同样训练人，和全金属外壳中喜欢羞辱新兵的军士长角色不同，R李艾尔米在足球尤物中的球队教练角色是位面冷心热、嘴硬心软的正面人物，几场戏里的只有他需要演出情绪变化，就是在观察女主的刻苦学习和训练中，从对菜鸟的鄙夷逐渐转为接受和欣赏。
　　所以后面反而主要是他和老拉里两个人在讨论。
　　剧组唯一的‘外人’雪琳芬不知什么时候已经闭上眼开始打盹。
　　和搏杀激烈的外面比起来，宋亚现在感觉片场里简直是个世外桃源，紧绷的心情也渐渐放松不少。
　　和米拉的眼神也终于对上了，他先直勾勾的对她笑，而她抿抿嘴，目光避向一边……
　　“对了，APLUS你会踢足球？”
　　R李艾尔米突然又想起了自己，“先说好，我可不会，所以剧本里一些由我亲自示范指导的戏份都被删减了，我只负责吹口哨。”
　　“当然，会的，没问题。”


第一千二十三章 拍戏和选举
　　宋亚确实会踢，反正就是会踢，早就验证过。
　　进组后的前几场戏其实也不用踢球，而是拍摄运动员的日常训练内容，比如带米拉借助体育场看台楼梯，练习台阶跑。
　　“膝盖抬高一点就可以，像这样，不难。”
　　一位饰演球队队友的演员在开机之前向两人示范跑步姿势，他才是正牌足球运动员，大学校队的，很专业。
　　“没问题。”
　　这难不倒坚持锻炼的自己，身边有化妆师给打着赤膊的他身体上抹一些类似橄榄油的液体，好模拟汗水以及让肌肉群在镜头中显得更好看。
　　他双手握拳，学着健美运动员挤出八块棱角分明的腹肌，引来女化妆师的吃吃笑，“你真健壮呢APLUS，女观众会爱死的。”
　　“嘿……”
　　刚得意地咧开嘴，突然想起哈莉的忠告，“嗯。”酷酷的应了一声，“米拉呢？”他问。
　　“导演在说戏。”
　　化妆师指向看台下方，一路铺设下去的摄影滑轨末端，米拉正站在老拉里面前接受嘱咐，点头如捣蒜。
　　她今天穿着这间虚拟出来的中学球队外套，一件红色卫衣，前胸有校名字母Logo，无论在剧情还是实际拍摄中，她都要‘女扮男装’，所以会束胸，并用宽大的衣服掩盖性别特征。
　　弗罗里达的太阳很毒，她的汗水已经顺着鬓角流了下来，在阳光下闪闪发光。
　　这部青春校园剧是大女主戏，所有表演上的重担都压在她身上，还是那句话，挤眉弄眼的艺匠式演技想演到天启原片女主那种高度也是很难的，老拉里的说戏对象大部分都是她。
　　R李艾尔米出现在远处，在这几场戏里他要表演出默默观察两人的辛苦训练后一些情绪上的变化。
　　而自己的压力小得多，除很少量的感情戏外，其他时间就是个酷帅的面瘫，比舞出我人生的男主还好演。
　　说起来舞出我人生和足球尤物天启原片的白人男主是同一个，宋亚都挺喜欢，主要模仿戏路确实不难。
　　“也不知道那家伙还有没有主演过其他电影给我薅？”他心里有些贪心不足的想道。
　　全剧组都在等米拉，宋亚先上下跑了一圈，被专业运动员确认没问题后，干脆过去旁听。
　　“你暗恋男主杜克，OK？所以在APLUS没注意到你的时候，比如他跑在你前面，你偶尔要表演出小女生对意中人以及运动偶像的那种情愫，比如对他的背影星星眼，这不用我教吧？”
　　老拉里说道：“当然同时要表演出害怕被发现女扮男装的小心翼翼，还有训练时的专心。”
　　“你还是教一下吧，导演。”
　　米拉可从不是努力型的演员，或者歌手、模特，天赋也一般，什么都能干，什么都能做出点成就，但很难达到顶尖。
　　“APLUS你转过去。”
　　“啊？”
　　老拉里把宋亚扳得背对他，亲自示范，“这样，嗯？”先做出迷恋的表情，眼睛盯着宋亚的背部肌肉，然后……
　　“害怕被发现！”
　　老拉里马上又东张西望。
　　这几场戏背景里都要用到一些群演，装成其他项目的运动员在体育场里训练，他等一队人绕圈跑到近处，“继续伪装！”收敛起脸部表情，换回认真训练的样子，“明白了吗？”
　　“明白。”米拉点头。
　　“嗓音。”老拉里提醒。
　　“咳咳……”
　　米拉清了下嗓子，粗声粗气回答：“明白！”
　　“可以，先拍起来吧。各部门准备！”
　　老拉里打发两人就位。
　　所以就……跑起来呗，灯光收音都准备好后，宋亚和米拉开始顺着台阶上下做折返跑，摄影师坐在专门的滑轨平台上操纵摄影机。
　　NG是难免的，一开始是宋亚跑速控制得不好，或者他每次跑到看台下方时，如果遇到群演们正好位于近处，就会有些分心。
　　被害妄想导致的，看每一个陌生面孔都像杀手。
　　但等他调整过来进入状态之后，就主要是米拉吃NG了，老拉里会把她叫过去训斥，再不厌其烦的说戏。
　　‘伊利诺伊州选票已经统计到一半，不出意外现任大统领会拿下伊利诺伊……’
　　‘加州的最新数据……’
　　‘堪萨斯……’
　　这时候宋亚就会躲去阴影里偷会懒，顺便用老麦克的便携收音机听听大选的计票情况。
　　现任大统领优势很大，各大电视台的计票信息显示选情一面倒，因为米国大选是选举人团制度的间接选举，在五百多张选举人票中，哪怕最不喜欢他的FoxNews都承认，他会拿到三百张以上的压倒多数。
　　“碾压，今年毫无戏剧性可言。”
　　斯隆女士走到他身后，“你可以准备提前致电恭喜他和戈尔副统领了。”
　　“哦，该怎么说你帮我拟好。”
　　宋亚点头，“我可以要求他们关心下我的安全吗？”
　　“没机会，除非特别重要的人物，他们一般不亲自接这种电话，我们打过去那边大概是竞选办公室的某人吧。”
　　斯隆说：“安德伍德应该会亲自接，但他估计没空，众议员选举方面，两党目前的竞争还很激烈，预计最后只有个位数的差距。”
　　各地联邦众议员选举在大台就很难得知具体消息了，一般由地方媒体在跟。
　　“赶紧结束这该死的闹剧吧！”
　　宋亚愤愤不平，因为大选，自己被刺杀的新闻没在媒体上掀起预期的惊涛骇浪，“过两天我看安德伍德他们还会找什么借口拖延！”
　　“多诺万那边还需要再快点。”斯隆说。
　　“我们不聊这个。”宋亚阻止。
　　“哦对了，米歇尔丈夫当选了，伊利诺伊州州议会参议员。”斯隆转而笑道。
　　“哇喔。”
　　虽然老早就知道他当选是板上钉钉，但尘埃落定后宋亚还是难免有些感慨，一位三十五岁法学院讲师，政治素人，就这么成功华丽转身、上位。
　　州议会参议员很不错了，在州内政治圈绝对能算一个人物，要知道他一开始只打算竞选起步点低很多的州众议员。
　　“手机给我。”
　　宋亚当即打过去道贺。
　　“哈哈，谢谢你APLUS。”
　　米歇尔丈夫那电话那头爽朗的大笑：“不过我还是期待能在学校里再见到你，你推迟了法学院入学考试时间对吗？”
　　“是的，呃，你不打算离开学校？”宋亚问。
　　“不，我需要这份大学讲师收入，州议会参议员可以不脱产。”
　　好像以前他和米歇尔夫妻俩确实是这么打算的，“你会来我竞选总部的庆祝晚宴吗？”他问。
　　“算了，我现在这名声……就不去给你添麻烦了。”
　　金主政客私底下勾搭归勾搭，但台面上尽量互不给对方添麻烦是必要的，而且自己的麻烦一位州议会参议员层面也解决不了，“无论如何恭喜你。”宋亚说。
　　“再次感谢，等你回芝加哥我们聚一聚，说好了？”米歇尔丈夫仍然很热情。
　　“OK，没问题。”
　　“时间？”
　　“呃……我无法确定。”宋亚看了眼老麦克，“我的安保团队不建议我有任何的可被预测的行程。”
　　“我理解，注意安全APLUS，所有非裔群体会站在你那边的。”米歇尔丈夫说：“南岸银行的董事长米尔顿戴维斯在我身边，他想和你说话。”
　　“好的。”
　　作为极其稀少的非裔银行家，米尔顿戴维斯也是他的另一大金主，但他更关注A＋CN和A＋唱片搬迁去新址的事，南岸银行愿意提供融资。
　　A＋CN和A＋唱片目前现金充足，估计米尔顿戴维斯也知根知底，戈登和琳达作为同在芝加哥发展的非裔精英，他们之间的联络很频繁，这是笔稳赚不赔的买卖。
　　“具体的事务我不管，你和戈登与琳达聊吧。”宋亚推脱。
　　“你和戈登最近还好吗？”米尔顿戴维斯问。
　　“我们之间没问题，他管理他的电视台……我信任他。”
　　麻烦一堆，自己没必要去动戈登，起码不能现在动。
　　“APLUS！”
　　“好的！工作人员来叫了戴维斯先生，以后再找时间聊，我在拍戏。”宋亚挂掉电话。
　　第一天的拍摄进度不算快，但强度不低，当夜色降临后，终于开始了‘持球训练’，宋亚在草坪上教米拉带球。
　　内脚背趟一脚然后接外脚背，宋亚很灵活的演示带球变向。
　　这也是剧情的一部分，两人练球练到很晚，说明够努力。
　　米拉一整天都很冷淡，不怎么爱搭理自己，拍戏间隙也不活跃，就呆在她的专属座位上休息，看剧本，让助理做恢复保养。
　　也许是因为昨晚自己呆在了雪琳芬那里。
　　“你怎么回事！？进组那么久了动作还比APLUS生疏！？”
　　拍了一天，老拉里火气渐大。
　　米拉不回应，低头默默去追被她一脚趟远的足球。
　　宋亚看她撅起来的嘴就知道应该也开始带情绪了，“要不今天就到这吧？拉里？”果断发动暖男和耍大牌技能。
　　“我没事。”
　　她把球带回来，踢给自己。
　　宋亚刚摆出架势停球，她突然又伸出大长腿，把球勾向另一侧，成功过人。
　　“嘿嘿……这不是练得不错嘛。”
　　宋亚嬉皮笑脸去抢，她背身护住球，还会用屁股拱人，动作有模有样。
　　“玩真的是吧？”
　　宋亚被激起了好胜心，立刻试图往侧面绕，没想到又挨了她狠狠一肘子，两人围绕着黑白足球动作越来越大，胳膊纠缠在一起，然后双双失去平衡，跌倒在草坪上。
　　“你倔起来还真像男孩，米拉。”宋亚仰面看向星空，喘着粗气平复气息，由衷感叹。
　　她捂嘴发出咯咯的笑声。
　　“算了算了，今天拍到这吧。”老拉里扫视默默看‘戏’的全剧组，无奈地宣布结束拍摄。


第一千二十四章 谁是朱丽叶
　　当和米拉洗得香香的从休息室出来时，老拉里等人已经离开，看台下面只剩收拾剧组设备的工作人员，‘空、空、空！’逐一关闭的球场大功率照明灯发出放大版的类似跳闸般的响声。
　　“那我们也回去吧。”
　　宋亚俯瞰渐渐被夜影笼罩的球场，说道：“吃点东西，我现在好饿，你呢？”
　　“一样。”
　　米拉点头，拉开半步远跟在宋亚后面，回身走入看台内部通道，保镖们的皮鞋踢踏声在通道里汇聚成嘈杂的回音，拍了一天戏都有些疲惫，两人都没有主动开口。
　　“对了，你住哪？酒店？同一家？”
　　到达停车场，米拉站在她的保姆车前问：“我们一般会先去那儿附近的酒吧吃东西、喝酒、唱歌聊天，就像一个艺术家沙龙，我们，还有隔壁的阿普正传剧组，大家都在一起玩……气氛很好。”
　　“不，我就住片场，摄影棚后面，哪也不去，呃，哪也去不了。”
　　宋亚拒绝，“因为老麦克不让我去。”
　　“噢……真的吗？麦克？”她看向老麦克。
　　“差不多吧。”
　　老麦克默默接锅，并拉开宋亚座驾的后座门。
　　“跟我走吧。”宋亚双手把着她的腰，将她往那边推。
　　“不……”
　　她不肯上车，“我今晚要在酒吧献唱，用粉笔把名字写在吧台小黑板上的那种，大家会轮流来，出节目。”
　　“不错嘛。”宋亚有点意外。
　　“是的，杰瑞德莱托和他哥哥组建的摇滚乐队很棒，这边也没好莱坞那么勾心斗角，大家都是年轻人，雪琳芬经常也在。”
　　米拉笑道：“当然，如果你愿意登台，我很乐意出让今晚的演出机会。”
　　“这类朋友间自娱自乐的活动应该没出场费的吧？”宋亚问。
　　“废话。”
　　“那我不唱，呃，我是说我真的不能出现在那种人来人往的场合，安全问题……”
　　宋亚想起来件事，“哦对了，你也不能再在酒吧唱新歌了，那里并不全是真心朋友，有人把我给你写的歌，比如No Sleep 2nite的存在告诉了环球唱片，所以前段时间他们才坚持要把你的歌手约放进新A＋唱片收购案中一起谈，他们对我打算给你发新专的事心知肚明。”
　　“我知道。”
　　她无奈地叹了口气，“琳达对我说过换约的事。对不起，我让你亏钱了对吗？我只是，只是……想在空闲时间多练习练习。”
　　“没那么糟糕，谈判中导致我有点被动而已，本来我想把你放在我持股比例更大的另一家唱片公司的，但很可惜没办成。”
　　米拉脾气好多了，换成早年和自己交往时的她可绝不会道歉，宋亚说这些并没想责怪什么，而是要利用她的歉疚心理把人弄回自己那，“来吧，我让叶列莫夫给酒吧打个招呼，说你拍戏太晚，去不了。”
　　“哈哈……”
　　她仰头笑着半推半就坐进车里，“我不想去破坏气氛，听说哈莉在为你准备节目，小惊喜。”
　　“那不正好，一起，一起……嘿嘿。”
　　老麦克发动汽车，没多少路，片场就在旁边，应该有另一个组在大摄影棚里拍配角戏，但现在人早走空了，里面漆黑一片。
　　宋亚还真不知道哈莉在准备节目，心里颇有期待感，在车上就不停搓着大腿了。
　　“对了，被赶走的哥伦比亚影业工作人员又回来了，但制片人直接回了洛杉矶。”
　　去自己临时住处的路上，米拉说起了剧组的八卦。
　　“我知道，他们办好证件当然可以回来，工作人员无所谓，那位制片人权威被扫，再回来确实有点尴尬。”
　　叶列莫夫收到自己赶人的指令后可能有点公报私仇的心思，选择在全剧组眼皮底下公然赶走了哥伦比亚影业的人，“我记得叶列莫夫在哥伦比亚影业任职的时候，他们之间就有旧怨对吗？”
　　“我不清楚，我以前不关心那些，从不注意。”
　　米拉回答：“一部失败的电影改变了很多人的人生。”她唏嘘。
　　“是啊，如果不是重返蓝色珊瑚礁……”
　　宋亚说到一半住了口，导致两人分手的往事在当前情境下重提有点尴尬，因为自己的花心，不是她主动也会是自己主动分手，或者干脆偷吃被发现……
　　“你还生……叶列莫夫的气吗？我记得重返蓝色珊瑚礁票房失败后叶列莫夫还试图甩锅给你。”
　　宋亚问。
　　“早就不了，我经历过那么多……其实叶列莫夫真的能算好莱坞难得的不错的人，我记得他还曾经说服哥伦比亚影业帮我剪掉了不少电影里的暴露镜头。”
　　米拉回答。
　　“是啊。”
　　叶列莫夫还曾经劝过自己不要撩雪琳芬，那家伙确实还有一些良心未泯的正义感。
　　两人一路聊着走到自己的门口，宋亚推开前贴着房门听了一下，里面好像有不止一个女人的声音。
　　“我猜是化装派对，因为昨晚安吉丽娜阿克在酒吧打听迈阿密哪里有卖欧洲宫廷戏服。”
　　米拉说。
　　“哇喔，这你都留意到了？”宋亚笑她。
　　“那小女孩没什么心机。”
　　“小女孩……说得那么老气横秋……米拉。”
　　宋亚推开门，里面没开灯，漆黑的。
　　他和米拉走进去。
　　“Surprise！”
　　果然，哈莉的尖叫声伴随着灯光一同出现，她和安吉丽娜阿克，不对，怎么还多了一个？
　　一黑两白，三位漂亮女人穿着罗密欧与朱丽叶现代篇里艾米穿过的，那种带小天使翅膀的白色纱裙，“我从前的恋爱是假非真！罗密欧，谁是你的朱丽叶？哈哈哈……”哈莉有些疯疯癫癫的笑问。
　　哈莉真的真的很好……
　　许久之后，米拉脚步有点踉跄的走出卧室，回头看了眼还在床上和别人纠缠的宋亚，轻手轻脚，独自穿好衣服，再把房门推开一条小缝，“麦克？”
　　“是我。”在外面当班的消音器回答。
　　“你认识去酒吧的路吗？”
　　“嗯。”
　　消音器和马沃塔交接了下，开车送她，米拉知道消音器话很少，于是静静的在后座看着夜晚的街景。
　　很快，酒吧到了。
　　“谢谢，消音器。”
　　她推开门，融进混杂着烟味、酒味、香水味，以及人们的欢声笑语和音乐声的这里。
　　“米拉！还以为你不来了呢！”
　　凌晨对于酒吧来说是正热闹的时候，小舞台上的乐手们看到她，很快连连招手，“快！很多人都在等着听你表演。”
　　她含笑和熟人们打招呼，穿过起哄的人群去大方坐在麦克风前的高脚椅上，“谢谢。”从某位乐手那接过吉他和一支烟，点燃叼在嘴上，低头开始专心调试琴弦。
　　“近期米国经济是三十年来发展最健康的，失业率和通货膨胀率最低，现任大统领执政四年，新增加八百万个就业岗位，米国在世界上的领导地位得到巩固。犯罪率、福利补助、贫困率和未婚怀孕率都下降了。我们在走向一个技术、信息和全球竞争时代……”
　　人们纷纷聚到小舞台前，等待她献唱，只有一些年纪比较大的人不为所动，他们坐在吧台前，专心看着电视，当地电视台主持人正在大唱赞歌，“最新计票数据出来了！OK，现在我们已经可以确定大统领连任成功，他的竞选委员会应该会很快宣布胜选……”
　　“让我们把目光赚到争夺更激烈的联邦众议员选举中，目前两党席次非常胶着，最后决定性的一席在选票统计上有些争议，可能……等等，伊利诺伊州法院给出了判决结果，某个争议选票箱的计票结果有效！那么就意味着驴党候选人罗素获胜！这位政坛新星为驴党拿到众议院多数贡献了非常非常关键的一席，驴党在435席中拿到218席！他们在未来两年会是众议院的多数党，恭喜！”


第一千二十五章 胜与败
　　“恭喜你，党鞭大人，简直难以置信！我看之前各家媒体的预测，都认为我们最多只能拿到二百一十席。二百一十八？！Hoho……这个数字可以算辉煌胜利吧？”
　　第二天，依然拍训练戏，多了几位配角队友，传切、射门之类的，宋亚戏份会比米拉少一些，在拍摄间隙，他终于联系上了安德伍德，热情向对方道贺：“大家都在说，如果没有你，我们不会有如此成就！”
　　“哈哈，别这么说APLUS，选战中的全党团同僚都付出了艰苦卓绝的努力，而我，只是众议院一介卑微的党鞭。”安德伍德笑着打官腔，但能听出来很得意。
　　“所以……我们现在是众议院多数党了，那么明年我是不是要改口，称呼您为议长大人？”宋亚继续拍马屁。
　　“没机会，上面还有众议院党领袖呢，议长是他的。”安德伍德说。
　　“那太遗憾了，我觉得现任大统领需要好好报答报答你。”
　　有斯隆在身边教导华盛顿的政治趋势，宋亚其实心知肚明，安德伍德明年大概率还是当他的党鞭，论功行赏，党团内部委员会的权柄可能会大很多。
　　说点不要钱的恭维话罢了，“只要众议院卡住象党那些乱七八糟的提案预算，他的处境会好很多。”
　　“我当上党鞭没多久，而且大家都需要我来继续督促议会投票，通过法案，下个四年是大统领的第二任期，没有连任压力，他终于可以大干一场，完成竞选承诺了。”
　　安德伍德也许是怕自己话太多，提前打预防针，“别急，APLUS，很快我就会闲下来，找机会聊聊你的事，但现在不行，也不方便在电话里说。”
　　“可以理解。对了，罗素有其他联系方式吗？我打去他的私人电话和竞选办公室都……”
　　“呃，暂时不要联系他，他的竞选对手在对计票结果进行上诉，所以他近期会很忙，时机也有点敏感。”安德伍德赶忙打断，似乎不想聊罗素的事。
　　“上诉？所以众议员席次还可能出现变化？”宋亚问。
　　“没可能，象党失败后例行不服输而已。”安德伍德回答。
　　挂掉电话，那边老拉里正好宣布过了一条，下一条依然没有自己的任务，按剧情，这时候米拉饰演的女主还是球队替补，大多要和替补们一同训练。
　　中学球队的替补阵容大多是歪瓜裂枣，有体重超标的大胖子，有一脸书呆子样的瘦猴，他们和米拉排成一排，很快，‘教练’R李艾尔米发挥他喷人的功力，对着他们的耳朵一个个怒吼、辱骂，声音传得老远。
　　“Hey，APLUS。”
　　有位演球队主力和自己死党之一的拉丁裔男配角，现实里是附近大学球队球员的演员趁机摸过来套近乎，“看起来你的技术动作有模有样哈，我们明天在这边有场友谊赛，你也来吗？”
　　宋亚笑着摆摆手。
　　“好吧，不好意思打扰你了。”对方只好识趣离开。
　　如果不是这部戏的剧本是自己‘写’的，宋亚其实可以做到根本不必了解剧情梗概或者角色内心什么的，就按部就班完成每天的表演任务就行，演面瘫男主真的很轻松，特别是这种全剧组演技都不咋地的青春片男主。
　　弗罗里达艳阳高照，作为大明星，宋亚享有最好的待遇，遮阳伞、躺椅和小桌子就搁在机位后面不远处，能一边喝着冰镇可乐一边遥望到老拉里的监视器，纵览全局。
　　戴着宽沿遮阳帽和墨镜的斯隆女士坐在旁边，对照电话簿不停拨号，偶尔将手机递过来，“兰格尔。”她说。
　　“兰格尔议员，我，APLUS，哈哈，祝贺你连任成功！”
　　由于自己注资内城广播公司的关系，曼哈顿帮处境比丁金斯败选后好了不少，身段灵活的兰格尔也重新建立起了和他们的关系，等于又回归了曼哈顿帮。
　　他今年也顺利连任联邦众议员，在自己资助的政客中，除了他和罗素，还有不少人也再度当选，光黑人党团内部就有三位。同样，都是连任。
　　“Shxt！两年选一次，一次比一次受折磨。”
　　兰格尔得票率一届比一届低，在电话里直接笑骂起来。
　　这位党棍在驴党内部很吃得开，为避开象党强力政客的竞争，今年如愿换到纽约州的另一个黑人政客的铁票区，在党内阶段挤掉了一位新人同胞，顺利当选。
　　“也许该展望一下参议员席位了？”反正拣好听的说总没错。
　　“哈哈，那就有点难度了。”兰格尔大笑。
　　有点难度？凭你那竞选办公室和基金会不清不楚的账目，下辈子都别想好吧，比自己还带病运行，宋亚心中吐槽。
　　“小杰西杰克逊。”
　　和兰格尔互相吹捧完，斯隆女士很快又拨通了另一个号码，是杰西杰克逊的儿子，他今年也如愿当选联邦众议员，为此还引发了伊利诺伊黑人党团内部的一系列连锁反应，导致米歇尔丈夫换去竞选伊利诺伊州州议会参议员。
　　和杰西杰克逊有交情，跟他儿子就不怎么熟了，虽然也通过苏茜姨妈的基金会给对方投了一笔钱。
　　总之今年大选结束后驴党政客们一片喜气洋洋，无论是大统领、副统领、安德伍德还是兰格尔和小杰西杰克逊，都在举办或者参加各种各样的胜选集会。
　　本来这也是自己露脸和拓展人脉的好机会，现在……
　　“斯隆，你代表我去国会山吧，和我们的党鞭大人好好聊聊。”
　　宋亚想了想说：“告诉他，我快没有耐心了，先是让我等大选结束，现在又要我等庆祝活动结束，说不定下回还会推脱说等明年年初大家走马上任后呢。”
　　“OK，乖一点，别乱说话，也别乱跑，我会很快回来。”斯隆做临走前的嘱咐。
　　“放心。”
　　一连串公式化的道贺后，正好轮到自己‘上场’。
　　“我要考较一下你们的技术！分成两队进行对抗赛！光膀子的，和穿衣服的！”
　　脖子上挂着口哨的R李艾尔米从排成一排的队员们身前走过，“你，光膀子队，你，另一边。”
　　校队没那么大讲究，分边时脱掉球衣的就去另一队，这段戏米拉是C位，宋亚面无表情，昂首挺胸站在队列里，充当完美的背景板。
　　“教练！我必须穿着衣服！”
　　女扮男装的米拉被分到了光膀子队，衣服自然是不能脱的，赶紧举手挽回。
　　“What！？”R李艾尔米恶狠狠地站到她面前。
　　“呃，我对阳光过敏。”米拉演技浮夸的瞎扯。
　　“哈哈！”宋亚适时和其他演员一道发出笑声。
　　“阳光……过敏！？”R李艾尔米抬头看了看太阳，又上下打量米拉。
　　“是的。”米拉挤出无辜的眼神。
　　“这里有人对阳光过敏！”R李艾尔米看向其他人，大声说道。
　　“哈哈哈！”宋亚的肢体动作更夸张了一些，扶着身边队友的肩头，笑得前仰后合。
　　“拜托……”米拉乞求。
　　校队说起来只是学生参加的兴趣社团而已，对待没校际比赛压力的替补，老师没必要在行动上过于严厉，R李艾尔米把想发飙但忍住了的情绪段落感演得很好，“OK，那你换去穿衣服队。”
　　“谢谢你！”米拉尖叫欢呼，但不小心暴露了女生尖细的嗓音，“咳咳，谢谢你，教练。”她立刻清清嗓子粗声粗气找补。
　　“卡！”
　　老拉里喊停，然后和摄影师商量了会儿，“不错，这条过了！”他大声宣布。
　　与此同时，位于华盛顿的FoxNews总部，大腹便便的总裁罗杰艾尔斯正在控制室，亲自监督台里转播完象党候选人鲍勃多尔的败选演讲。
　　“还好，今年我们保住了参议院的多数席位，这个没用的老东西也回不去了。他还不如继续当他的参院多数党领袖，而从现在开始，他什么也不是了。”
　　气氛很压抑，他背后的一位高层冷冷对画面中鲍勃多尔恶言讥讽。
　　“敢在今年站出来，为象党争取的政客都是英雄，哪怕失败，他依然值得我们尊敬。”另一人反驳。
　　“失败？是溃败吧？选举人票385对153，我们输惨了！”
　　“所以呢？他七十三岁了，那些年富力强，更受欢迎的政客们躲去哪了？”
　　争吵声在控制室里越来越大，罗杰艾尔斯抹了把鼻子，指尖是鲜红的血液。
　　而他有血友病……
　　“闭嘴！”
　　他没管这些，突然像狮子一般咆哮道：“从现在开始的四年，我们不能让我们的敌人，驴党、那对夫妻、阿肯色台、还有那些自由主义者们快活一天！我们要在每一个社会议题，还有每一桩丑闻上对他们发起进攻，继续不断的进攻！直到四年后真正的米国价值重新回到白宫！”
　　鼻血随着他的怒吼喷涌而出，话音刚落，庞大的身躯一头栽倒在导播台上。


第一千二十六章 新集火目标
　　“罗杰，你还好吗？昨天我听说你在控制室晕倒……”
　　第二天，罗杰艾尔斯又没事人一样坐在了会议室里，身边一位FoxNews高层关心道：“要不休息一段时间？去度个假。这段时间我们所有人都满负荷工作，大家都很累了，既然大选已尘埃落定……无论如何趁这个机会，好好放松一下吧。”
　　罗杰艾尔斯瞥了对方一眼，他能听出以上言辞里的假惺惺，这人是老板默多克从新闻集团空降过来的，好在FoxNews内部维持权力平衡。
　　人事上的小花招而已，从尼克松时代开始，操盘过多位象党大统领竞选事务的他嗤之以鼻。
　　但寄人篱下，正式开台不到半年的FoxNews需要默多克继续投钱，现在还不是和更受老板信任的跳梁小丑玩权力游戏的时候，“没有什么尘埃落定，自由派精英根本不配治理国家，从现在开始，我们的责任就是带领人民夺回我们的国家，让米国重新伟大……”他回道。
　　“冷战早就结束了罗杰，这个星球上没有国家比我们更伟大。”
　　对方又嘲笑这句自己早年为里根竞选打造的政治话术。
　　罗杰艾尔斯懒得理，继续对其他人发表演讲：“自由派媒体也一样，他们支持阿肯色，却又喜欢用虚伪的谎言和偏见攻击国家和人民，一半的米国人是支持保守主义的，但他们被媒体灌输的却全是消极的信息和废话。我们要告诉人民，自由派很糟，但米国没那么糟，自由派媒体很糟，但他们还有Fox新闻。”
　　“所以你打算怎么做？”又是那个像苍蝇一样的家伙。
　　“爱国主义、保守主义、积极的米国式传统价值观，用保守观点结尾，我要每一篇新闻都这样。”罗杰艾尔斯开始布置新的任务。
　　“收视率……大选后观众们不想再看到太多政治新闻。”
　　中途，娱乐新闻版块的时候相关负责人提醒道。
　　“我知道，我们需要一个新的攻击目标，保守观众群体的天然敌人。”罗杰艾尔斯回答。
　　“APLUS。”
　　负责人将一些资料推到他面前，“传言科克伦在纽约搞定了CBS台一位天气预报主播的前妻，她拿到了对方私下里的歧视言论证据。还有，象党会在众议院交接前的窗口期突击给各独立调查检察官拨款，其中就包括APLUS的巴恩化工叛国案，那小子在网络上很活跃，一直在拿洛杉矶的车祸攻击CBS以及索尼哥伦比亚唱片的一位前任高管。”
　　“他的A＋CN也不老实，还有内城广播公司，一直在煽动纽约非裔闹事。”
　　另一人说道，“APLUS的性格就是个炸药包，我们用力压一压他就会爆炸，这样会很有话题性的。”
　　“其实我还挺喜欢APLUS那段关于保守派和自由派的修车比喻，他没那么讨人厌，对吗？”有人笑着提出异议。
　　纽约市长朱利安尼竞选时自己也参与了辅选，罗杰艾尔斯知道某些手下在用这种方式表忠心，但他很冷静，“他不是一个完美的目标，洛杉矶那起车祸大概率是精心设计的谋杀，我们不能急匆匆冒险下场。而且确实，保守男性群体没那么讨厌他身上的那些标签，白手起家，幸运的亿万富翁，个人奋斗实现米国梦的完美版本，在娱乐明星里，他的言行和生活作风算克制，信仰方面多年来都很虔诚。”
　　“那？”
　　“还有其他选择吗？”罗杰艾尔斯问道。
　　手下又提了几个名字，其中包括匪帮说唱的苏格奈特和Biggie，但罗杰艾尔斯很快选定了一个摇滚圈的白人，“就他吧，玛丽莲曼森。”
　　‘我手中有一张专辑，名字是Antichrist Superstar，来自歌手玛丽莲曼森，抱歉我把封面盖住了，反宗教、反社会、暴力、性、悲观、厌世，自毁，完全在宣泄负面情绪和不良示范，为什么会有这种歌手的出现？为什么会有公司为这种歌手发片？我们的青少年……’
　　很快，Fox新闻的娱乐版块开始了高强度攻击。
　　“Fox好像炸毛了，呵呵。”
　　宋亚完全不知道自己在被集火的鬼门关前走了一圈。也对，相较自己来说，玛丽莲曼森更招这家保守派媒体的厌恶，christ Superstar是摇滚音乐剧万世巨星基督耶稣的名字，他的新专故意给前面加了个Anti，歌词也各种炸，偏偏特别受叛逆的青少年喜欢，这还得了！虔诚的米国保守家长现在恨不得活剐了他。
　　大选结束了，各家媒体开始回归正常，纷纷将王室绯闻之类大瓜又重新捡起来吃，输了选举怨气满满的FOX开始攻击自由派中的激进分子，煽动舆论，制造与保守民众同仇敌忾的哀兵情绪。
　　“这次一些驴党中较有保守倾向的政客也开始呼应FOX，他们和象党在指责玛丽莲曼森上取得了共识。”
　　斯隆说：“包括犹太裔参议员约瑟夫利伯曼，副统领戈尔的政治盟友。”她把手机递过来，“还有非裔的宗教领袖们，他们想获得你的声援。”
　　“我？骂玛丽莲曼森？我都快成为他的同事了，他在环球的Interscope Records旗下……”
　　宋亚不想搀和，我虔诚是装的好吧，玛丽莲曼森和自己没交集，无冤无仇，更没那么令人讨厌，“电话我就不接了，告诉他们我现在没工夫再开辟另一个战场。反戈尔的政治盟友加反环球唱片？我干嘛要为难我的朋友……”
　　“好吧。”
　　斯隆也没有坚持。
　　“我们的党鞭大人怎么说？”宋亚问起自己的事。
　　“他当我的面向索尼的霍华德斯金格致电施压了，霍华德斯金格应该很快就会给他答复。”斯隆说。
　　“那还不错，终于开始动一动了。”
　　宋亚点头，“威廉莫里斯那边呢？”
　　“多诺万在密集拜访好莱坞的意大利帮，罗伯特德尼罗、阿尔帕西诺、马丁西科塞斯、科波拉家族……”
　　斯隆回答：“试图斩断摩图拉的娱乐圈关系。”
　　“如果是我，说点好话应付应付他就行了，私底下的事谁知道？”宋亚不太满意。
　　“等霍华德斯金格放弃摩图拉，然后意大利裔再放弃的话，那么他只剩下MJ的管理人这个唯一能保住自己的身份了。”斯隆回答。
　　多诺万此时正离开科波拉家族里目前最红的那一个，尼古拉斯凯奇的新别墅。
　　这位靠勇闯夺命岛打入两千万俱乐部的好莱坞一线男星今年一口气接了两部大制作，空中监狱和变脸，片酬全是两千万，开画日期还全是明年的暑期档，事业腾飞，他正春风得意，刚刚买下了这处庄园别墅。
　　“再见！多诺万，欢迎再来！”
　　尼古拉斯凯奇手里端着红酒，向多诺万醉醺醺的大声嚷嚷。
　　“你一直在敷衍我，尼古拉斯。”多诺万抱怨：“为APLUS伸张正义是全体威廉莫里斯的意志，别忘了这一点。”
　　“这不关我的事，多诺万，我们意大利裔早已经不再是一个紧密的集体了，我也不拍那种黑手党电影，你应该去和罗伯特德尼罗多聊聊，OK？”
　　尼古拉斯凯奇不耐烦的手舞足蹈。
　　“好吧。”
　　多诺万皱眉回自己车里，对开车的海登吐槽，“这家伙挥霍的劲头有MC Hammer的风范。”
　　“别为他担心了，科波拉导演会管住他的。”
　　海登发动汽车，“接下来我们去哪？”
　　“去见好莱坞之眼，安东尼佩利卡诺。”
　　车开到半路，海登接到了一个电话，“哦，我知道了。”他皱眉放下手机。
　　“怎么？”多诺万问。
　　“刚刚2PAC的跟班kadafi被自己人，2PAC生前的另一位跟班的亲戚枪杀了，说是因为枪支走火，误伤。”海登回答。
　　“kadafi？就是声称能认出为谋杀2PAC的枪手开车的那个？”多诺万回忆。
　　“是的。”海登点头。
　　“死囚唱片那拨人里绝对有内鬼，里应外合。”多诺万看了眼手表，“不管这些了，我们尽快搞定APLUS的麻烦吧。”


第一千二十七章 实质性行动
　　‘教育部长威廉贝内特刚刚响应了媒体和政界对玛丽莲曼森新专Antichrist Superstar的普遍批评。他认为，症结在于推出玛丽莲曼森及其乐队的Interscope唱片公司，除玛丽莲曼森之外，Interscope唱片近年还包装推广了九寸钉、2PAC、德瑞、史努比狗狗等有暴力及其他多项犯罪记录的艺术家的一系列带有污秽词句和亵渎性质的歌曲。’
　　‘从华纳接手Interscope唱片后，环球最近还有意成为A＋唱片的母公司，这家新兴厂牌为卷入了商标侵权、与外国公司非法交易、抄袭、强奸、指使伤人多项指控的歌星APLUS所拥有……’
　　‘威廉贝内特声称，作为一家主流的跨国音乐集团，环球唱片董事长小布朗夫曼忽视了最基础的道德和社会责任，他必须对愤怒的家长们的指控有所回应，威廉贝内特呼吁国会尽快批准相关调查。’
　　多诺万和海登到达安东尼佩利卡诺家中时，对方正在看电视。
　　“哈哈，驴党保守派跟着FOX骂玛丽莲曼森，结果被象党的威廉贝内特将火力直接转移到了驴党金主布朗夫曼家族身上，这算不算搬起石头砸自己的脚？”
　　安东尼佩利卡诺大笑评价。
　　“你家里该打扫一下了。”多诺万没心情聊这些。
　　身为好莱坞最知名的私家侦探，安东尼佩利卡诺自然住在富人区，有很大的房子，但又脏又杂乱，到处是堆得老高的文件、录像带、照片以及生活杂物，几乎无处下脚。
　　“没办法，我一个人住，请坐。”
　　安东尼佩利卡诺随手将沙发上的东西挪开，清出两个空座。
　　“你知道我们为什么而来。”多诺万坐下来说道。
　　“当然，你们已经去拜见了不少意大利裔。”
　　安东尼佩利卡诺饶有意味的盯着他，“你们威廉莫里斯过线了，为APLUS，值得吗？虽然九二年那该死的MJ案将我暴露在了聚光灯下，但我想，我依然应该享有和贵经纪公司之间潜在的默契，不被打扰。”
　　“安东尼，我知道你和摩图拉有长期的合作，他在索尼哥伦比亚唱片和索尼娱乐总裁的位置上时，给你带去了不少收入，对吗？”
　　多诺万劝道：“我们不想破坏规矩，我们也无意追究你俩之间的事，毕竟无论娱乐业各大公司和经纪公司、媒体都需要有你这样的人。咱们做个交易，只要你从现在开始，断绝和摩图拉的关系并提供给我们一些他的情报，以后威廉莫里斯会把不少生意交给你，我现在就可以付一笔钱，你开价。”
　　“抱歉，我们意大利裔不出卖自己人，这是最大的规矩。”安东尼佩利卡诺摇头拒绝。
　　“时代不同了。”
　　“我不管其他人会如何选择，但我是个老派的人，正因为我的嘴巴够紧，所以才能活到今天，不是吗？”安东尼佩利卡诺在自己嘴前做了个拉拉链的动作。
　　“这次不一样，这次是战争，摩图拉想杀害我手里最当红最有权势的艺人，我不会善罢甘休的。”多诺万把身体前倾，用带有警告意味的语气说道。
　　“所以呢？我研究过那起车祸，看起来的确像一场故意伪装的谋杀，但货车司机家中水箱里的六万块是怎么回事？呵呵……”
　　安东尼佩利卡诺笑了，“这不合常理，对吗？”
　　“总之不允许你再给摩图拉提供任何帮助，如果让我发现你们还在来往，别逼我这个老好人翻脸无情安东尼，对付一只游走在灰色地带的贼老鼠，我随便拿出点手里的东西，你就要去陪那个司机吃牢饭！”
　　多诺万不耐烦的用食指戳戳他胸口，沉声说道：“别以为我在开玩笑，这次我一定说到做到。”
　　“OK，OK，我投降。”
　　安东尼佩利卡诺笑嘻嘻举起双手，“你其实不用担心我，多诺万，摩图拉已经没什么权力了，我和他之间也早就没新生意可做……放心，我一向为所有人保守秘密，也从不主动坏你们的任何事，威廉莫里斯，甚至APLUS，都一样。”
　　“这样最好。”
　　多诺万定定看了他几秒，然后满意点头，“海登，我们走。”
　　“你发现什么了吗？”
　　刚才趁两人在交谈，海登悄悄在翻安东尼佩利卡诺房间里的资料，出门后多诺万问他。
　　“没有，都是私家侦探会收集的一些东西，大都是公开渠道能获取的信息。”
　　海登摇头，这时他的手机响了，“是昆西琼斯。”
　　他接通电话，“琼斯先生？”
　　“你在APLUS身边吗？”昆西琼斯劈头就问。
　　“没，你找他？”
　　“他在哪？”
　　“在弗罗里达拍片，需要我转告什么吗？哈喽？”
　　海登看向已经响起嘟嘟忙音的手机，“莫名其妙。”
　　“昆西琼斯那老东西最近在干嘛？”多诺万问。
　　“和Interscope唱片总裁艾欧文、德瑞、NAS这些人频频会面，艾欧文和德瑞明年开张的aftermath唱片要大干一场，除了签下NAS和Foxy Brown等人玩票的说唱组合，他们还想挖不少重量级黑人歌手，可能需要昆西琼斯穿针引线吧。”
　　海登说：“而且他的大女儿是2PAC生前最后一任女友，这些人联合在一起，再搞定2PAC母亲，就能掌控围绕2PAC的一切的解释权。”
　　“反正死人无法再为自己辩驳什么了，对吗？”
　　多诺万随口吐槽了一句，让海登载自己到地方检察官办公室，然后把他打发走。
　　‘驴党参议员约瑟夫利伯曼表示同意教育部长的看法，他督促国会尽快召开唱片业听证会，以响应米国家长们的担忧，他声称他试图在私下里说服环球的拥有者小布朗夫曼先生，让环球唱片主动与玛丽莲曼森解约……’
　　地方检察官吉尔加希提也在看电视，现在好莱坞的新闻热点是这个。
　　“小骂大帮忙，是吗？”多诺万笑道。
　　“呵呵……”
　　吉尔加希提笑了笑，不置可否。
　　他是犹太裔，约瑟夫利伯曼是，小布朗夫曼也是，大家一般不会坏自己人的事，更别说老布朗夫曼是犹太裔大会的主席，他们家族一直长期资助两党大大小小各类政客。
　　约瑟夫利伯曼参议员跑出来跟着FOX攻击玛丽莲曼森，没想到被象党的人借力打力了，于是他只能往回找补，不免有些尴尬。
　　和自己无关的事，多诺万也不打算多嘴，“大选结束了，加希提检察官，按照你之前承诺的，针对APLUS的谋杀案该有阶段性成果了。”
　　“你等等。”
　　吉尔加希提爽快拿起电话，向具体办案人员过问了一下案情，“除了那六万刀还有其他证据吗？”
　　“没有。”
　　电话那头说：“我们走访了一些和他有过来往的嫌疑份子，试图找出指使谋杀的中间人，目前还没有进展，做为有帮派前科的货车司机，他的交际圈确实比一般蓝领复杂，但……总之我们还没找到其他有力证据。”
　　“他保释后的活动呢？”吉尔加希提问。
　　“很老实，就呆在妻子父母家，闭门谢客。除了律师、加州卡车司机工会的人还有货运公司同事，没有与任何媒体人以及可疑人士见面。”
　　“emm……”
　　吉尔加希提看了眼多诺万，稍作沉吟后下令：“再次逮捕吧，六万刀的证据够了，让他说明这笔钱的来源，否则不予保释。那些你认为有嫌疑的中间人……应该很好找到他们的一些小罪名，想办法请他们进警局呆一阵子，用最好的审讯专家。这次我们强攻他们的心理防线。准备好需要的所有逮捕令和搜查令申请，然后你来找我。”
　　“遵命，长官！”
　　“注意这些人律师的身份，如果发现疑点，比如知名律师突然代理街头烂仔，或者和嫌疑人司机使用了来自关联律所甚至同一间公司的律师，你知道这一般意味着什么。”
　　吉尔加希提嘱咐了几句挂掉对话，起身对多诺万伸出手，“这样做，威廉莫里斯能满意吗？”
　　“非常感谢！”
　　一直拖拖拉拉的检察官终于有实质性行动了，多诺万当然满意，两人的手握在了一起，“那我告辞了？”
　　“好的。哦对了多诺万，这次我不希望看到又有什么内部消息被提前透露给记者。”
　　吉尔加希提微笑着眨了眨眼睛。


第一千二十八章 片场日常
　　‘涉嫌制造车祸谋杀APLUS未遂，导致APLUS一名保镖当场重伤的货车司机再度被洛杉矶警方逮捕，当地检方已认定其为重大嫌犯，检方发言人表示整起案件已进入侦破的快车道，目前不便透露具体细节。’
　　‘嫌犯律师声称再度羁押的证据不足，而且有理由相信其非裔委托人遭到了洛杉矶警方的一系列不公正对待，但他没有回应警方于嫌犯家中起获的六万刀的来源问题。’
　　弗罗里达，足球尤物片场，棚内戏，宋亚是坐在主要场景之一，学校简餐餐厅的卡座里听到这则新闻的。
　　“哇喔，不错，看来大选结束后机器又重新运转了。”
　　餐桌上摆的小收音机外放声音还蛮大，穿着女招待戏服的塔拉吉听到后，在餐桌前左扭右扭地说道。
　　“你最近跑哪去了？”
　　坐在身边的是两位球队‘死党’男配角，虽然宋亚听到这则新闻后心情不错，但今天的餐厅戏群演很多，人来人往而且距离特别近，他不想在这种场合下聊案子，皱眉看向自己的前前助理打岔。
　　“各大剧组间流浪咯，大都是电视剧里的分集配角，戏份还可以的那种。”
　　塔拉吉是真心喜欢表演，可惜自己这没有适合她的好角色，在足球尤物里，她的餐厅女招待大概只有两三句台词，出现在镜头前的时间很短。
　　“我不久前在X档案里看到过你，某一集，对吗？”
　　拉丁裔死党插话。
　　“耶，你觉得我演得怎么样？”塔拉吉得意地问道。
　　“非常棒，你演技很好塔拉吉小姐，虽然在剧中死得有点惨。”
　　“哼哼。”
　　拍摄还没开始，这场戏自己依然是个背景板，几人随意聊了起来，大约五分钟后宋亚就不耐烦了，“所以我们现在在等谁？”
　　“还能是谁，艾丽西亚呗。”白人死党回答。
　　“艾……”
　　宋亚下意识以为在说州长夫人，转念一想完全不可能，那对方口中的艾丽西亚肯定是指剧中女三号，艾丽西亚希尔维斯通了。
　　“是的，她总是迟到，以前每次都要剧组等很久。”
　　拉丁裔死党趁机告状：“还在片场耍大牌，各种各样稀奇古怪的理由拖延拍摄进……”
　　话音未落，艾丽西亚希尔维斯通就到了，芭比娃娃般的金色大波浪卷发，背着自己前妻最喜欢的爱马仕铂金包，而且已经带好了妆。
　　“这不是挺准时嘛。”宋亚看了看表，甚至提前了点，反而是米拉还没到。
　　“可……以前她，她……可不是这样……算了。”
　　拉丁裔死党感觉再这么说也是自己枉做小人了，干脆闭嘴，把脖子缩了起来。
　　“Hi，导演，我来了。Hey……”
　　艾丽西亚希尔维斯通先主动去跟老拉里聊了几句，然后平易近人地和经过的每一位群演打招呼，一路接近，“APLUS，好久不见。你是塔拉吉，对吗？噢，见到你真高兴。”她热情的搂住塔拉吉拥抱。
　　“我去那边了，你们聊。”塔拉吉在她肩头对自己翻了个白眼，识趣消失。
　　塔拉吉一走，现场气氛忽然有些尴尬，艾丽西亚希尔维斯通站在餐桌前拨弄头发，不走，也不再说话。
　　“哦。”新人演员就是没眼力劲，拉丁裔死党愣了好一会儿，才把宋亚身边的座位让出来。
　　“最近还好吗？APLUS。”
　　艾丽西亚希尔维斯通一屁股坐下。
　　“你是指……”
　　宋亚不知道她卖的什么药，这位前途远大的白人女星是没必要勾引自己的，明年蝙蝠侠与罗宾上映后大概率就要一飞冲天了。
　　虽然身材长相是自己的菜，但听说在剧组里和米拉、安吉丽娜阿克她们的关系都不好，而且双唇因为整容失败还是什么的原因有些怪异的僵硬感，第一次近在咫尺观察，宋亚感觉有点瘆得慌。
　　总之没必要那么不挑食。
　　“外面媒体说的那些，我知道你是个好人，不会做那种事的。”
　　艾丽西亚希尔维斯通说。
　　“谢谢，对了，小李子还好吗？”
　　跟她更没必要聊那些敏感的话题了，宋亚记得上次和小李子打架时，她是小李子的女友，再度打岔。
　　“他？我们早分手了。”
　　艾丽西亚希尔维斯通撇嘴做了个呕吐的表情，“烂人，花心鬼一个。”
　　呃……
　　记得你是骨肉皮出身？谁嫌弃谁啊？宋亚压抑住心里的吐槽，“你……有什么事吗艾……希尔维斯通小姐。”叫艾丽西亚总是怪怪的。
　　“没什么，向你表示下感谢。”她回答。
　　“感谢？为什么？”
　　“听说你赶走了哥伦比亚影业的那个制片人？哈，他总在这个剧组里刁难我。”艾丽西亚希尔维斯通开心地笑道。
　　“刁难？噢……。”
　　宋亚想起来了，她靠独领风骚一片成名后跟哥伦比亚影业签了三部一千万的片约，但很快又反悔了，约翰卡利为了敲打她，故意把她安插到了自己的剧组当女三号，就是为了灭一灭她的嚣张气焰，可以想见约翰卡利派来的制片人不会给她什么好果子吃。
　　但……那又怎样？艾丽西亚希尔维斯通明显认为三百三十三万一部的片酬配不上她了，哥伦比亚影业是趁她刚刚成名的机会捡了便宜，双方完全不在一个频道，都有心理落差，所以什么也阻止不了她耍大牌。
　　反正不在有我戏份的场次耍，耽误我的时间就行，艾丽西亚希尔维斯通可能误会了自己撵走哥伦比亚影业制片人的动机，宋亚懒得花精力解释这种破事，“没事，举手之劳。”
　　“你很绅士，APLUS，这是我的电话。”
　　她从包里掏出张小纸条递过来。
　　“好的，呃……这是什么？”宋亚注意到她的坤包里有张惨白的人脸。
　　“玛丽莲曼森！这两天总和你一起被骂的。”
　　她拿出来，原来是玛丽莲曼森的Antichrist Superstar专辑CD，魔鬼般的脸、血、纹身，封面搞得跟什么邪教仪式一样，太离经叛道了，难怪会成为保守派新的集火目标。
　　但……
　　宋亚脑袋突然感到一阵眩晕，天启来了，一部新的电影片段，里面也出现了玛丽莲曼森封面上的这张脸。
　　不对，玛丽莲曼森不可能穿修女的服装吧？天启电影里的这人可是一身修女服。
　　“哈哈，那些政客真幼稚，喜欢玛丽莲曼森的人，他们越骂就会越喜欢，买他唱片的人只会越来越多……”
　　艾丽西亚希尔维斯通在旁边唠叨。
　　不管了，以后再分析，从天启来看，玛丽莲曼森应该不会在这次打击中过气，把握住要素就行。
　　宋亚很有经验了，甩甩头，暂时把此节揭过。
　　“米拉她们呢？怎么还没来？”
　　米拉迟到了，老拉里用扩音喇叭催促，“呃，你是谁？”他突然问道。
　　宋亚向门口看去，嗯？漂亮的混血妞？这不是昆西琼斯念哈佛的二女儿吗？她跑到我的片场来干嘛？
　　“对不起，我来找……嗨！APLUS！”
　　拉希达琼斯看见了自己，立刻笑靥如花的踮起脚挥手。
　　“进来吧，还没开拍。”
　　宋亚招手让她过来，女孩开心的一路小跑。
　　“你是？”之后她就看到了自己身边的艾丽西亚希尔维斯通，眉头立刻皱起来上下打量。
　　“介绍一下，这位是……”
　　你那正宫捉奸的眼神是怎么回事啊喂？
　　算了，看到你提供了关键信息的份上，宋亚只好先替两女互相介绍。
　　“噢，我认识你。”拉希达琼斯握住艾丽西亚希尔维斯通的手冷冷说道。
　　“抱歉，我不认识你。”
　　能折腾到令约翰卡利头疼的艾丽西亚希尔维斯通别看在自己面前乖乖的，但想也不可能是盏省油的灯，一句话差点没把拉希达琼斯噎死。
　　“算了，我们先去那边。”误会了的两位死党感觉不妙，想暂时先闪人再说。
　　“别走啊，拍戏呢。”
　　“米拉她们还没到……”
　　“来了来了！”
　　外面忽然有人喊，金色短发，深色小皮夹克，墨镜牛仔裤，女扮男装的米拉嚼着口香糖，左手搂薇诺妮卡韦伯，右手搂伊琳娜潘塔耶娃，三位近一米八的超模一道迈开大长腿，踩着台步帅气逼人的登场了。
　　剧组所有人的目光都被吸引了过去，无论是拉希达琼斯还是艾丽西亚希尔维斯通都被对比成了庸脂俗粉。
　　“嘿嘿……”
　　宋亚看着无敌中性风的米拉越走越近，不自觉的咧开了嘴，秒变猪哥，口水都差点滴下来。
　　正好收音机里传出了节奏强劲的说唱音乐，简直M－Fxxk绝配！
　　2PAC：‘哭吧！哭吧！某位娘炮最会的事就是哭着回家告妈妈！”
　　小洛瑞：‘芝加哥芝加哥芝加哥……’
　　2PAC：‘他总抱着电话，哭得稀里哗啦！’
　　小洛瑞：‘Rap god，Rap god，Rap god……’
　　不过这歌词……
　　宋亚听没两句就脸一黑。
　　两位死党，还有拉希达琼斯和艾丽西亚希尔维斯通表情立刻都变得非常微妙。
　　2PAC：‘可谁让我最尊敬我亲爱的老妈，所以Hey娘炮，一切到此为止吧，记住下次不要惹我就好。’
　　小洛瑞：“我的小跟班，这有一百刀，拿去买点好吃的，钱不用找。”
　　2PAC：‘哈哈哈哈，不用找，不用找……’


第一千二十九章 又打起来了
　　2PAC笑声果然很贱，不过无所谓了……不跟他计较。
　　现在的情况是这样，艾丽西亚希尔维斯通坐自己身边，拉希达琼斯站餐桌前，同时‘左拥右抱’的米拉逐渐接近。
　　而自己手里捏着写有艾丽西亚希尔维斯通电话号码的纸条。
　　空气仿佛凝固，几双眼睛互相巡睃，更外围的群演们纷纷化身沉默的吃瓜群众。
　　“拉希达？你怎么来这了？”
　　黑人超模薇诺妮卡韦伯认识拉希达琼斯，她打破了沉默，“采访？”
　　“不，我离开VIBE杂志社了，在念大学，哈佛。”
　　拉希达琼斯轻描淡写地回答，然后对米拉扬了扬眉毛。
　　“哇喔，哈佛大学，真好。你父亲还好吗？”
　　薇诺妮卡韦伯和伊琳娜潘塔耶娃成名都很早，她俩可能比雪琳芬年纪还大，高端走秀机会越来越少，最近都在向影视圈转型，人情世故什么的早锻炼出来了，“替我向琼斯先生说声抱歉，因为奥斯卡颁奖典礼上的时装秀……他替我们背负了很多压力。”
　　昆西琼斯当奥斯卡制片人时搞了出不伦不类的时装秀表演，而且大部分启用了少数族裔模特，被米国媒体骂翻，第二年的制片人合同也没了。
　　薇诺妮卡韦伯和伊琳娜潘塔耶娃都是当时登场的走秀的一员，两人应该很承老头的情，‘背叛’米拉专心和拉希达琼斯聊了起来。
　　“没事，他无所谓，反正这么多年被骂习惯了。”
　　拉希达琼斯摆摆手，又瞟了自己一眼。
　　什么意思？我是骂过那老东西，怎么了嘛？咬我？
　　说起来她也是非裔父亲和犹太裔母亲的混血，也念了哈佛，家庭和教育背景和米歇尔丈夫一模一样，不，她的父亲昆西琼斯是音乐圈泰斗，母亲佩吉利普顿是拿过金球奖最佳女主的犹太名伶，资源、家世比米歇尔丈夫优渥得多。
　　就是不知道书念得怎么样？米歇尔丈夫可是哈佛法学院的最优等生。
　　就算差一点，只要等拿到法学院学历，以后学米歇尔丈夫从政也是条好路子，犹太背景有筹款和媒体优势，非裔背景在非裔选区胜选概率很大。
　　女人们在捏着嗓子聊天，宋亚胡乱转动脑筋。
　　“米拉，米拉乔沃维奇，你好。”拉希达琼斯又意味深长的向心目中的情敌伸出手。
　　“Hi。”米拉懒洋洋和她握手，手一指艾丽西亚希尔维斯通，“你们认识了吗？”
　　“呵呵，不好说。”拉希达琼斯很记仇。
　　“抱歉，让让。”
　　正星途坦荡的艾丽西亚希尔维斯通公主病就更严重了，在小社交圈的目光焦点被拉希达琼斯抢过去之后，她毫不掩饰地流露出不爽，站起身，用肩头和拉希达琼斯对撞了一下，向导演老拉里那走去。
　　“嘿！看着点走路！碧池！”
　　都是集万千宠爱的天之骄女，谁怕谁啊，拉希达琼斯对她的背影直接开嗓。
　　“What！？”
　　艾丽西亚希尔维斯通把长发一甩，转回头，指着她质问，“你刚在骂谁？”
　　“某人，碧一啊池……”
　　拉希达琼斯抬起下巴，和她脸对脸婊气地换成黑人腔当面骂。
　　“你！你你……”
　　艾丽西亚希尔维斯通很会耍大牌，但盛气凌人‘你’了几声之后发现在这种情境下过往招数都不好使，“啊！”
　　盛怒之下，她也不罗嗦，尖叫一声，一只手扯住拉希达琼斯的头发，另一只手照着对方的额头就开片。
　　“You M－fxxk！”
　　拉希达琼斯秒变身黑人大妈，泼辣的将艾丽西亚希尔维斯通推开，五指凝成爪型，狠狠撕挖对方的脸。
　　刚还好好的，两个没有交集的女人兔起鹘落间突然就打起来了，简直离谱，宋亚长大了嘴巴，并没有试图阻止这一切的觉悟，说真的和这俩都不熟，很不熟，还是看戏吧。
　　他发现米拉正定定看着自己手里的小纸条。
　　正好没人注意这边，宋亚立刻笑眯眯地用表忠心的眼神回应，当她的面，随手将纸条丢进面前的可乐杯里。
　　米拉也笑了，将目光挪向战局。
　　“嘿！停！停手！”
　　还是拥有布里亚特蒙古、爱斯基摩和斯拉夫血统的伊琳娜潘塔耶娃给力，她一步跳到撕打的两女中间，用身体的重量隔开她们的四只胳膊，然后双臂一左一右推在两女胸膛上，阻止她们再度接近。
　　“怎么回事！？”
　　老拉里适时怒气冲冲的出现，“化妆！造型！赶紧去帮她收拾一下！”他注意到艾丽西亚希尔维斯通的鬓发散乱，衣服也全皱了。
　　“你等着！”
　　好莱坞小白妞哪是琼斯家女孩的对手，明显更吃亏一些，这还没碰到她姐姐基达达呢，2PAC女友更厉害。
　　“怕你啊！”
　　但今天拉希达琼斯穿了件可能很贵也很轻薄的法式抹胸连衣裙，撕扯之下不免有些走光，她没注意，大喇喇坐到艾丽西亚希尔维斯通的座位上，也就是自己身边。
　　“Hohoho……”
　　规模还可以，卡座对面的两位死党男配角看了个饱，白人死党还故意用手挡住拉丁裔死党的眼睛。
　　“碧池！”
　　刚才的运动量有点大，拉希达琼斯骂骂咧咧拢了拢头发，不见外的拿起可乐就猛灌，“呸呸呸！”
　　她吐出一张糊了的纸条。
　　“APLUS，要开拍了哦。”副导演远远提醒。
　　“好的，呃……”
　　宋亚挠挠头，给米拉一个无奈的眼神，然后对远处的塔拉吉打了个响指，“给她拿件外套来。”
　　“我爸爸说你拥有小洛瑞的部分歌曲版权？其实你可以申请禁止2PAC这首遗作的发行，因为曲子里有未经许可的采样。”
　　拉希达琼斯还没发现被撕破的领口，聊起了正事。
　　“无所谓了，能证明我的清白就行。”
　　好不容易让环球释出了这首歌，挨点骂就挨点了，“2PAC和小洛瑞都已不在人世，打起官司来很难看的。”
　　“也是。”
　　“哦对了，谢谢你告知皮埃尔这首歌的存在。”
　　当面道谢还是要的，宋亚接过塔拉吉递来的外套，转交给她。
　　“怎么？噢。”
　　她一低头，脸又红了，赶紧套上外套。
　　但你突然那么娇羞的白我一眼是怎么回事啊喂！？
　　“呃，我们要拍戏了，拉希达。”
　　副导演又在催，宋亚提醒她，塔拉吉拿来的外套是剧情里这间虚拟中学的校服，和餐厅里其他群演都是同款，“要不这样，既然你来了，顺便客串一把？”
　　“我可以吗？”她立刻期待起来，“就坐在这？”
　　“可以，但不能坐在这，会破坏剧情。”
　　宋亚指指不远处的吧台，“你坐那去吧，镜头会带到你的。”
　　“好。”
　　她兴奋的站起来，突然看到了塔拉吉，又指指塔拉吉，“那我可以换去演女招待吗？”
　　塔拉吉翻起了白眼。
　　“不行，女招待有台词。”
　　宋亚只好又解释，把她打发坐过去，还贴心的叫来自己的化妆师给她补妆。
　　“各部门准备！”
　　这段戏是个比较长的镜头，群像戏，剧情梗概就是米拉女扮男装成她的双胞胎哥哥，在新学校里被当做娘娘腔霸凌了，于是她让两位闺蜜，也就是薇诺妮卡韦伯和伊琳娜潘塔耶娃的角色，在新学校的同学们面前装作以前被她甩了的女生，好建立她在新社交圈里风流、无情渣男的人设，一般米国中学里这类男生会比较吃得开。
　　没想到她双胞胎哥哥的女友，艾丽西亚希尔维斯通来餐厅找人，米拉的女扮男装面临被拆穿，只能硬撑着装成她的双胞胎哥哥一边躲艾丽西亚希尔维斯通，一边大喊着要和你分手，好尽快把哥哥的女友赶走。
　　总之，就是基于各种误会之下的校园喜剧，又是莎翁戏改编，娱乐性不会有问题。
　　但这些都和宋亚无关，他只用坐在卡座里当背景板，做点表情，最后出来收个尾就行。
　　薇诺妮卡韦伯和伊琳娜潘塔耶娃一黑一黄，年纪虽然比较大但化妆后并不怎么显老，勉强能演中学生，两人先后上场，当着餐厅所有人的面向米拉表达爱意，说什么‘即使分手你也可以随时来找我’之类。
　　然后艾丽西亚希尔维斯通上场。
　　“我要和你分手！因为你的心灵很丑陋！”
　　米拉粗着嗓子，用披萨盒挡住脸，对艾丽西亚希尔维斯通喊道。
　　她无所顾忌的坑哥哥。
　　“啊！我恨你！”
　　艾丽西亚希尔维斯通刚打过一架，本来心情就不好，用在这场被分手的戏里倒正好契合，她情绪失控地用哭腔尖叫着跑出了餐厅。
　　也是个演技不怎么样的，浮夸得很，但无所谓了，天启原片里的那个演技还不如她。
　　她一离开，全餐厅轰动了。
　　“哇喔！兄弟！你太叼了！”
　　终于轮到自己的台词了，宋亚和死党们激动的从卡座里冲出来，围住米拉，大力拍打她的背，搂住双肩晃动，“从今以后，你就是我的偶像！”
　　简简单单吃一顿饭就能遇到两位前女友，而且是被甩后还念念不忘，表示愿意共度良宵的前女友，然后还在大庭广众之下表演如何甩现任女友的家伙，在中学男生的眼里就是神。
　　而身为一位面瘫，碰到女生就不知道怎么说话的男主，把这种同学奉为偶像不过分。
　　“卡！那个女孩！怎么回事！？”
　　但老拉里还是气急败坏的喊了停，宋亚回头一看，拉希达琼斯不知什么时候又凑过来了，趁乱抱着自己的胳膊跟着蹦蹦跳跳。
　　又要加班了，餐厅里顿时哀声一片。
　　“我感觉这场戏我就在演现实里的你。”米拉看了眼拉希达琼斯，对宋亚低声吐槽。
　　“嘿嘿……”


第一千三十章 自有证据为我所用
　　重新开拍，再重来，继续重来，当老拉里宣布这条过了的时候，外面天已经快黑了。
　　群演们下班撤离，都是年轻男女，而且有很多非专业演员，一时间摄影棚里乱哄哄的。
　　“外套……”
　　拉希达琼斯想把校服外套脱下来还给剧组，但里面连衣裙领口又被艾丽西亚希尔维斯通撕破了。
　　“不用，留个纪念吧。”
　　宋亚冲服装师招手，“帮她处理一下。”
　　“我看看。”女服装师过来看了一眼，问：“跟我去换一件吗？”
　　“不了。”拉希达琼斯不想穿剧组的衣服，她了解片场，青春喜剧后台活动衣架上的基本都是廉价货。
　　“那我替你缝一下，稍等。”
　　“不，不用了，这件以后不能穿了，帮我应付一下今天就行。”
　　她看到APLUS已经一路和剧组主创亲切打着招呼走向摄影棚深处的专用通道，心中很焦急，“越快越好。”
　　“OK，我们只需要两个回形针。”
　　女服装师很专业，拿出两个回形针，开始就地替她处理领口，咬住其中一个，先把另一个在拉希达领口上别好了，再同样施为。
　　那边专用通道的门已被保镖打开，拉希达看到一个熟悉的身影，非裔大律科克伦，他亲热的和APLUS拥抱，握手。旁边还有一位漂亮干练的白人职业女性，以及科克伦律所的黑人律师们。
　　在二十岁的年华，APLUS对她的吸引力无穷大，好看、多金、极富才华和个人魅力、还那么知名。
　　感觉理想中的择偶对象没别人了，就连最近声名鹊起，形象更好的泰格伍兹都远远不如，那位高尔夫球手没有APLUS的霸气和权力。
　　虽然今天他大部分时间都安安静静缩在餐厅卡座里，基本不指手划脚，但对娱乐圈知根知底的自己知道，他才是整个剧组的王，导演对他百依百顺，其他人也是，无论做什么之前目光都会投向他，也不会出现任何不识趣的人招惹他，他要什么，不，想到什么就会有人帮他办妥，无需多费唇舌。
　　传说中在片场巨难搞的艾丽西亚希尔维斯通，今天也乖得和小猫一样，和自己打过架之后依然老老实实演戏，无非拍摄结束之后立刻气呼呼的离开而已。
　　就是这样，就是这种围绕在他身边的，淡淡的却又似乎无处不在的，甚至不需要特别展示的权力感，连奥普拉都要低头认错的权力感。
　　正和科克伦谈笑风生的男人，就像是瓶致命但这辈子必须品尝一次的毒药。
　　“我今天是不是太不矜持了？”她暗暗思忖。
　　“好了，看！不错吧？”服装师的手艺很好，两个回形针就把领口修复了，外面还看不出来，只是多了条褶皱。
　　“谢谢。”
　　她向对方挤出个笑容，立刻快步跟过去。
　　“抱歉，小姐。”但被保镖无情的挡在外围，只能看到APLUS高大的背影。
　　‘形势越来越好……大选后……斗争进入到了新的阶段……CBS那位气象主播刚刚主动辞职了……’
　　她断断续续听到科克伦的只言片语，一千万，一年一千万发起对三大无线电视网之一的诉讼，有胆子这么干的Nger现在只有他一个，连科克伦代理过的MJ和辛普森都做不到，而且似乎搞得CBS很狼狈。
　　她来之前做过功课，传闻科克伦买通了CBS那位气象主播的前妻，拿到了一些有力证据，但没想到CBS这么快就选择弃车保帅了。
　　“科克伦叔叔。”
　　趁他们的交谈告一段落，立刻甜甜的喊了一嗓子，自己向来引以为傲的家世在APLUS面前确实不够看，但还是有用的，以前在社交场合认识过科克伦，虽然对方似乎和自己那大嘴巴的老爹关系很一般。
　　“拉希达？”科克伦看过来，也认出了自己，“和昆西一起来的？”
　　“不，我在弗罗里达玩，顺便……Hey！APLUS，我在这，呵呵……”
　　我在这是什么鬼？自己刚怎么说出这种话的，好丢人。
　　她感觉脸正在发烧。
　　“噢。”
　　APLUS回头，却冲米拉招起了手，“米拉，塔拉吉呢？算了不用叫她，你带拉希达去酒吧玩玩？吃点东西，我这有事。”
　　叫前前女友招待我又是什么鬼？真讨厌，真的对人家没一点兴趣吗？
　　她顿时沮丧极了，但又必须把握住最后的机会，因为APLUS已经抬脚要和科克伦离开了，“我专程逃课过来的。”就不信你还能装傻。
　　“今天不行……”
　　APLUS挠了挠头回道：“明天吧，正好我迈阿密的朋友们过来玩，到时候有场派对。”
　　“好的，我会到。”
　　还不错了，她选择接受，“那明天见？”
　　APLUS都没再看自己一眼，只打了个OK的手势，脑袋先往门外探了探，然后在保镖们的簇拥下和科克伦一道离开。
　　“唉！”
　　门被关上了，她哀怨的叹了口气。
　　“走吧。”米拉过来邀请。
　　“噢。”
　　跟着米拉和她的助理以及薇诺妮卡韦伯和伊琳娜潘塔耶娃离开片场，在保姆车车上两人没任何交谈，她只和薇诺妮卡韦伯和伊琳娜潘塔耶娃聊天。
　　随后也许因为感觉米拉似乎和她没什么更深的关系了，又也许是米拉的中性风打扮和谈吐降低了警报级别，在四女到达酒吧后，“你们不住一起吗？”她主动开口问道。
　　“不，他住片场，剧组其他人都住酒店。”
　　米拉没说片场里还有哈莉和安吉丽娜阿克，甚至偶尔布莱特妮墨菲那傻傻的女孩也会在。
　　“这样啊。”
　　拉希达更放心了，跟着米拉走进酒吧内部，看到了不少刚在片场见过的熟面孔，也都是刚来。
　　“杰瑞德莱托也在？”
　　她在门口的小黑板上看到了杰瑞德莱托的名字，还有表演曲目。
　　说起来以前姐姐刚和2PAC拍拖风光无限的时候，自己不想输掉亲姐妹间的‘竞争’，还曾打算钓到杰瑞德莱托，或者小李子呢。
　　“是的，他的阿普正传剧组就在隔壁摄影棚。”
　　米拉走到酒吧角落，把小桌上留位的牌子拿掉，“坐吧，点东西吃，不要拘束。”
　　“雪琳芬？”
　　拉希达认出了远处角落的雪琳芬，正和一位Gay里Gay气的男人在闲聊。
　　“她是阿普正传剧组的女王。”
　　薇诺妮卡韦伯说，“总是在这。”
　　“女王？”
　　“比喻而已，制片人。”薇诺妮卡韦伯摆摆手，叫来服务生点酒和简餐。
　　雪琳芬这时也注意到了这边，和米拉远远的互相点了点头，算打过招呼。
　　又大了肚子？但似乎和米拉关系还行？
　　拉希达快理不清这些女人之间的关系了。
　　这时候包里的手机响了，“抱歉。”她拿出来，看到又是老爸的号码，下意识挂断不知道是第多少通的未接来电，但想想还是接了，“爹地……”
　　“好不容易把你送进哈佛你给我玩旷课失踪？”
　　那边立刻传来昆西琼斯严厉的责问。
　　“就是出来散散心嘛。”她回答。
　　“别玩花样，拉希达，我知道你在哪！”
　　“管我咧，死老头！”
　　父女俩话不投机，她赌气挂掉。
　　“真是气人！”
　　昆西琼斯对着响起嘟嘟忙音的手机无可奈何，转而催促司机，“开快点，到足球尤物片场还要多久？”
　　“已经到了”司机摇下车窗，问了停车场看门厅里的人几句后回道：“呃，但好像需要什么通行证。”
　　“我是昆西琼斯！告诉APLUS，我要见他！”
　　“抱歉，没有通行证就不给进，琼斯先生，我真的没办法。”
　　黑人保安看向车内，认出了他，很恭敬的回答。
　　昆西琼斯又打给海登，然后在对方告知下打了一圈电话，才有APLUS的保镖小跑过来把车放进去。
　　“你来我这干嘛？”APLUS坐在沙发上问道。
　　这小子一如既往的不尊重自己，“科克伦，你也在啊。”暂时顾不上了，昆西琼斯和科克伦打了个招呼，不客气的大步去推开片场休息室改造成的套房里间房门，里面没人，没抓到宝贝女儿。
　　“嘿！老东西你干嘛呢！？”APLUS立刻破口大骂。
　　淋浴室，有水声，一推也推开了，毛玻璃后有个女人立刻发出尖叫，但依稀能辨认出肤色，肯定不是女儿的小麦色。
　　“老板请你出去。”两位保镖冲进来把他胳膊架住。
　　“我自己会走。”
　　休息室地方不大，他心安了些，被不客气的丢出门外后又窜到隔壁几间门外，能推开的门就推开，不能的就耳朵贴在门上听声音。
　　“拉希达呢？”还好，没任何收获，他又回去质问。
　　“让他进来吧。”
　　宋亚和科克伦都被这老头的神经兮兮给逗笑了，示意老麦克再度把他放进来，“下午在我片场玩来着，不过现在去哪了我也不知道。”他不知道父女俩到底怎么了，不过帮拉希达打个掩护总没错。
　　“离她远点你这个小色鬼！”昆西琼斯警告。
　　宋亚心说要不是长得隐约有你的影子，这么主动快扑到我身上的女孩，我也不至于下不去手，“放心，我对她没兴趣。”
　　“小Nger。”
　　一身的汗，昆西琼斯气喘吁吁的坐在科克伦身边，“你怎么来了？”
　　科克伦懒得理他，指指电视机，在代理MJ案子的时候两人曾经隔空打过嘴仗，互相没几句好话。
　　‘洛杉矶警方发言人表示羁押涉嫌故意制造车祸的司机程序上是完全合法的，检方已经掌握了有力证据……’
　　电视机里正在聊那起车祸的最新进展。
　　“呵呵，除了那六万刀你们还有什么？别以为我不知道你在滥用和洛杉矶司法界政客的关系APLUS，科克伦你不该跟这小子一起乱来。”
　　昆西琼斯冷笑。
　　“没事的话你就可以滚了。”宋亚不爱听，下逐客令。
　　“白人，那些白人不会乐见你这么折腾的，他们给我们设置了天花板，天花板，懂吗？别以为光有两个钱，买了两家媒体就可以为所欲为，也别以为你没做错事那些白人就不会联合起来对付你。”
　　来都来了，老子才不滚，昆西琼斯老气横秋的走到吧台自己给自己倒酒，“如果他们真想干掉你，绝对不会留下这么愚蠢的证据，整件事很快就会反转科克伦，到时候你们就麻烦了。”
　　宋亚和科克伦都笑了。
　　“我打混几十年了，我知道摩图拉那些白人的德性，别把我的忠告当耳旁风。”
　　这小子似乎真没对宝贝女儿下手，昆西琼斯心情好多了，但老资格还是要摆的，话也是他认为真心为对方好的苦口婆心，“也许我说出来不那么悦耳，但你需要听到一些不同的声音小子，某些律师为了钱，巴不得怂恿你打官司，越多越好，和CBS的官司就不该打。”
　　“你总是这么令人讨厌，昆西。”
　　被暗示的科克伦苦笑，“APLUS不一样，他已经站在天花板的面前了，只需要最后一脚，就会站得比BET老板约翰逊还高。”
　　“然后把命送掉。”
　　昆西琼斯接口，“洛杉矶警方到时候拿不住那名司机新的证据，看你们怎么收场！忍一忍，让一让，一切很快就会过去了。”
　　“让一让也不会收获感激，趁机过来踩一脚的只怕更多。”斯隆洗完澡穿好衣服出来说道。
　　“那你们接下来准备怎么应对司机的案子？”昆西琼斯问。
　　“你是来帮某些人刺探情报的吗老东西？”宋亚不耐烦地骂道：“说真的我们不熟，要不是看在拉希达提供了2PAC那首歌消息的份上，你连这个门都进不了……”
　　“小混蛋！不尊重前辈！”
　　“那也要某些人值得尊重。”
　　“别吵了。”斯隆制止两人的争吵，把台换到洛杉矶的一家地方频道。
　　‘司机早年曾经加入过洛杉矶南区的帮派，本台采访到了他曾经的一名帮派同伙。’
　　记者播报，随后画面给了位被模糊面容的黑人男子，他说：‘那家伙一直想干票大的，当年他总在说老子要发财，干就干惊天动地的大事，能上新闻的那种。所以我在新闻里看到他时一点都不觉得奇怪。’
　　‘很多帮派份子嘴上都喜欢这么说。’记者质疑，‘但不一定真的会干。’
　　‘他不一样，他是认真的，我能感觉得出来。’
　　斯隆又换了一个台，大选结束后这类新闻的曝光率多了起来，‘嫌疑人，那名司机早年的犯罪记录包括故意伤人、参与有组织犯罪活动……’
　　这家电视台采访到了办理司机当年案件的退休警员，‘我对他有印象，他就是那种标准的街头烂仔，把监狱当家……’
　　‘他的律师说他早已洗心革面了。’
　　‘那反而不正常，对吗？我认为他其实是升职了，升职，你懂我意思吗？有些帮派份子会被组织像间谍一样藏起来，看上去过上了普通生活，但实际他在暗中需要为组织干更重要的事，刺探警方情报，或者做杀手。’退休警员回答。
　　‘那位司机早年劣迹斑斑……’
　　‘幸福的家庭生活只是伪装？’
　　‘行迹可疑……’
　　‘无法解释在比弗利山庄周边工作多年的司机案发当天却诡异的开错路。’
　　‘比弗利山庄住户们对这起恶性案件非常关切，司机所在货运公司以及雇佣它的派对服务公司生意惨淡……’
　　斯隆又换了几个台，大同小异，在洛杉矶警方第二次逮捕肇事司机后，大小媒体对案件本身真实性的质疑没了，转而开始挖掘起了司机的过往和犯罪动机，跟辛普森案当时一样，好像他们纷纷化身为了福尔摩斯。
　　“因为普遍认为警方这么快再次逮捕嫌疑人，他们必定掌握了充足的证据，而媒体不想成为后知后觉的那个，比警方更快挖出猛料才配有收视率。”
　　斯隆把遥控器放下，“虽然一些大媒体还保持沉默，但收视率驱使小台和小报开始主动为我们寻找证据以及逮捕的合理性。”
　　“你懂传媒学吗？昆西。”宋亚贱贱地问脸色越来越难看的老头。
　　“小Nger……”昆西琼斯无能狂怒。
　　“呵呵，只要我能赢，或者说我看上去能赢，那么很多事的合理性其实都不需要操心，因为，此时自有证据为我所用。”
　　挂着微笑的宋亚拿起酒杯，“你女儿应该在附近酒吧里，不送。”


第一千三十一章 迟早要面对的
　　第二天餐厅戏继续，这次卡座上换成了‘两对’，宋亚和安吉丽娜阿克，也就是男主和他暗恋的校花，两人肩并肩坐一排。
　　继续女扮男装的米拉和‘牙套妹’布莱特妮墨菲坐对面。
　　似乎整个剧组都围在了餐桌前，录音助理举着收音杆，将麦克风吊到四人头顶，摄像亲自用测光表在四人脸部比比划来比划去，剧组的大型摄影机就直接怼在餐桌远端，还有其他负责打光的、补妆的……补光灯下人很容易流汗。
　　“这场你的任务很重，你暗恋女扮男装的米拉，于是故作喜欢APLUS，意图引发米拉嫉妒的心态……这是个很标准的多角恋情桥段。”
　　老拉里蹲在安吉丽娜阿克身边，专心给新人演员说戏。
　　他不担心其他三个，米拉在狂蟒之灾剧组呆了几个月，被秘鲁大导路易斯罗沙打磨得已经算有点演技了，演青春片女主无压力。
　　APLUS，男主就是位和异性交际时能力捉急的面瘫男，突然遭到往常从不拿正眼瞧自己的校花梦中情人主动示爱，于是秒变花痴猪哥，APLUS刚才排演时表情台词非常到位。
　　而布莱特妮墨菲演技其实在四人中是最好的，演丑女孩是她的强项，戴着牙套又没什么发挥空间。
　　“嘿，各位，看这边。”
　　负责剧组生活照的摄影师趁机喊道：“稍微靠近点好吗？”
　　四人把脑袋凑近了些，对相机镜头灿烂微笑，比剪刀手。
　　拉希达又来了，呆在昨天的老位置，餐厅吧台远端。她发现了心目中真正有威胁的目标，不是米拉，也不是艾丽西亚希尔维斯通，而是法式女郎安吉丽娜阿克，按剧情里的校花人设，衣服和妆容明显比其他两个女孩出彩的小法式女郎正将身体斜靠着APLUS，后仰的脑袋几乎贴到了APLUS脸上，无忧无虑对镜头不停俏皮嘟嘴、摆POSE。
　　之前她的一些日常小动作也毫不避讳显示出和APLUS有什么，能有什么？上过床呗。
　　“碧池。”
　　拉希达目光里充满了嫉妒和不甘，但今天的戏镜头几乎不会带到自己，于是她在吧台抱着可乐纸杯自斟自饮。
　　“无关人员！各部门准备！”
　　导演老拉里整顿好秩序后宣布正式开拍，“你喜欢……芝……芝士吗？”打板声响起，宋亚立刻表演出在暗恋对象面前话都讲不囫囵的木讷男孩形象。
　　“我喜欢！”
　　为了刺激意中人米拉的安吉丽娜阿克立刻回答，她演都不用演，用挑衅的眼神故意瞟了一眼米拉，然后主动搂住宋亚的脖子，献吻。
　　对剧中男主来说这种好事当然做梦都想，宋亚立刻抱住她啃了起来。
　　而女主喜欢的对象当然是男主，但苦于女扮男装又无法表白，看到这一幕后米拉顿时如坐针毡，恼怒忍了几秒后找了个借口起身离席。
　　安吉丽娜阿克得意了，她自以为成功撩起了米拉的嫉妒，当然那种嫉妒是‘男人’之间为自己而引发的，她马上丢开宋亚这个工具人，追向了米拉，打算正式表白。
　　“我也喜欢芝士。”
　　现在卡座里只剩下宋亚和学校鄙视链底层的‘丑女’牙套妹了，布莱特妮墨菲开始对他献媚。
　　宋亚看着安吉丽娜阿克的背影，又不敢大胆追过去，只好对牙套妹挤出很勉强的笑容。
　　“卡！”
　　老拉里满意叫停，他的老习惯，下决定前总会和摄像等主创盯着监视器商量好一阵子。
　　布莱特妮墨菲趁机对宋亚张开架着金属牙套的嘴巴，舌头快速而隐蔽的打了个圈。
　　嘿嘿，新道具，哈莉教的。
　　“OK，这条过了。今天有派对是吗？那早点放你们下班吧。”
　　老拉里宣布，摄影棚里群演们发出欢呼。
　　“那我们走八。”拉希达迅速移动到餐桌前。
　　“你先过去，塔拉吉！”
　　派对地点就是大家常去的酒吧，宋亚当然不可能贸然跑去在那么闹哄哄的地方，再说还有一大堆正事呢。迈阿密说唱圈的黄元等朋友们会到，他大概晚点会去那边给自己预留的，老麦克布置好安保的房间里呆很短时间，见见黄元他们，形式上礼貌尽完地主之谊就行。
　　他让塔拉吉今天承担起照顾拉希达的任务，“你没开车吧？琼斯小姐，那我们一起走。”塔拉吉拿着车钥匙过来招呼。
　　“可我明天就要回哈佛了……”
　　拉希达故技重施，可怜巴巴地说道。
　　“也好，昆西很担心你，昨天还去我那找你来着。”
　　即使帮助过我，但感谢也不能以身相许吧？这种女孩想要的打个友谊赛可满足不了，想想她姐姐，一被2PAC官宣后就高调无比，2PAC在外面再怎么乱玩都能忍，就为了满足成为聚光灯下媒体焦点的虚荣心。
　　再说昆西琼斯昨晚那表现，到底谁嫌弃谁啊真是的，你家宝贝女儿在我眼里又值个什么呢？
　　“别管那老头！”
　　昨晚昆西琼斯去酒吧找到了她，但她心心念念APLUS的派对承诺，老爹将她抓回哈佛的行动未果。
　　宋亚懒得啰嗦，笑着轻拍了下她的胳膊，走向自己的专用通道，古德曼早就等在那。
　　“pérez prado的家人撤诉，闭嘴。Angelina那首歌的集体诉讼……对方律师也同意庭外和解，你说呢？”
　　古德曼先说了两个好消息。
　　pérez prado离世后，他的家人将Mambo No.5那首歌的翻唱权卖给了A＋唱片，当时已经算很高的转让价，但Mambo No.5的成绩还是出乎他们的预料，于是趁着先前那波自己被集体抹黑提告也发起了诉讼，声称A＋唱片在签约时有欺诈行为。
　　造谣Angelina那首歌用了她们的名字，而且和自己发生过超友谊关系的几个女人的代理律师或许是看到风向不对，或许是背后的人撤掉了支持，现在也打算偃旗息鼓。
　　“和解？多少钱？”
　　听起来大选后自己的处境有渐渐好起来的趋势，但宋亚对和解这个结果仍不甚满意。
　　“五万刀，大概就够秃鹫律师回个本，那些女人还要签封口协议，以后不能再闹了。”
　　古德曼回答。
　　“一群苍蝇……行吧，回我那再详细说。”
　　就当被狗咬了一口，说起来也不便宜了，那起诉讼的发起方真是纯凭一张嘴瞎编，就这还能拿到钱……
　　其实要不是理解古德曼和哈姆林实在不想同时应付太多诉讼案，按宋亚的性格是不打出个结果绝不罢休的。
　　拉希达第二次眼巴巴看着他消失在通道口。
　　“琼斯小姐？”
　　塔拉吉憋着笑，用钥匙串叮叮当当隔开她花痴的目光。
　　“噢，现在就去酒吧吗？”拉希达没办法，只好打算等派对上再找机会。
　　“时间早了点，我们先逛街吧，你昨天衣服被人撕破了对吗？”塔拉吉领路：“老板让我带你去买件新的，他付钱，就算聊表谢意。”
　　“没必要啦。”
　　拉希达心说我可不是眼窝子很浅的那种普通家庭女孩，但APLUS有这份心是不是也说明他其实一直在意着自己？心情好了点，“艾丽西亚希尔维斯通呢？她也会去派对吗？”
　　“不，她已经飞回洛杉矶了，她在足球尤物剧组的戏份其实不多。”
　　塔拉吉知道华纳的蝙蝠侠与罗宾剧组也在拍摄期间，哥伦比亚影业挑这个时间点逼艾丽西亚希尔维斯通轧戏完成一千万三部电影的部头约，还只给了女三号，就是存了给那膨胀到没边的年轻女星一些颜色看，让她后两部电影老实点的意思。
　　当然这些话没必要对面前的女孩说。
　　她开上车，载着拉希达开到最近的一间普拉达专卖店，“你慢慢挑，琼斯小姐。”进门就掏出宋亚给的信用卡，“我上次看中的那几件晚装还在吗？都包起来！”然后冲柜员豪爽的大声嚷嚷。
　　购物总是愉快的，两女磨蹭了不少时间，直到天色渐晚才将大包小包放进塔拉吉车后备箱，又一路开回酒吧。
　　专为拉希达琼斯准备的派对，自然要有些仪式感，“快过来！拉希达！”黄元和她是互相认识的，VIBE杂志社报道过这位专搞情色说唱的南部歌手，当时她还在那边供职。
　　黄元的说唱组合正在小舞台上表演，把酒吧里气氛搞得很嗨，他看到塔拉吉的挥手提醒后立刻对着麦克风大喊，“让我们欢迎……拉希达琼斯！”
　　“去吧。”塔拉吉把她推过去。
　　“拉希达琼斯是谁？”
　　“不知道。”
　　“还挺漂亮的……”
　　“APLUS的新欢？”
　　酒吧里多了很多陌生面孔，在和塔拉吉从门口穿行向小舞台时，不少闲言碎语传进她耳中，没办法，和身为2PAC女友姐姐相比，自己实在是太不够知名了，天上地下，特别是2PAC挂点后……
　　“给我们来一段怎么样？拉希达。”被怂恿到台上，黄元将麦克风递过来。
　　“谢谢，但……我不会唱歌。”
　　环视台下，没看到APLUS，她转而矜持地推着麦克风。
　　“不可能！各位，这可是昆西的女儿，基达达琼斯的妹妹。”
　　黄元调侃着大声介绍，然后特意指向酒吧的一个角落，“让我们向伟大的琼斯先生致敬！”
　　“爹地！？”
　　酒吧内所有人向那边行注目礼，拉希达这才看到了缩在阴影中独酌的老爸，顿时白眼快翻到天上去了。
　　这时候宋亚已经在酒吧了，也已经和黄元他们交际完，老麦克选择了酒吧老板的小办公室作为他临时落脚的地方。
　　不过宋亚的心情又变得不那么美好。
　　“卡尔说摩图拉整天就呆在他上东区的住所内，哪也不去。”
　　屋子里只有他和老麦克在窃窃私语，“卡尔还被上东区警署找借口在警局里呆了二十四个小时。”老麦克说。
　　“正常反应，他现在应该怕得要死。”
　　宋亚分析道：“你觉得呢？”
　　“意大利人，圣诞节绝对要回去和家人一起过的。”老麦克回答。
　　“嗯。”
　　老麦克已经有周密的反击计划，宋亚看了眼日历，“这么说我们只剩搞定MJ那边了，必须在圣诞节前想办法让MJ解除摩图拉的管理人职务，让他一无所有。古德曼……”
　　他打开门把古德曼叫进来，“海登已经去澳洲了对吗？”MJ的巡演已经从亚洲转移到了大洋洲。
　　“你觉得流行之王会就范吗？”古德曼反问。
　　“不好说，但再拒绝我的话，回头他被舆论无差别攻击扫到就别怪我了。”
　　海登实际上是去转告最后通牒的，现在是十一月上旬，离圣诞节的关键时间点没多久了，宋亚等不起，党鞭安德伍德已经施压了索尼北米总裁霍华德斯金格，在媒体开始关注比弗利山庄那场车祸的阴谋论后，部分大众对自己开始转为同情，FOX等保守媒体的娱乐栏目抓着新目标玛丽莲曼森咬，形势也渐渐转为有利。
　　当然也有不利的方面，在象党确定明年丢掉众议院多数后，他们开始在窗口期突击批准了一些预算案，其中包括增加巴恩案特别调查组的预算。
　　而且自己也被玛丽莲曼森扫到了点台风尾……
　　具体来说，在象党仍掌控参议院的情况下，他们的政客将媒体对玛丽莲曼森的攻击巧妙转移到了环球老板小布朗夫曼身上，参议院教育委员会以关注唱片业对青少年影响的名目要搞一个听证会，要求小布朗夫曼必须出席，时间就在下个月，也就是十二月。
　　当然这种听证会不能只‘邀请’小布朗夫曼一位唱片业人士，根据斯隆打听到的国会山传言，象党似乎也想把自己拎过去。
　　已经在众议院听证会吃过一次亏的自己绝对不愿去，而且这也属于‘确定的行程’，老麦克认为可能有危险。
　　“APLUS，伊莱。”
　　正和华盛顿的政客朋友聊这件事，斯隆拿着另一个手机敲门进来，“十万火急。”
　　“嘿，伊莱。”宋亚只得匆匆挂掉。
　　“APLUS，刚刚巴恩案的特别检察官正式向芝加哥检方转交了调查结论和相关卷宗，他们要求我们尽快对你进行逮捕并提起公诉，所以……”
　　自己的前公关顾问，伊利诺伊州现任州长办公室幕僚长在电话那头说道：“你得回芝加哥，并且让律师配合我们准备好保释流程所需要的的一切文件然后向芝加哥警方主动到案，那样你才能在将被逮捕后马上获得保释，而不用真的进监狱和其他罪犯关到一起，否则风险太不可控了。你知道的，监狱里什么都可能发生……即使在芝加哥。”
　　“逮捕！？监狱！？Shxt！”
　　宋亚感觉一阵心火瞬间冲上了脑门，虽然早有心理准备这一遭迟早要面对，但人身安全上……
　　一位穿越者混了六年后还面临牢狱之灾和被人做掉的风险也太操蛋了，小说都不会这么写，“必须要回芝加哥吗？”
　　“巴恩荧光剂工厂以前为军方供货APLUS，向外国公司出卖技术机密……这可是刑事重罪，只有在芝加哥我们才能保护你，你也不想看到……不，你绝对不能在弗罗里达或者其他什么地方被捕。”伊莱警告。
　　“具体时间？我不想要一个确定的时间，确定的行程。”宋亚赶紧和老麦克交流几句后问道。
　　“本月二十号之前，我们只能拖到那时候。”伊莱说。
　　幸好芝加哥自己经营得还不错，“好的，我明白了，你等我回话。”
　　“尽快。”
　　“OK。”
　　宋亚挂掉电话，踢了脚桌子腿，“该死的！”
　　是敌人最后的疯狂，还是精心准备，步步紧逼直到取下自己性命的连环计？现在的他心烦意乱。
　　手机铃声偏偏又响了，“迪莱？”伊莱迪莱，迪莱伊莱，赶巧了。
　　“我们和全音乐网站的官司败诉了！APLUS，我受不了了，我要立刻炒掉州长夫人的那个破律所！他们在硅谷没有底蕴、没有人脉、更没有打互联网业诉讼的经验，那个冠名合伙人阿格斯又嫩又菜，他离开芝加哥，离开曾经供职过的芝加哥检方的照应什么也不是！”
　　A＋音频总裁迪莱在电话那边失态大吼，他从没这么激动过，“而且还他妈的这么贵！”
　　阿美利加音乐网站论坛里存在大量从全音乐网站‘转载’来的数据资料，在自己被集火时全音乐网站也趁机提告。
　　“不是说那都是用户个人行为，官司很难输吗？”宋亚反问。
　　“所以要炒掉那间无能的律所！气死我了！”迪莱嚷道：“我根本没想到会输得这么快！”
　　宋亚闭上双眼，冷静，这时候最需要冷静，“不行，你不能炒掉他们，起码现在不行。”现在不能失去州长夫妻的支持，艾丽西亚虽然和自己有特殊关系，但那个女人很在意一手创办的律所，这时候绝对不能冒险。
　　“为什么！？”迪莱质问。
　　“我现在需要他们的支持。”
　　宋亚又和古德曼商量，然后回道：“败诉的只是第一审对吗？我们上诉的日期大概会是什么时候？”
　　“那起码要拖到明年了，而明年阿美利加音乐网站要进行上市，我不想让这个不确定的大雷拖到那时候去。”
　　迪莱回答：“会动摇投资人信心的。”
　　“先拖着，换律所的事不急决定。”
　　“APLUS，有家得力律所对我们的公司来说非常重要。”迪莱劝道。
　　“上诉开庭之前我会给你最终答复，我同意换，但绝对不能现在换。”
　　强行安抚住迪莱，“我们开个会吧。”宋亚把手机还给斯隆。
　　“还有这个。”没想到斯隆又拿出一份迈阿密小报。
　　‘2PAC女友的妹妹探班足球尤物片场，APLUS新恋情对像曝光？’
　　小报配图是拉希达琼斯在片场附近的街拍照，穿着还没被撕破的连衣裙，那应该是进片场之前就被拍到的。
　　“都是老混娱乐圈的谁不知道谁啊……果然是这个打算，想出名想疯了，刻意保持那么远距离还躲不掉。昆西琼斯那老东西昨晚还一副生怕我占了他宝贝女儿便宜的做派，真是一对恶心的父女！”
　　赶上这当口，宋亚更气不打一处来。
　　“那女孩不太会故意找小报发通稿吧？”斯隆问。
　　“APLUS？你在吗？哈喽？”
　　偏偏拉希达又主动找了过来，在外面被自己保镖拦住后立刻大声喊人。
　　“麦克，开门。”
　　这锲而不舍的缠劲，幸好没沾上，否则别想有清净日子过了，宋亚拿起小报，迎到门口，向已经换上普拉达经典黑色小短裙的女孩挤了个微笑并伸出手，“琼斯小姐，我还没正式向你道谢呢吧？谢谢，谢谢你为我所做的，让我知道了2PAC那首歌的存在，这对我帮助很大。”
　　“噗呲……”
　　他非常正式的语气把拉希达逗笑了，得意的伸出手对握，“都是自己人，互相帮助而已，不用这样啦。欸？你眼睛怎么那么红？是不是……”
　　关心的话还没说完，手已经被甩开，办公室门嘭地一声关上。
　　“没休息好……”
　　拉希达先被吓了一大跳，然后愣愣盯着差点砸到鼻子的办公室木门发了好一会儿呆，才反应过来怀中不知何时被塞了份报纸。


第一千三十二章 科兹科
　　也许情绪管理更好一点，不难找到更巧妙的方式打发掉拉希达琼斯的痴缠，还能顺手小小给个警告。
　　也许考量利益关系更冷静些，逢场作戏一番似乎更理智，昆西琼斯的影响力眼下还是有利用价值的。
　　但宋亚已无在细枝末节小事上委屈自己的心情，连拉希达琼斯后来什么反应都懒得过问。
　　十一月十五日，他离开足球尤物片场地处热带的温柔乡，悄然返回已寒风彻骨的北方，高大身板笔直地挺立在芝加哥远郊为A＋CN和A＋唱片准备的新址土地上，深色长风衣被吹得猎猎作响。
　　迟早要面对的巴恩案终于来临了，他内心反而冷静得像块坚冰，毫无波澜。
　　举目远眺，挖机等重型设备已经在荒地中轰鸣了，平整土地，铺设管线，临时立起的作业板房前停着几辆皮卡，车斗里载的可能是焊工用的设备和小发电机。
　　这里会是我事业的新起点吗？A＋CN盈利遥遥无期，A＋唱片从翻过年也有一半不属于自己了……
　　“布朗夫曼先生，谢谢，多亏了你……是的，我可不想再在国会山被围攻，不怎么愉快的记忆。哈哈，你也要保重，那些议员们可不老实……下个月有电视转播是吗？我会看的，学习学习你怎么戏耍他们哈哈！”
　　讲完电话，回头向背后一排黑色奔驰车比了个搞定的手势，斯隆女士和A＋唱片总裁琳达都躲在了车里，不想陪自己傻傻的在外面吹冷风。
　　环球老板小布朗夫曼刚帮自己搞定了参院教育委员会，确定不需出席那个因玛丽莲曼森新专引发的听证会。
　　当然也有戈尔副统领和安德伍德等国会山朋友们帮忙的因素。
　　小布朗夫曼和环球唱片总裁道格莫里斯，以及其他几位唱片业资深人士到时候会去国会山接受质询，听证会主席是同为犹太裔的驴党参议员约瑟夫利伯曼，他应该会小骂大帮忙，就不知道其他议员会不会配合了。
　　但可以确定的是，身为酒业和传媒巨头，犹太裔大会主席之子，超级富三代，小布朗夫曼应该不会受到类似自己那次被丹波顿突然借机发难的糟糕待遇。
　　无论如何那是他们的烦恼了，总之自己不用去就行，算解决掉一桩潜在隐患吧，宋亚把手机塞进口袋时下意识摸了摸胸口的防弹衣，“伊莱还要多久？”问带领保镖散落在四周警戒的老麦克。
　　为了安全，他和州长办公室幕僚长伊莱约在这里见面，彼得弗洛克不便亲自来，双方会聊自己最关切的，到时主动赴警署到案时的安全以及保释事宜。
　　这里偏僻，隐蔽，安全，自己还能顺便探视下工地。
　　“十五分钟？他已经在路上了。”老麦克回答。
　　这时候有保镖和从远处便道对面骑马过来的三位白人牛仔发生了争执，“我去看看。”老麦克裹紧大衣带人迎过去，“孩子们，现在可不是牧牛的季节！这处私人领地已经被开发，从明年开始你们也不能再随意进入了！”
　　玉米地早收成了，入冬后这边已经下过雪，无论荒地农田都一片空旷。
　　“我知道！我们想和那位歌星聊聊！”领头的牛仔指着宋亚高声喊道。
　　“抱歉，今天不行。”老麦克双臂张开，示意他们调转马头。
　　“Hey！”
　　牛仔们没有立刻走，领头那人继续喊道：“这里发现了石油，对吗？”
　　石油是什么鬼？宋亚顿时黑人问号，“为什么你会这么问？”
　　“什么！？”风很大，对方没有听清。
　　“为什么你会这么问？！”宋亚提高音量。
　　“有人想买我的农田，这附近的！”牛仔回答：“酒吧有人说可能因为这里发现了石油！”
　　“谁？！”
　　“地产商，呃……”牛仔从上衣口袋里掏出份文件，“科兹科房地产公司！”
　　“Shxt！”
　　科兹科是州长大人的金主兼铁杆，在彼得弗洛克当库克县州检察官第一次落马入狱时，其中一项指控就是和科兹科有权钱交易，彼得弗洛克出狱后很快恢复了和科兹科的来往，根本不避讳。
　　宋亚知道这人和彼得的勾结比自己要深得多，“麦克，放他过来！”
　　他猜这次科兹科也在和彼得打配合，但需要验证一下。
　　“就一个人。”老麦克让领头的牛仔下马，在对方的抱怨声中完成了搜身。
　　“你好。”
　　宋亚向走过来的对方伸出手。
　　“你好，大明星。”
　　被老麦克叫孩子的牛仔已经是中年人了，上次在这遇见还聊过几句的好像也是他，脸上全是生活的风吹雨打，自我介绍后他指指后面的两位同伴，“那是我的两个儿子。”
　　这种红脖子农牧民再穷困内心也是歧视其他族裔的，很多小地方都有体现，比如他从不叫自己的艺名，而是歌星，大明星之类称呼，懒洋洋嚼着口香糖，握手、交谈时也颇有点倨傲……总之问就是不卑不亢而已你别这么敏感，但稍微敏锐点的少数族裔当面交流时肯定能隐约感觉到一些的。
　　“可以吗？”宋亚抬手向他的俩儿子打了个招呼，然后指指他手里的文件。
　　“给你。”
　　是份这边的简易地图，科兹科房地产公司用标注框了一些农田，正好位于自己杠铃型土地的腰部，按规划，那片细长的地段只会修一条联通杠铃两端的道路。
　　应该是科兹科认为随着自己的开发，周边地产会升值吧，肯定是从彼得弗洛克那得到了有关投资额的确切消息。虽然如果以后真发展起来了会被他的地产卡住扩张空间，但有地产商愿意陪自己一起赌未来其实也不算坏事。
　　不，很不坏的信号，这说明州长大人乐观判断巴恩案对自己的旗下生意不会造成多大影响。
　　“这里没有石油。”
　　那么宋亚也不去坏科兹科的事，反而要促成，互相帮忙嘛，“只是我要把一些公司的总部搬过来而已，你的土地以后也许会升值，但应该得等到很多年后了。所以……卖不卖给地产商自己考虑吧，这对你是大事，我就不胡乱提供意见了。”
　　“真的？”牛仔还不太信，“你们别是一伙的吧？”
　　“琳达！”
　　宋亚叫琳达把A＋CN和A＋唱片总部的规划图纸拿给他看，“你应该能看到那边已经在开工了，不会有人在油井的磕头机旁开电视台和唱片公司的。”
　　“Fxxk，那真遗憾。”牛仔骂道。
　　别人要买地就猜测自己地下有油田？真是想钱想疯了。
　　如果真有油，那自己和他都会发大财，可惜在百多年开采后这种一夜暴富的好事已经越来越罕见了，米国早已是净进口国，跨国石油巨头都把目光放到了海外。
　　“APLUS。”
　　伊莱的车远远开过来了，老麦克提醒。
　　“就这样？”
　　宋亚把文件还给牛仔。
　　“好吧，谢了。”
　　他们父子三个骑上马走人，结束了这个小插曲。


第一千三十三章 九年
　　在巴恩案中芝加哥政界最担心什么？还真不是自己翻船，起码不完全是。
　　慷慨的金主难得归难得，但无论少了谁，地球依然在继续转动，很少有高等级政客死绑在一颗树上，甚至如果有需要，他们翻脸反过来挥刀相向时会很无情。
　　他们最恐惧的，其实是自己操纵底层黑人的能量，说白了就是怕自己鼓动黑人群体在芝加哥复制一场九二年的洛杉矶骚乱，全国大选已尘埃落定，但芝加哥市长小戴利和州长大人现在是任上，如果出这种事，他俩会像当时刚打赢海湾战争的国王乔治一样被影响到不远的连任大计。
　　当然，去象党的地盘，比如纽约市闹，他俩倒是喜闻乐见。
　　伊莱虽然说话拐弯抹角，但把彼得弗洛克的诉求转达得很清晰。
　　州长大人最令宋亚满意的就是他是个‘老派’政客，有长期执政经验，了解社会各阶层诉求，乐于享受权力，无道德底线，行动力强，吃的深，够直白，不高来高去的故弄玄虚。
　　而这事对宋亚最讽刺的点在于，无论怎么玩唱片玩金融玩传统产业甚至资助大量政客，自己的最后保护伞依然还是底层黑哥们儿把事闹大的能力，意即苏格奈特口中的暴力的力量。
　　“很微妙的平衡对吗？APLUS。”
　　斯隆女士看着伊莱开远的小轿车说道：“如果我们不展示能鼓动起芝加哥非裔大闹的能量，本地政客们就不会全力维护你，而如果我们暴露出无法及时勒住芝加哥非裔不闹的控制力，那又可能面临他们为了减小对选情的负面冲击，转而放弃你，或者对你采取断然处置。”
　　“大概如此。”
　　宋亚点头，“你说得没错，控制力，控制力很重要。”
　　“那么……”
　　斯隆想了想，“A＋CN的戈登，还有南城教区的威廉牧师及其他南城非裔政客和宗教人士，比如米歇尔丈夫等人就是重中之重，底层非裔听他们的。”
　　“还有黑人电台的DJ们，以及一些供给贫民区大量福利的非政府组织管理者。”
　　更了解这边的宋亚替她补完，“大多数我都搞得定，除了……戈登，我最担心戈登。我怕他到时候又搞起新闻操守的老一套，对巴恩案就事论事，这是最讨厌的。”
　　“放心，斗白人他很积极。”
　　斯隆走向另一辆车，“我现在去见他。”
　　“好的。”
　　宋亚则和琳达一道去了老麦克在附近购买的‘安全屋’，一位当地普通农民的旧居，全木质结构，隔音很差，但胜在左近没有其他建筑，视野开阔。
　　琳达亲自下厨做了点简单食物，和苏茜姨妈一样，黑人大妈的厨房秘诀没别的，看谁黄油放得多。
　　宋亚和保镖们一道边听音乐边吃，大油就是硬道理，确实挺香。
　　九六年年底的B榜和现实流行趋势出现了极大差异，B榜冠单是No Diggity，来自Interscope唱片旗下的黑色街道组合，德瑞有参与，第二属于索尼哥伦比亚唱片的席琳迪翁，第三是唐妮布莱斯顿的Un－Break My Heart。
　　而在弗罗里达拍戏时，宋亚听说一些商店里喜欢放英国组合辣妹的歌，音像制品商店里，玛丽莲曼森正被媒体和政客高强度攻击的Antichrist Superstar专辑卖得非常火爆，这张专辑仅在B榜专辑榜中排第十七位。
　　“大都会唱片的总裁人选决定了吗？”琳达给他的盘子里拨了些炒鸡蛋。
　　“不急，明年再说吧。”
　　从A＋唱片分出去的大都会唱片集合了不少天启开示过，但目前尚未大红的歌手，宋亚怕职业经理人打乱‘未来’，打算到时候自己先挂着总裁职务管起来再慢慢看。
　　明年应该把一切麻烦都解决了吧？到时候除了履行安舒兹的全球巡演合同就只有考法学院的事了，自己的时间应该能空余出来很多。
　　“Mimi？你回纽约了？”
　　手机响了，是前妻，“你又要紧接着开米国巡演？麦迪逊花园有一场对吗？别太拼，注意身体。”
　　玛丽亚凯莉年底除了巡演，还有不少圣诞、新年商演，宋亚从桑迪格伦那听说过她满满的日程安排。
　　“我浪费太多时间了，都是这个小坏蛋，噢噢噢。”
　　电话那头传来了小雷加的笑声，两人的交谈重心于是转移到了儿子身上。
　　屋外传来了汽车喇叭声，古德曼、哈姆林和吉米到了。
　　“我要挂了。”他对前妻说。
　　“你还好吗？”玛丽亚凯莉问。
　　“不太好，很快会有新闻，你别对记者多说什么。”
　　宋亚没说马上巴恩案要爆发的事，因为玛丽莲曼森吸引仇恨的能力十足，十一月的这段时间的媒体注意力已经不在自己身上了。
　　“好吧。”
　　自己放在A＋CN的‘监军’，吉米的女朋友金韦克斯勒也到了。
　　巴恩案是自己的核心利益，处理不好真要去坐牢的，与对阵奥普拉时不可同日而语，这次绝不会再放任戈登不按自己的意志行事。
　　所以如果今天斯隆女士和他最后一次倾谈的反馈不好，宋亚会立刻从A＋CN内部挑一个愿意听话的架空戈登，金韦克斯勒在那呆了不短时间，已经有一些具体人选了，毕竟谁不想往上爬，取戈登而代之呢。
　　“就他吧。”
　　必须对黑人群体有煽动力，宋亚还是从几位人选里挑中了一名黑人男性，不到四十岁，目前是社会类新闻首席记者，“我哥哥的案子怎么样了？”他又问哈姆林。
　　“还是老样子。”哈姆林回答。
　　那就是还在拖了，其实按自己为巴恩案准备的梦幻律师团的应诉策略，巴恩案的官司只会拖更久。
　　边聊边等，很快，梦幻律师团核心律师们陆续抵达。
　　“国会新通过的预算案大部分都给了现任大统领的白水案，巴恩案的特别检察组的预算即使有追加但仍然不够，他们必须借助芝加哥检方的力量，这对我们是最大的好消息。”
　　优雅的戴安洛克哈德说道。
　　他律所的冠名合伙人威尔加德纳补充，“那我们按计划先打管辖权官司就行。”
　　“首选是南城的州法院，其次是南城的联邦法院，我们要阻止官司被放在巴恩工厂附近的联邦法院，是这样吗？”宋亚问。
　　“大概如此。”前白宫法律顾问米克瓦点头。
　　就案件本身来说，梦幻律师团大抵乐观，保守派媒体和政客们的注意力已不在这件事上了，但这点上对本方律师们一战扬名的想法似乎又是种损害。
　　“无论如何，既然我付给了你们那么多钱，我就理应得到最完美的结果。”
　　宋亚强调。
　　“当然，那我们先确定一下你去警署到案的详细流程吧。”科克伦铺开份文件，大家聚在一起热烈讨论起来。
　　“抱歉。”中途科克伦的手机响了，他去接了个电话，回来后打开电视机。
　　“本庭宣判，被告苏格奈特因多次违反假释条例……”
　　原来是苏格奈特的事，终于到揭晓答案的时候了，“继续入狱服刑并增加刑期……九年……”
　　“多少？几年？”
　　自己这还有大官司要打呢，宋亚听法官宣判时稍微走了下神，当法官敲锤落定后有些不敢相信自己的耳朵。
　　“九年。”古德曼复述。
　　“就因为违反假释条例？”
　　“他几乎无视了假释条例，比如频繁利用私人飞机离开洛杉矶，假释期间非法持枪……”
　　科克伦解读。
　　画面给到还穿着血帮红卫衣，胸口有康普顿字样的苏格奈特。
　　这家伙明显对超长的严厉判决极其震惊，双手抱在脑后，满脸终场被人三分逆转后难以置信的表情，嘴巴张得老大，看看法官，又看看身边的律师，最后看向旁听席里的亲人和跟班们。
　　“这是迫害！”旁听席里有人大声喊道。
　　被某些人将谋杀2PAC的脏水泼到身上之后，苏格奈特反而失去了他曾经得意洋洋对自己宣扬的所谓暴力的力量，西海岸底层黑人不会支持他了，被判多少年也只能认栽。
　　“这傻叉……”宋亚冷冷评价。


第一千三十四章 到案
　　新闻画面里，两位法警上前将苏格奈特双手反拷进行当庭收押，懵圈中的他还下意识反抗了一下，幸亏法官没再找他茬。
　　宋亚看着在法警推搡下扭动肩膀，拖延脚步，频频不甘回头看向律师的他被扭送离庭，心底不由升起一丝兔死狐悲的感觉。
　　是，苏格奈特在西海岸底层黑人的心目中威风过，一呼百应过，但广大人群的崇拜心理消退起来其实是非常快的，他们今天可以爱你爱得要死，明天却可能巴不得你死，就这么无情。
　　无论是苏格奈特或者流行明星，其极盛时期拥有的社会影响力颇类似无根之萍，是一戳就破的梦幻泡影。
　　流行明星也一样，去年你还是年轻人会把海报贴在卧室，签名照收藏在学校更衣柜里的偶像，今年可能中学学生们突然就开始羞于承认是你的粉丝，因为这代表着品味过气、不潮、和同学聊不到一块去，如此之类。
　　既然苏格奈特这蠢货没做什么有效动作摆脱谋杀2PAC的黑锅，那么失去底层黑人的好感就是必然的，而他一旦失去了鼓动起基本盘的能力，在洛杉矶执法单位面前就成了能随意捏扁揉圆的面团，法官动用顶格判罚毫无压力和心理负担。
　　取辱有道。
　　自己何尝不是如此，在被奥普拉栽赃后就失去了大量中产家庭主妇粉丝，负面新闻缠身，叛国疑云又丢掉了部分特定人群的好感，加上走红已有些年头，在年轻人心目中可能要算老一代艺人了，当自己的追星狂会被同学嘲笑的，虽然自己才二十二岁。
　　而且因为长期低调失去曝光度，和底层黑人缺少互动等等，自己人气确实在走明显的下坡路。
　　但宋亚也很清楚，现在自己的段位已经和苏格奈特完全不同了。
　　所谓被人喜爱，终究是件很被动，很讲运气的事。
　　经济形势、社会思潮、审美观念、音乐流行等等元素的发展演变，甚至一些偶然造出的梗，比如Kane大爹过气就因为跑去给麦当娜旗下杂志拍了套暴露写真……
　　这些都可能造成大众口味的突然变化，即使没遭到苏格奈特或者自己这般的被抹黑，明星还是那个明星，人还是那个人，也很有可能突然就不红了。
　　而想完全把握住命运的脉搏，就不能把全部希望寄托给运气。
　　“哪怕现在我和底层黑人之间已有很大隔阂，但仍然在芝加哥有发动起他们的力量，纽约……也有一部分，靠的就是在两地的多年‘投资’，媒体、宗教人士、政客、DJ、慈善组织……
　　人们可能不会因为单纯对我的喜爱上街，但牧师、政客、DJ等等深入社区的领头羊同样也能把他们组织起来，也许是基于现实利益、宗教情感或者其他的什么。
　　其实那种关系反而更牢固。
　　在多年经营下，各型各色的关系、人脉还有传媒，在我金钱无孔不入的流淌下已悄然形成了一张复杂的大网。
　　人们不必爱我，我只需要搞定他们爱，或者能使唤得动他们的人就行了。
　　这就是组织的力量。
　　苏格奈特在第一层，而我起码在第二层。”
　　宋亚暗暗想道。
　　“瞧我错过什么了！？琳达，还有吃的吗？”
　　威廉牧师到了。
　　“威廉。”
　　宋亚和进门就闻着味走进厨房跟琳达打趣的威廉牧师拥抱，“我需要你明早陪在我身边，可以吗？”他问。
　　“当然，要不我为什么来呢？”
　　威廉笑道：“不过这鬼地方还真不好找，我差点开错路。”
　　“哈哈，没办法，非常时期。你先休息一下，吃点东西。”
　　宋亚亲热的招呼。
　　威廉肯定没问题，他如今在南城教区的尊崇地位都是自己给的，养兵千日用兵一时嘛。
　　跟威廉和律师们继续讨论了很久细节，直到斯隆女士回来。
　　“戈登会配合。”
　　她的外套湿漉漉的。
　　宋亚于是向窗外看去，原来下起了雪，“他原话是……”
　　“巴恩案是超保守派对你的迫害，参议员杰西赫尔姆斯、众议员丹伯顿巴拉巴拉……”
　　斯隆学着戈登的语气说道。
　　“听起来似乎更糟。”宋亚绅士地帮她脱下外套，挂到衣帽架上。
　　“我觉得现阶段松开链子放他出去咬人还不错。”
　　斯隆说：“他们有些旧怨，国会听证会后你为了缓和与杰西赫尔姆斯他们的关系不许戈登利报复，但戈登私下还是利用A＋CN的资源搜集了一些攻击材料。正好，既然巴恩案还是爆发了，那现在我们确实该有所反击，就像你让科克伦发起对CBS的诉讼一样。”
　　“好吧，谁让我聘请了一位强硬的公关顾问呢？”
　　杰西赫尔姆斯可是参院外交委员会主席，宋亚苦笑：“没想到你和戈登找到了共同语言。”
　　“注意我是指现阶段，等我们需要戈登停下来的时候，他如果拒绝，那再用你的备用人选就是了。”
　　原来斯隆的打算是时刻准备过河拆桥。
　　“哇喔，强硬又冷血……”宋亚看着她笑。
　　“你也可以不采用我的决策建议啊。”
　　斯隆反唇相讥，“如果有那么一天，我也不介意你将相同的手段用在我身上，我有这个觉悟，大家都该有。”
　　“怎么会，我可是很有人情味的雇主呢……”
　　“别自恋了，我们是相互雇佣的关系。”
　　“呃……我付的钱更多。”
　　“但你经常拒绝服务，这种习惯可不好，当心我炒了你。”
　　“抱歉，我只是个做兼职的。”
　　两人聊着聊着正事就充满隐喻的打情骂俏起来。
　　“APLUS，我们先回去了，明早见。”
　　已经很晚了，戴安洛克哈德和威尔加德纳等住在芝加哥的律师们陆续告辞。
　　“明早见，哦对了，外面在下大雪……”
　　渐渐的，屋子里除了安保人员，只剩下古德曼、哈姆林、斯隆、吉米、琳达、威廉等比较亲近的自己人。
　　其实主动去警署到案并不需要梦幻律师团，但这会是个对律师们很有意义的亮相机会，今天在这间屋子里宋亚和各家律所签署了巴恩案的正式代理协议，这意味着加上早就借口向CBS发起诉讼而宣布付给科克伦律所的一千万，他会花掉至少两千万刀在这个案子中。
　　目前手里的现金非常充足，大部分来自出清第二笔网景股份的收入。
　　“我先去睡了。”
　　这间老式木屋有个传统壁炉，吉米照看着，不时用火钳夹根木头进去。
　　大家围坐在壁炉前闲聊了会儿，琳达熬不住起身去楼上客房休息，没多久老麦克、威廉也去睡了。
　　“你紧张吗？APLUS。”
　　古德曼突然问。
　　“还好。”
　　宋亚随手给已经斜靠着沙发扶手合衣睡着的斯隆盖上毯子，做安全屋的地方没几间卧室，客房不够用，‘年轻人’只能在沙发上凑合了，“就算坐上被告席也不会紧张。”他打趣古德曼不敢上庭的怪癖。
　　“哈哈。”
　　古德曼笑了，没再说话。
　　柴火在壁炉里烧得噼啪作响，几人压低声音聊着，随着时间的推移越来越有一搭没一搭的，反倒是宋亚成了最后一个醒着的人。
　　他换到了吉米原先的位置，近距离盯着闪烁跳跃的炉火发呆。
　　巴恩案……
　　自己已经做得很完美了，及时把戈登关进了笼子，赚够了填满梦幻律师团这个吞金巨兽的钱，给钱给资源让斯隆在国会山奋力阻碍、拖延特别调查组的成立和预算规模，又哭又闹逼安德伍德等强力政客朋友悄悄使了不少劲。
　　以上所有努力就导致了特别调查组即使拿到最新的预算，资源仍然非常不足，也可能是特别检察官察觉到梦幻律师团的存在，不得不做出妥协，选择借助芝加哥检方的力量，这就使得整起官司如愿被放在了自己经营多年的主场。
　　还有利用舆论……
　　在各个方向上步步抵抗，这个结果也许不是最完美的，但肯定不会太糟糕。
　　“只要尽力了就没有遗憾。”
　　他打了个哈欠，不知不觉也进入了梦乡。
　　“APLUS？APLUS？”
　　睁眼醒来，斯隆已经换上新的蓝色职业套装，妆容齐整了。
　　其他人也差不多，看来自己睡的时间挺长。
　　“马上就要出发了。”老麦克说：“先吃东西吧，我们等你。”
　　“好的，很快。”
　　他从沙发上一跃而起，跑去把自己也拾掇得精精神神，然后边吃东西边用笔记本电脑将一份早已准备好的邮件群发给网景的吉姆克拉克等相关企业领导人，以及迪莱、里瑟等旗下各公司总裁。
　　“雪下了一夜？”
　　雪还在下，天空比昨天更阴沉了，明明已经是大早上能见度却很低，他出门，看到戴安洛克哈德他们再次过来了，全都在外面的车里等，一两位律师站在门廊下抽烟。
　　“走吧。”
　　他招呼了一声，和斯隆随老麦克钻进车里。
　　“路上有点堵。”老麦克发动汽车前说道。
　　“嗯，快到时通知我一声。”
　　这时间点上班族全在开车进城，自己的车队规模又很大，路上停停走走的有些急人，起先宋亚和斯隆还听着广播谈兴浓郁，后来两人都看着各自的车窗外发起了呆。
　　‘巴恩案特别检察官已迫使APLUS在今日上午前往芝加哥南城警署主动到案。’
　　彭博社最先发了一条非常简洁的短讯，新闻越短事情越大，随后各家媒体纷纷立刻跟进了报导。
　　CUU：‘APLUS今日晚些时候将在芝加哥南城警署投案，起因为多年前的一起向华国企业的非法化工技术转移案。’
　　CNBC：‘股东APLUS深陷巴恩案，网景早盘续跌压力大。’
　　MSNBC：‘丹伯顿笑到了最后？在国会听证会展示巴恩化工案相关证据后，调查组今日终于迫使APLUS主动到案。’
　　ABC：‘巴恩案特别调查组成立数月后，今日上午成功迫使APLUS选择主动到案。’
　　CBS：‘因涉嫌非法转移禁运技术，今日APLUS在一场实质上已构成叛国事实的案件中被迫向检方自首，本台将继续跟踪报道。’
　　FOX：‘叛国者？混血歌星APLUS落网，因多年前将大量尖端技术隐蔽转移至华国，他今日将在芝加哥主动投案。’
　　A＋CN：“受迫于一项无端指控，APLUS将于今日上午前往芝加哥南城警署主动说明情况。”
　　“快到了。”
　　老麦克提醒，他早把收音机关了。
　　“嗯。”
　　宋亚从口袋里掏出手机，开机，‘从现在开始暂时不要对记者回应任何关于我的事。’他打了条短信群发给雪琳芬、艾米、哈莉等森林们。
　　正打算重新关机，铃声响了，号码没存在电话簿中，但有点眼熟。
　　“你好？”
　　“APLUS，APLUS……”那边的人得意洋洋的念叨道。
　　“爱德华？”声音好像来自巴恩案中的敌人。
　　“听说你和威尔加德纳那个差点被吊销执业资格的律师搞到一起了？你们都会后悔的，他帮不了你，你们也打不赢官司。”爱德华冷笑：“吃牢饭去吧，芝加哥男孩。”
　　“不，是你会后悔，乖乖呆在华尔街，等我来。”
　　宋亚挂掉电话，关机，老麦克正好把车停下。
　　I got a world to see，and my girl she wanna see Rome，
　　挥手再见，我还要周游这个世界，我的妹子还想要见见罗马
　　Caesar make you a believer.Now I never ever did it for a throne.
　　凯撒让你变成一个他的信仰者，而我做这些从来都不是为了名声
　　That validation comes from giving it back to the people.
　　我只是想要奉献给人们
　　Now sing a song and it goes like
　　听我唱的这首歌
　　Raise those hands，this is our party
　　举起你的手，这是我们的派对
　　We came here to live life like nobody was watching
　　我们是为了享受生活而来这的。疯狂吧，就当作只剩最后一人
　　“记者有点多，先别下车。”
　　老麦克先出去，南城警署门口的台阶两边已经站满了记者，不停对超长的黑色车队按动闪光灯。
　　‘嘭、嘭、嘭……’
　　一连串的开关车门的声音，穿着精致的律师们从前后车下来，梦幻律师团第一次公开亮相，记者们立刻认出了其中的名律师。
　　“科克伦！你又要帮另一个坏蛋逃脱法律制裁吗！？”
　　“戴安，戴安洛克哈德女士！能透露你代理APLUS的价码吗？”
　　“谈谈具体案情可以吗？威尔！”
　　“哈姆林，先说几句吧！”
　　老麦克把后座门打开一条缝，宋亚从斯隆手里接过浮夸的黑色貂皮长款大衣套上，就敞开着怀，好露出颈子上的大粗金链和水钻吊牌，他清清嗓子，推开门一步踏出。
　　‘咔咔咔！’
　　记者们顿时疯了一般挤着警员人墙往前涌，快门像机关枪的声音一样，闪光灯将昏暗的风雪天照得如同白昼。
　　宋亚看到抱着文件夹的戴安洛克哈德与科克伦站在正前方，两人故作轻松的笑着聊天，并不时对记者打招呼，于是跟过去。
　　西装革履，拎着各款公文包的庞大律师团队和保镖们立刻将他包围。
　　“APLUS！看这！”
　　“APLUS，你会坐牢吗？”
　　“APLUS！APLUS！APLUS！”
　　宋亚对记者们叫嚷着自己名字的高声招呼充耳不闻，一路拾级而上，斯隆女士好像跟在自己身后？顾不上回头看了。
　　站上台阶顶部，在两位警员接近自己之前他才回头，对着记者们粗着嗓子用饶舌腔喊道：“这是迫害！我不会向那些种族歧视政客和唱片公司的肥猫们屈服！”
　　然后抬起比着爱与和平手势的右手，大吼了一句“love and peace！”悲愤的转身走进门内。
　　I got my city right behind me
　　我的城市是我的靠山
　　If I fall，they got me.Learn from that failure gain humility and then we keep marching ourselves
　　如果我被击倒，他们会接住我，然后我吸取教训再卷土重来
　　Here we go back，this is the moment
　　我们回得去吗？就是现在
　　Tonight is the night，we’ll fight till it’s over
　　就是今晚，我们将奋战到最后一刻
　　So we put our hands up like the ceiling can’t hold us
　　所以让我们举起双手摇摆，连天花板也阻拦不了我们
　　……
　　Can't Hold Us 　　Macklemore


第一千三十五章 森林百态
　　十分钟前，伦敦西区。
　　这边现在是下午，电影院里正在进行罗密欧与朱丽叶现代篇的访谈活动，很简单，搬几把折叠椅放在幕布前面，剧组主创坐着，接受观众席记者和一些影评、媒体人，以及其他买票进场的观众们的提问。
　　“我从小就很喜欢莎士比亚戏剧，进入好莱坞后，我也一直和朋友们坚持在小剧场排演莎翁戏，罗密欧与朱丽叶，第十二夜……”
　　艾米今天打扮很知性，显身材的纯色紧身羊毛衫配作为装饰的围巾，手拿麦克风，谈吐自如。
　　“呃，我有个问题想问莱昂纳多迪卡普里奥……”
　　她回答完，后排一位观众被挑中，艾米将麦克风递给小李子，“你有和英国女演员合作的计划吗？”那位男观众问。
　　“当然，我在和凯特温斯莱特拍摄泰坦尼克号……明年，呃……可能明年你们就能看到了……”
　　小李子回答。
　　坐在中间的编剧、导演、制片加投资人的巴兹鲁赫曼对话题被拉偏有点不满，当他看到艾米的经纪人从幕布后溜出来跟她耳语，微微皱起了眉头。
　　“什么？”艾米没听明白联合经纪人的意思。
　　“APLUS让你暂时不要回应任何关于他的问题。”
　　经纪人重复了一遍，并把手机给她看。
　　‘从现在开始暂时不要对记者回应任何关于我的事。’
　　艾米看到屏幕上的短信留言点了点头，“OK，我知道了。”
　　经纪人原路溜回去。
　　不太正常，她有些担心APLUS，但只能保持微笑，幸好现场大多数问题都是给小李子的，他在这部电影中实在是太吸引眼球了。
　　艾米也知道英国这边的媒体不怎么待见自己，除了阴阳怪气巴兹鲁赫曼对莎翁经典的现代背景改编，还普遍认为女主该选用英国科班出身的女演员，提了很多合适人选给小李子做配，对自己没几句好话。
　　担心好像是多余的，其实没人问关于自己和APLUS关系的问题为难，那是米国最无良的小报才爱干的事。熬过访谈，她立刻躲进洗手间打电话给APLUS，显示手机关机，又打给同为两人经纪人的海登，也没联系上，海登好像去了大洋洲。
　　“亚当斯小姐？”宣发人员不满意她的溜号，找过来催促。
　　“抱歉。”
　　她只好回到观影厅，现场主演正在给观众签名，小李子那好多女影迷在排队，她一出现，也有一些男影迷拿着海报围了过来。
　　“谢谢，谢谢……很高兴见到你。”
　　从九四年舞出我人生第一部出道也两年多了，应付这种场合她已驾轻就熟。
　　秩序稍微乱了几分钟，很快灯光暗下，电影开始放映，她坐到前排默默观赏不知道已看过多少遍的成片。
　　心烦意乱，电影大约播放到一半，一位男子很不讲观影礼节地流窜到她身后的观众脚边蹲着，嘴快凑到了她的耳朵上，“亚当斯小姐，听说APLUS刚刚在芝加哥被捕哦，你知道吗？”
　　被捕！？
　　她吓了一跳回头，“真的？”
　　那名男子穿着脏兮兮的夹克外套，有双闪烁着兴奋和攻击性光芒的眼睛，像看到宝藏般盯着自己贪婪地微笑，标准的英国狗仔，“当然……”
　　她立刻醒悟过来，扭回头，“抱歉，我不回答无关问题。”
　　“嘿嘿，你们……”
　　“嘘！”
　　狗仔提下个问题的时候巴兹鲁赫曼不悦地看向这边，做了个噤声的手势。
　　“嘿嘿，想聊聊的话打这个电话。”
　　狗仔被影院工作人员赶走之前丢下张名片。
　　“对不起，导演。”艾米直接把名片丢到地上。
　　“是以前那个国会听证会上的非法交易案子，APLUS刚才进警局自首了。”
　　结束活动后，初创们聚在影院内部的办公室稍作休整，她的经纪人已得知了米国那边的最新消息。
　　“自首？他会坐牢？”艾米更慌了。
　　“小点声。”经纪人朝不远处努嘴，小李子也在和他的经纪人聊天，两个男人边说边笑，不时还向自己这边张望，小李子眼神似乎不太对劲，有点幸灾乐祸？还有点色迷迷的。
　　“晚上有晚宴，英国这边很多知名电影媒体和影评人都会在，不许缺席！”
　　公映了近两周，一千五百万制片成本的罗密欧与朱丽叶现代篇全球票房肯定能上亿了，巴兹鲁赫曼初闯好莱坞大获成功，他的权威现在不容置疑，也许是对男女主在宣发期间的行为不满，他语气不太好的过来严厉命令。
　　艾米和小李子都乖乖答应下来，他们这两年都扑了不少项目，能靠这部片子一举翻身，对巴兹鲁赫曼还是很感激的。
　　“那么……晚上见，艾米。”
　　小李子走过来一把将她搂住，贴面吻时很超越之前交往界限的亲了亲耳垂，然后深情凝视并双眼放电的说：“其实，有一些话我早就想对你说了，我……其实从很久之前就喜欢你，还记得吗？在舞出我人生试镜的时候，我们……”
　　什么意思？APLUS倒霉后你终于敢露出原形撩拨我了？见风转舵的小白脸！艾米越想越不爽，不知哪来的脾气直接一脚兜过去。
　　“嗷！”
　　小李子痛苦的捂着裆部原地乱跳。
　　“我……我有点不舒服，今天你帮我盯着吧。”
　　雪琳芬在阿普正传片场也遇到了类似的情况，拍摄比赛戏的杰瑞德莱托正在体育场跑圈，上百群演和更多的逼真假人快把一侧看台塞满了，场面很大，她本来忙得顾不上别的，那条短信收到了，但因为记者进不来片场，打了个电话给哈姆林问清楚情况后就暂时丢到一边，继续忙工作。
　　大约十几分钟后，她开始感觉到剧组其他人员不断频频向自己投注目光，一些主创也更多的趁拍戏间隙聚在一起，窃窃私语。
　　她有些受不了这种诡异的气氛，恍惚间好像回到了八十年代末拍完偷月情后去其他剧组试镜时的遭遇，她猜得到往常对自己表现得很尊敬的那些主创现在嘴里不会有什么好话。
　　只好把事情丢给导演，收拾收拾准备回酒店休息，避一避风头。
　　和经纪人蒂姆乘坐电动高尔夫球车时，她还看到了米拉和哈莉，两女双手环抱在胸前，正表情很严肃的交头接耳，好像也在等车。
　　“要搭顺风车吗？”以前两边都会当没看见，顶多不咸不淡的打个招呼，但这次雪琳芬主动邀请。
　　“谢谢。”
　　米拉和哈莉都留着飒爽的短发，都不是喜欢扭捏作态的女人，直接跑过来跳上车。
　　这种为了静音在片场使用的车很小，三女挤在后座，肩挨着肩。
　　“你今天不需要拍戏吗？”雪琳芬找话题问身边的米拉。
　　“剧组里突然有传言说会换男主，还有传言说A＋电影工作室打算撤资，现在乱成一团，老拉里给我们放了假。”米拉回答。
　　“年轻人太多的原因。”雪琳芬翻了个白眼，表现出看过一切的云淡风轻。
　　“你……辛苦吗？”米拉突然指指自己的肚子。
　　“没觉得，有过一次经验就会很习惯了。”雪琳芬摸着肚子回答。
　　“我可以摸摸吗？”哈莉的手隔着米拉伸了过来。
　　同一时间，伊利诺伊州州长办公室，电视机里正在重播警署门口的现场画面。
　　看着戴安洛克哈德笑吟吟地走在一身貂的APLUS前面，记者的闪光灯将这个老女人的脸照得一片惨白，艾丽西亚嫉妒得快发狂了，对名义上的州长丈夫吐槽：“如果不是你的妻子，现在出现在那的应该是我。”
　　“嘿嘿嘿……”办公室幕僚长伊莱在两人身后陪笑。
　　“你配得上成为梦幻律师团的一员。”彼得讨好地搂住妻子。
　　“真该死！”艾丽西亚挣脱。
　　“哼。”彼得脸板了下来，“听说APLUS旗下企业高管对你的律所很有意见？”
　　“阿美利加音乐网站，阿格斯刚输了一场本该很简单的官司。”艾丽西亚回答。
　　“阿格斯长项在刑事诉讼，而且离开芝加哥就能力减半。”
　　彼得冷笑，“你的小律所能被APLUS重用是因为谁，我想提醒你别忘了这一点。”
　　“气！”
　　艾丽西亚也知道没这个丈夫的州长职位恐怕不行，但表面还不肯落于下风，强撑着嗤笑了一声。
　　“这是迫害！”
　　“love and peace！”
　　这时候APLUS在警署门口回头大喊，获得了在场记者的一致起哄和掌声。
　　就是大衣衣领又厚又长的皮毛有些碍事，挡住了他的半张脸，而且背景有两位警员正打算一左一右夹住他，这使得出现在新闻里的他有些狼狈。
　　艾丽西亚脑子里不自觉地想起了一些往事，手抚了抚职业套裙。
　　“他很快就会被保释的，大概……九个小时后。”伊莱看了眼手表说道。
　　“谁会理你啊？自恋狂！”
　　人在拉美的夏奇拉也收到了短信，看着标注是‘人渣’的名字下方的‘从现在开始暂时不要对记者回应任何关于我的事。’字样，她吐完槽就随手删掉。
　　不过很快经纪人埃斯特芬就收到了更详细的消息。
　　“他……他会没事吗？埃斯特芬先生。”夏奇拉问经纪人。
　　“不知道，但那种罪名……要知道苏格奈特只违反保释协议就被判了九年。”埃斯特芬皱着眉回答。
　　“所以他以后可能半辈子都呆在监狱里！？”
　　晴天霹雳，夏奇拉泪水顿时在眼眶里打转。
　　“有可能，不过官司有得打，他先会被保释出来，然后把大量时间花在跑法院和一系列法庭攻防中。”
　　埃斯特芬按自己的经验做出判断，“这次他估计会花掉上千万律师费，应该有用。”
　　“所以他会没事？”
　　“我说不好，要知道苏格奈特也花了不少钱在请名律师上。”埃斯特芬回答。
　　“近期能安排我去米国吗？我想……他在保释期间应该呆在芝加哥？”夏奇拉又问。
　　“唉！”
　　埃斯特芬看了面前的矮个子女孩一眼，“好吧，但要等他保释，我会盯着的。”


第一千三十六章 记仇的人
　　夏奇拉不知道的是，宋亚准备保释后马上返回弗罗里达的足球尤物片场，实际上今天声势浩大的带着梦幻律师团来警署集体亮相，除展示肌肉外，就是为了确保拿到最好的保释条件，否则日后一系列事业安排都会出问题。
　　如果保释期间不被允许出国，那么来年的满分全球巡演就很可能要黄，无法履行与安舒兹的合同会带来一系列连锁反应，比如涉嫌刑事重罪导致的违约一般无法获得保险公司赔付，不想自己承担相关损失就要与长期合作的CNA保险公司开撕，这是他非常不愿意看到的。
　　除此之外，也很难再获得安舒兹为争夺世界杯主题曲提供帮助了。
　　如果保释期间不被允许离开芝加哥，足球尤物的拍摄计划就得大改，或者把片场搬来芝加哥……
　　现在芝加哥是冬天，等天气转好小半年就过了，而其他人可等不了，比如艾丽西亚希尔维斯通、R李艾尔米，想让他们改档期绝不便宜，这会导致制片成本被拉高到无法接受的程度，还不如换男主。
　　而自己和足球尤物签的可是十加十的合同，即一千万片酬加百分之十票房分成，哪怕自己壮士断腕挽救A＋电影工作室，个人损失也不小。
　　如果保释期间不被允许离开高地公园的家，那就更糟糕了，连下个月和芝加哥交响乐团排练新年音乐会的计划也没戏，这又牵连到Baba Yetu的问世。
　　Baba Yetu对自己很重要，这是讨好全体保守人群的大举措，没有比芝加哥交响乐团更好的平台了……
　　“love and peace！”
　　在回头大吼的时候他才看清警署外的阵势，恍惚间又好像回到了自己最红的时候，鹅毛大雪的天气，台阶两侧依然人头攒动，直播车，甚至电视台的直升飞机都出现了。
　　他还看到了就跟在身后的斯隆女士，还有威廉牧师和哈姆林刚在台阶上停步，转身，面对记者，在警员撤去警戒线后，记者们冲上前围住他俩，两人等下会负责帮自己发布一个简短的无罪抗辩声明。
　　斯隆女士打了个快点进去的眼神。
　　宋亚感觉到两位警员的手刚刚轻搭自己的胳膊，知道被抓拍到被捕的‘标准照’不太好，于是继续迈起大步，跟着前面的戴安洛克哈德与科克伦进了警署大门。
　　‘哐！’
　　大门被关上，将外面的寒冷与喧嚣隔绝。
　　他看到了些熟面孔，南城警署的局长，还有警长，以及警方的公共事务专家等人。
　　“第一次吗？APLUS？”警长笑问，有点儿幸灾乐祸的样子。
　　“嗯。”
　　说起来穿越后还真是第一次真正意义上的进局子，宋亚心里还是很忐忑的，有点弱气地答应了一声，但立刻出于补偿心理的挺起胸膛，抬高下巴。
　　州长办公室的法律顾问，以前彼得弗洛克的非裔私人律师也在，他站在通往二楼的台阶上和自己眼神交换了一下，大家都心照不宣。
　　宋亚心定了些。
　　“带他去履行手续吧。”
　　局长和戴安洛克哈德耳语了几句后命令，“都别看了！”并驱赶一些过来看热闹的警员。
　　宋亚又注意到警员们腰间别的枪套，抿了抿嘴，今天自己可没穿防弹衣……
　　老麦克呢？他回头找老麦克，没找到，保镖们都被拦在了门外，老麦克应该也进不来。
　　“跟我来吧，APLUS。”
　　戴安洛克哈德把其他律师打发去二楼，和科克伦、古德曼、斯隆女士三人过来接手，引导自己绕过一楼的服务台，去到一个架着铁丝网和防弹玻璃的窗口前。
　　窗口里里外外都破旧不堪，但宋亚对国家暴力机构还是保有敬畏的，老老实实走过去。
　　“嘿，APLUS。”
　　途中有两位黑人警员向自己伸出拳头释放善意，“Yo。”宋亚和他们碰了一下。
　　“请填写表格，还有交出金属和贵重物品。”窗口里的警员说道。
　　古德曼接过表格帮自己填写，宋亚默默取下脖子上的大粗金链、水钻吊牌、手上的百达翡丽表。
　　“还有吗？”警员用个小塑料袋将这些金光闪闪的东西装起来，封口，贴标签。
　　宋亚上上下下掏口袋检查了一下，取出怀里的手机丢给斯隆，然后摇头。
　　“在这签名。”古德曼已经填好了表格。
　　宋亚继续检查，都是些基本的个人和案件信息，于是签名。
　　“去那，我们等你。”戴安指了指一个金属检测门，刚才碰拳的黑人警员拿着便携金属检测器等在那里。
　　于是又走过去，乖乖按要求站上金属检测门接受检查。
　　黑人警员认真捏了几把貂皮大衣，扫到宋亚腰间的时候便携金属检测器滴滴滴响了起来。
　　“Fxxk！”
　　失策了，Blingbling的皮带扣……
　　宋亚只好把整根皮带取下，交给对方，幸亏身材够好，换了个有啤酒肚的，估计现在只能用手领着裤腰了。
　　“跟我来。”
　　总体来说警署的人都很客气，毕竟自己这些年通过旗下企业和慈善组织给南城警员和消防员工会捐了不少钱，加起来可能近百万刀了。
　　被警长亲自领着往里走，拐进了一间小办公室。
　　这次戴安他们都没有跟进来，没了保镖，没了律师，宋亚感觉自己就像个被拔光了牙齿的老虎，更没安全感了。
　　又认出了熟人，以前维克麦基的手下，冲锋队最早被释放的两位成员，正在摆弄照相机。
　　“别看了，我们都转文职了，维克也一样。”其中一人说道。
　　这当口提什么维克！？真是的。
　　“真他妈的，也不知道肖恩那个叛徒在哪吃香喝辣。”另一人说。
　　“别多嘴！干你们的本职工作！”警长骂道。
　　“APLUS，站到那里去。”原来他们现在负责给罪犯拍‘证件照’。
　　宋亚脖子上被挂了个用粉笔写有自己名字和其他信息的小黑板，站到标着身高数字，脏兮兮的背景布前，刚看向镜头，闪光灯就亮了，“再来张侧面照。”对方说。
　　“我还没……”
　　想说没摆好POSE来着，算了，都被捕了还奢望有什么尊严，他乖乖把身体转九十度，“OK。”
　　刚听到快门声又响了一下，对方就表示可以了。
　　活真糙……
　　但现在可没底气指责执法人员，“我不会在媒体上看到这些照片吧？”宋亚问。
　　“嘿嘿。”两位前冲锋队员抹了把口水坏笑了起来。
　　想多了，连比尔盖茨年轻时超速的被捕照都传得满天飞，这笔外快他们是必定捞的。
　　宋亚被警长带离房间，和戴安他们汇合，“现在去哪？”
　　“见面室。”
　　警署为自己的梦幻律师团准备了个超大的‘会客室’，进去后一些成员都坐好了，他们的对面，只有一位白发苍苍的老检察官和两位助手，都是白人，这应该就是国会特别检调组的全部成员了，老检察官好像是退休后被参院外交委员会续聘的。
　　“APLUS，我们终于见面了。”老检察官得意地向自己伸出手。
　　“嗯，你好。”
　　宋亚向对方抬抬下巴，手快速握了一下。
　　“请坐吧。”
　　老检察官示意，宋亚也去对面坐下，戴安洛克哈德、科克伦、古德曼和斯隆坐到他两侧，两位警员过来站到自己身后。
　　老检察官好像和戴安早就认识，聊起了不知道多少年前的往事，宋亚注意到他的助手开始操作架在长桌一侧的索尼数码摄像机。
　　迟早要来的，他心情越来越镇定，开始和古德曼与斯隆说悄悄话。
　　“可以开始了吗？”五分钟后，科克伦问。
　　“稍等。”老检察官摆摆手，一直等到见面室的门再度被推开。
　　“查尔兹？”宋亚看到了库克县的前州检察官。
　　“我们又见面了，APLUS。”在彼得弗洛克当选州长后黯然去职的查尔兹坐到了老检察官的身边。
　　“真令人意外。”宋亚对他挤出笑容。
　　“查尔兹自愿加入我的特别调查组，我想我需要一位对芝加哥非常了解的检察官。”老检察官说道。
　　“还记得吗？你当时对我说，让我开始考虑新工作，所以……我出现在了这里。”
　　查尔兹盯着宋亚说道。
　　看来他也是个记仇的人。


第一千三十七章 刀尖上跳舞
　　“好了，让我们开始吧。”
　　查尔兹坐下后，老检察官打开文件夹先念了段关于案情的简单开场白，然后说：“我想我们双方都知道，这个案子证据确凿，你们没什么好抵抗的，为了节省大家的时间，我这里有个非常好的辩诉交易条件，要听一听吗？APLUS。”
　　宋亚看向天花板，不回答。
　　“请说。”戴安回应。
　　梦幻律师团表面上的领导者必须是非裔大律师科克伦，但戴安洛克哈德是获得了芝加哥人为主的律师们的一致认可，一般会由她来主导具体事务。
　　古德曼作为宋亚最信任的私人律师负责把控关键决定。
　　“两年刑期并罚款。”老检察官回答。
　　听起来不错欸，如果有缓刑的话等于不用坐牢，宋亚看向戴安。当然是面无表情的，律师们反复提醒这一点。
　　“你们的摄影机没有工作。”科克伦的手下律师发现了这一点，对他耳语，科克伦指了指数码摄影机说道。
　　“好像坏了。”老检察官的助手又过去摆弄。
　　“还是用磁带录音机吧，抱歉，我老了，不怎么会用这种新式玩意。”老检察官笑道。
　　戴安让手下确认录音机正常工作，“能复述一遍你刚才的和解价码吗？”她问道，“有无缓刑，罚款具体金额是多少？”
　　“呵呵。”老检察官不肯说了。
　　所以刚才是个试探本方和解底线的语言陷阱？
　　虽然象党赶着还是众议院多数的九六年年底突击通过了一系列预算案，但各种名目各级议会特别检调组之间的境遇天差地别，有针对现任大统领夫妻的白水案项目，预算超级高，从九四年到现在花了估计有几千万了。也有调查巴恩案这种三人小组，两次拨款总共也没过一百万大关，成立后向司法部汇报。
　　预算不多，但宋亚知道绝不可以掉以轻心，因为特别检察官权力很大，几乎可以算疑罪从有，只需要初查结果没被司法部认定是缺乏事实根据以致没有必要进行进一步调查的，他就可以将案件移交联邦法院。
　　特别检察官还可以召集大陪审团，（二十三人大陪审团负责决定是否对嫌疑人进行起诉，十二人小陪审团决定嫌疑人是否有罪。）
　　说起来也有趣，米国人，或者说英国殖民时期的北米人民最早积极参加陪审团的初衷其实是为了在英国殖民地法庭审判抗税份子时捣乱，和什么公平公正扯不上多大关系。
　　大陪审团不是每案必须的，但一旦被召集，除非遇到涉及政治因素的案件，大陪审团基本不会拒绝检察官的起诉要求。近年有数据显示，全米被大陪审团获准起诉的概率为百分之九十九，因为在这个制度中检察官非常强势，他既是公诉人，又是大陪审团的法律顾问，等于既当球员又当裁判。
　　大陪审团还可以采信一般案件审理中不被允许的证据，比如私下录音，测谎报告等。
　　所以MJ九二年案子的刑事部分没获得洛杉矶和圣芭芭拉县大陪审团允许起诉已经是难得的胜利了，虽然有钱德勒父子拿到民事和解的两千万后拒绝配合两地检方的缘故，但已能证明他的部分清白。
　　可惜普通民众不可能了解法律博弈里的各种关窍，无论州长大人还是梦幻律师团都建议自己选择主动到案跳过大陪审团步骤，也正是基于此原因。
　　在起诉层面抵抗特别检察官是不现实的，而且会适得其反，民众一听到巴恩案被大陪审团裁定允许起诉后，绝对会先入为主的认为自己有罪。
　　当然，宋亚也清楚自己比MJ当年的遭遇好多了，特别检察官，这个老头虽然看起来蔫坏，但其实是非常克制的，给机会主动到案，没有玩什么公然逮捕等下明星脸面的损招，前段时间在芝加哥传唤或者上门探访了陶氏、老巴恩、爱德华、一些巴恩荧光剂工厂的员工证人，还有自己这边涉案的宋阿生等人，调查取证，也没有使用任何强制手段。
　　他还很小心的避开了把案件闹大的一些罪名，比如将已成为陶氏旗下企业的巴恩荧光剂工厂作为诉讼主体扯进去，也没有涉及巴恩荧光剂工厂里的军方技术，按照巴统当年的规定，军事武器装备、尖端技术产品和稀有物资三项禁令中，如果涉及到非法向华国输出军事武器装备，那就不是司法部一家的事了，国防部也会参与进来，甚至可以动用国际紧急状态经济权力法案，那干脆都不需要提供被阻止对象的不法行为证据了，只要能证明武器技术被华国军方得到就可以制裁出口商。
　　他也没有对巴恩公司化工设备出口给华国这件事本身展开调查，那会把象党前任大统领扯进来，搬石头砸他们自己的脚。
　　这其中无论驴党的安德伍德还是象党的前大佬切尼和前任大统领都应该暗中施加了很大压力。
　　所以现在宋亚面临的起诉罪名是非法交易，即违反巴统协议非法出售尖端技术产品，欺诈罪，对米国商务部出口管理部门提供了虚假信息和文件，共谋罪，和巴恩荧光剂原总经理以及负责和华国联络的宋阿生共谋犯罪。
　　“当时化工设备的交易金额……是五千七百万刀对吗？”老检察官问。
　　“是的。”宋亚和律师们确认过回答。
　　“北方信托拥有了其中的百分之二十？”
　　“是。”
　　“你当时从巴恩公司的债权方手中拿下它的百分之八十花了三千万？”
　　“是的。”
　　“也就是净赚……”
　　“呃，不能这么算，在交易期间我们还额外支付了大量仓储、工资和维持经营的成本。”
　　古德曼回答：“还有其他……做一项大交易需要花掉很多钱。”
　　“这是相关文件。”戴安将自己这边准备的文件推过去。
　　老检察官手里应该早有这些，但他仍然戴上老花镜认真看了起来。
　　他在刀尖上跳舞，小心翼翼，自己也是，既不能在案子中把陶氏、前任大统领和切尼乃至安德伍德等人牵扯进来，也要很小心的控制黑人群体的闹事烈度，不给芝加哥驴党和现任大统领添麻烦，同时还要尽一切努力打赢官司，因为不管是非法交易、欺诈和共谋，法官量刑的自由度都非常高，小陪审团只负责认定是否有罪。
　　而打官司期间自己这台印钞机还不能停工，无论足球尤物、新年音乐会还是全球巡演都是很大或者很重要的生意，自己赔得起，但会导致合作方，特别会造成足球尤物和全球巡演的合作方安舒兹重大损失。
　　其实宋亚自己心理更不想新年音乐会出问题，那会给巴伦博伊这位顶级指挥家朋友带去很大困扰，芝加哥交响乐团已经在排练Baba yetu了，虽然是替补阵容，到时也只会放在中段的垫场时间演出。
　　“APLUS，你在巴恩荧光剂工厂的仓库门前，明确命令时任总经理将未在交易清单上的技术资料交由华国企业带走，你的原话是：‘厂子是我的，我说了算，别磨蹭了，赶快让他们把东西搬走……’对吗？”老检察官问。
　　“我不记得了。”宋亚回答：“当时我才十七岁。”
　　“这不是理由，再回忆一下？”
　　“抱歉我的委托人已明确回答了你的问题。”科克伦打断。
　　“在这之前，你私下接触了对方企业的……”
　　“没有。”
　　“确定？”
　　“对，我们确定。”
　　这次见面双方只需要交换一些文件，是相互试探阶段，检方种种花招百出的提问诱导在梦幻律师团面前很不够看，一一被戴安、科克伦等人轻松辨别，化解。
　　“看来谈下去是没有意义的，对吗？”
　　老检察官一无所获，他合上文件夹，“其实事实很清楚，当时在场的人证非常多，你们没有胜算，也许跟我们和解是个不错的选择。这不是什么杀妻案，对吗？科克伦。”
　　“抱歉，我们坚持做无罪辩护。”科克伦回答。
　　“好吧。”
　　双方第一次接触不欢而散，但很快又会重新见面，因为都要去法院打保释战。
　　“做得不错，APLUS。”
　　科克伦看着查尔兹和特别检察官三人组离开，揉揉宋亚的肩膀鼓励。
　　“我都没说几句话。”宋亚挤出笑容。
　　“等下就是真刀真枪了。”古德曼说。
　　“那我们现在干嘛？”宋亚抬腕，才想起来表没了，但凭感觉时间应该还早。
　　“中午休息一下，下午我们法院见。”律师们开始离开。
　　“我在警署休息个鬼啊？”
　　宋亚正腹诽，胳膊被后面两位警员架了起来，“我们会带你去休息的地方。”其中一人说道。
　　“噢。”
　　被算友善的带到警署里临时羁押犯人的‘铁笼子’，看着里面正盯着自己双眼放光的街头烂仔们，宋亚回头，律师们，不见了，保镖……
　　“哈哈哈……”
　　他看到好久不见的肯尼斯大佬，一只手被拷在铁笼上，在里面看着自己，乐不可支。
　　早安排的自己人，宋亚心定了些，顺从地被警员推进笼子。
　　“现在你和我们一样了！大明星！”一些不知道是醉鬼还是瘾君子的歪瓜裂枣狂笑：“欢迎加入！”
　　‘哐！’
　　铁笼门被关上。
　　有个浑身脏得要死，满口黄牙的白人伸手拽住自己的貂皮大衣衣角，宋亚赶紧往回扯，那家伙死都不肯松手。
　　肯尼斯身边的几位黑人含笑过去把他赶开。
　　“坐吧。”肯尼斯拍了拍身边的长凳。
　　“不了。”
　　宋亚鼻头一酸，赶紧吸了吸鼻涕，双手把住铁笼，可怜兮兮的看向外面。


第一千三十八章 保释
　　这种铁笼子一般被警署用来临时搁待处理的嫌犯或者超短期羁押的微罪犯人，外面过道的长凳上还拷着一些，大都是醉汉，等有家人来接或者醒酒后再释放，所以空气中飘荡着一种混合着酒和呕吐物、汗味、霉味的难闻酸臭。
　　宋亚先屏息忍了一会儿，最后也只能无奈适应，其实他到过一次这儿，在托尼替小洛瑞扛那桩非法持枪案时，好多年前了，现在的南城警署应该经过翻新改造，他记得以前这些醉汉都直接在大厅的墙边胡乱拷着的，和来办事、领人的等待区在一起。
　　大概花了几分钟打量完铁笼内外的环境，南城警署规模很大，这边都是男性囚犯，听说有些警署里关女犯人的笼子甚至会紧挨着，根本不分区。
　　外面墙上有个石英挂钟，没想到快十二点了，本来以为时间还早，也许是自己太过于专注旁听本方律师和特别检察官交锋的缘故。
　　这是个好消息，等下午法院那边的保释庭上班后，自己就可以离开这个鬼地方了，只需要忍耐两个小时左右。
　　“嘿！看着我APLUS，你聋了吗？”
　　“我喜欢你的衣服APLUS，送给我吧！”
　　“这小子很有钱，特别有钱……嘿！APLUS，帮我一把吧！我可以当你的玛丽亚凯莉！”
　　“你身上真香！”
　　‘狱友’们在背后不停说着怪话，有些下流到无法描述，最后竟然集体唱起了自己的歌，什么‘You're way too beautiful girl’之类的，特贱。
　　肯尼斯让他带来的地狱短尾猫，噢不，已经更名卡特的几位帮派黑人成员推搡、亮拳头恐吓、弹压了一番之后，才逐渐沉寂下来。
　　宋亚回头看了一眼，其他犯人大概意识到了肯尼斯他们是来‘照顾’自己的，毕竟是轻罪犯，大部分都老实了，聚在铁笼另一侧，用畏惧的眼光偷瞄肯尼斯他们和自己，只有之前那位想抢貂皮大衣的白人流浪汉，可能精神不太正常，仍扯着嗓子乱吼乱叫。
　　这种人黑帮也拿他没办法，只好把他赶到角落里。
　　“你是怎么进来的？”
　　“打架。”
　　“和谁？”
　　“他，哈哈哈！你呢？”
　　“我在街对面打碎了一块车玻璃。”
　　“哪条街？”
　　“就警署后面那条，当着三个制服警的面！哈哈哈！”
　　肯尼斯带进来的小弟们应该是新‘成长’起来的一茬了，都没见过，他们对本帮派独霸此地的效果很满意，开始互相炫耀起早上是怎么怎么故意犯下轻罪如愿以偿被关进来的，并为自己的‘聪明才智’得意洋洋。
　　等等，我这种优越心态是怎么回事？萨穆尔口中所谓的精英自觉？他们好歹是故意找事进局子，而自己可是真的被迫到案……谁能看不起谁啊？
　　正胡思乱想，“还好吗？”肯尼斯过来也把住铁笼子，眼睛看向其他地方，小声关心。
　　“感觉不怎么好。”
　　宋亚苦笑，“谢了，肯尼斯老大。”里面没几个人保着他还真不敢进来，所以之前老麦克提前和肯尼斯打好了招呼，前地狱短尾猫在小宾尼锡那罗亚那件事后又经受了FBI和芝加哥警方的严密‘关照’，肯尼斯回来重新掌权也只能低调改名并勉强维持住老乔音乐对面夜店周围很小的地盘。
　　现在卡特帮派里新人太多，而自己除了肯尼斯也不敢信任他手下的生面孔，只有麻烦他亲自跑一趟了。
　　肯尼斯摆摆手，他心里很清楚，现在自己也不配被APLUS叫老大了，心里其实对这小子也有点幸灾乐祸的，飞那么高，最后不还是被和我们一样关进来了？“你的人生完整了，Nger。”他打趣。
　　“呵呵……”
　　宋亚勉强笑了两声，说起来以后自己可以像2PAC他们一样在歌里吹嘘坐牢的‘资历’……
　　呸呸！自比什么2PAC！真晦气！他甩了甩脑袋。
　　“有要点餐的吗？”
　　十二点整，警员打开铁门进来‘放饭’，并捎带手将两个一次性餐盒穿过铁栏杆递给了宋亚。
　　“嘿！我怎么没有！？”刚消停的闲散犯人们指着餐盒大声抗议，“我们要求享有同等待遇！”
　　“所以你们也是亿万富翁？”
　　警员没声好气怼了他们一句，“快点！过时不候！”他拿出小记事本和笔。
　　点餐要钱的，比外面贵很多，“汉堡套餐，咖啡，谢谢。”只有肯尼斯为他和他的小弟们点了，大多数人都没再吭声，眼巴巴的看着宋亚手里的餐盒。
　　宋亚又吸了吸鼻子，打开散发着清香的餐盒，里面是摆得整整齐齐的米式寿司卷，另一个盒子里是果汁还有一些调料。
　　“我不饿，你们分了吧。”
　　刚才心情不好没想起来请客，现在警员已经离开了，他把餐盒递给肯尼斯的小弟。
　　几个人也不客气，很快拿到长凳上分享，几秒钟便狼吞虎咽一空，芥末调料都不用。
　　其他人只有艳羡流口水的份了。
　　警署也不能把犯人饿着，不点餐的有免费的米饭布丁吃，说是米饭布丁，其实就是半干不稀的一大坨米饭，想必味道也不怎么样。
　　早上特意吃得很饱，但宋亚不知道怎么真的感觉有点饿，特别是肯尼斯点的汉堡套餐送进来之后，那香味比寿司诱人多了。
　　“来一个？”肯尼斯递过来一个汉堡。
　　“不了。”
　　宋亚摸摸肚子，还是婉拒了，不想冒任何风险。
　　中午陆陆续续有警员送人来，带人走，宋亚反正就站在铁笼边盯着墙上挂钟的秒针，度日如年。
　　后来他想到一个打发时间的办法，研究脑子里最新的天启歌曲：Can't Hold Us，这首歌原唱竟然是唱二手店的那位白人饶舌歌手，六年后，自己才天启到了他的第二首歌。
　　虽然歌词很励志也很切合自己的处境，那位原唱好像也和大唱片公司发生了矛盾，‘有时梦想会在黑暗中终结，若要成功就要必须奋力拼搏，因为只有这样才能证明勇气的存在。’他在最后唱道。
　　但……什么意思？终结？标志着开始到结束？
　　同一个人，从二手店到Can't Hold Us……
　　宋亚止不住的胡思乱想，感觉意头有些不好。
　　也许用化名搞地下发行会对争取大众支持有些帮助？可又一想到可能会被索尼发现并导致版权纠纷，于是又打消了这个念头，毕竟发行约只剩下最后的一个多月了，熬熬吧，熬熬就过去了。
　　脚不知不觉站得有些酸，又内急，但他不动如山，从进来到现在就没挪过地方。
　　“APLUS。”
　　一点半，终于，两位把自己送进来的警员领人来了，宋亚如释重负，暗暗发誓绝不令自己第二次到这种地方来，永远不！
　　全程没上拷，两位警员把他送进去法院的转运小巴，里面也没其他犯人，在芝加哥执法单位的投资是有效果的，他再度远远看到了正和自己打招呼的老麦克，还有古德曼、斯隆，不禁喉头一梗。
　　对他们抬了抬下巴，坐进小巴，老麦克应该会开车跟着，一路无惊无险到附近法院，大概也就在路上开了十几分钟。
　　保释庭其实不是必须要开的，但自己不能冒被法官随意判个外出禁止令之类裁决的风险。
　　嗒嗒嗒……
　　在小等待室里又呆了近一个小时后，宋亚走在另一个，从没实地体验过的法院通道，耳边只有警员和法警们皮鞋踩在地板上的声音，“到了。”其中一位法警推开木门，原来是被告出入的门，苏格奈特在新闻里就是通过这里被当庭收押的。
　　进去就是保释庭了，有旁听席，但空无一人，法官高高在上，一位记录人员，各个门口有法警把守，自己的梦幻律师团把一侧座位做得满满当当，还有他们的手下律师拿着准备好的各种文件和资料在他们身后‘罚站’。
　　另一侧还是检察官三人组，以及查尔兹，查尔兹也站着，好像准备做发言主力。
　　“下午好，APLUS。”
　　法官是位黑人女性，看到自己进来还主动打了个招呼。
　　“你好，法官大人。”
　　心稍定了些，但也不一定，黑人精英有时候……
　　“坐吧。”
　　“好的。”
　　算了算了，别老总往不好的地方想，自己吓自己，宋亚走到科克伦和戴安洛克哈德中间，为自己空出来的座位坐下。
　　“法官大人，我只提醒一点，亚历山大宋，也就是APLUS，他是位与外国公司非法交易明令禁止的技术的嫌疑人，他有潜逃风险，检方要求其不予保释。”查尔兹上来就玩狠的。
　　“法官大人。”
　　自己这边由盘诘高手威尔加德纳负责庭辩，一直有传言，这位芝加哥顶级律所的冠名合伙人和当地法官关系极好，经常在一个俱乐部里打篮球。
　　但这位保释法官是位黑人女性，他总不至于和黑妞一起打篮球吧？
　　宋亚心里又嘀咕起来。
　　“我想不需多介绍，我们的代理人是位怎样的公众人物了，他积极投身芝加哥当地的公益事业……”
　　威尔加德纳列举了一大堆自己的善举，“还有平权，女权事业……”
　　鉴于法官是黑人女性，威尔加德纳让助手拿出自己资助米歇尔的平权组织以及克莱尔女权组织等材料，和其他行善证明一并呈了上去，“他是无罪的，我们认为他正在被检方迫害……”
　　“威尔，这里是保释庭，我们只需要关注他有没有弃保意图，以及保释期间会不会对社会造成危害。”
　　法官直接看向宋亚，“APLUS，你能对我保证吗？”
　　“当然，呃……当然，法官大人。”
　　宋亚恭谨起立回答：“在我穿着二手衣服去纽约前，我就生活在这里，南城治安非常糟糕的街区，但我从来都没有参与任何犯罪活动，没有犯罪记录，没有任何前科，您知道这不是件容易做到的事。”
　　“他涉嫌参与大量嘻哈圈的枪杀事件！纽约哈林区夜店枪击案，康普顿电台枪击案，我还能列举一大堆，他现在还身负多项指控，包括强奸，等我们撕下他虚伪的面具，您就会知道这是个隐藏的黑帮头目，是米国最危险的人物之一！”
　　查尔兹指着自己大声打断：“放他出去就可能意味着更多生命的消逝！”
　　“狗屎！”
　　威尔加德纳当庭对他骂了句脏话，“现在的检方可以公然用未成立罪名和都市传说当证据当庭诽谤了么？”
　　“注意你的用词，威尔。”
　　法官警告了他，“我的法庭不允许出现脏话。”
　　“法官大人。”戴安将一些新文件呈上去，“这是我委托人与其他公司签署的工作合同，包括下个月与芝加哥交响乐团合作的福音交响乐排演，会在新年音乐会上全米直播，奉献给全米听众。”
　　“Baba Yetu？”法官看不懂合唱的斯瓦西里语，不过下面有这篇主祷文的英文翻译，并且还有音标标注的拟音字母，给合唱团用的，“你懂斯瓦西里语，也熟悉圣经？”她问。
　　“不懂，但这是我旗下唱片公司总裁的家乡语言，她教了我一点。圣经，当然熟悉。”
　　宋亚回答。
　　“你喜欢哪一本？”
　　“什么？”
　　“两本里你喜欢哪一本？”
　　“呃，新的旧的都喜欢……”
　　“于是叫众人和门徒来，对他们说，若有人要跟从我，就当舍己……”法官当场来了一段，然后注视着宋亚。
　　这是信徒之间的切口，“呃，呃……”宋亚绞尽脑汁疯狂回忆，“背起他的十字架？”
　　“来跟从我。”
　　“什么？”
　　“背起他的十字架来跟从我。马可福音。”法官补完。
　　“哦，对对，抱歉法官大人。”宋亚擦汗。
　　“已经不错了。”法官看上去比较满意。
　　威尔加德纳趁回身冲自己竖了个大拇指。
　　查尔兹急了，“我再次重申嫌犯是个危险的虚伪的人，他和外国企业的非法交易甚至可能包含叛国与间谍行为。在那起交易中他为非法攫取的数百万的利润造成了米国利益的巨大损失！”
　　法官没理他，直接拿起小锤子，“准许保释，但保释期间不得离开米国，不得乘坐私人航空器，保释金二百五十万刀。”
　　“什么！？不不！”宋亚像苏格奈特一样双手抱住后脑勺，本来还以为这娘们偏向自己呢！真该死，“我明年要进行全球巡演！”
　　检方也不满意，“我们也无法接受。”查尔兹抗议。
　　但法官已经敲下了锤子。


第一千三十九章 做适合做的事
　　法官对闹腾的双方翻了个白眼，径直起身从座位后面的窄门离开。
　　“已经是第二好的结果了，APLUS。”
　　缴纳保释金后即恢复自由，不用再被押送，一行人驱车返回警署办理手续，科克伦对正从个人物品袋里取回手表、金链子往身上戴的宋亚说道。
　　“我花大价钱聘请你们三家律所，想听到的可不是什么M－fxxk第二好。”
　　宋亚把自己拾掇好，用冷静但带着脾气的语调抱怨，“如果我得不到最满意的判罚结果，那找你们这些顶级律师来帮忙又有什么意义呢？”
　　“Come on！APLUS，我们也无法完全支配法官，涉嫌与外国公司的非法交易仅仅被禁止出国，法官已经很通融了。”
　　威尔加德纳摊开双手说道。
　　“麦克，斯隆，我们走。”
　　拢共也就在铁笼里呆了两个多小时，宋亚算满意，只是如果不被禁止出国就更好了，他没和威尔辩，让老麦克领自己和斯隆离开警署。
　　其实他也知道其中道理，法官作为精英中的精英，这个人群看待事物的方式、观念和政治倾向非常明确、坚定，判罚时会经常按个人的好恶行事。
　　比如九二年洛杉矶的韩裔店主案，韩裔超市女店主射杀了一位偷东西并且打人的黑人女孩，明明已经被陪审团判决谋杀罪名成立，但时任法官却只给出了缓刑加罚款、社区服务的判罚，导致黑人群体极为不满，成为后来洛杉矶事件的重大导火索之一。
　　但这些法官同时又非常懂得利用规则，从不会承认在法庭上代入了自己的个人感情。
　　而陪审团又是由素质不高的市民所组成，现在早不是精英乐于参与法律事务的时代了，陪审团义务耗时长、压力大、报酬低微，稍有办法的精英会利用各种方式逃避，导致陪审席上大都坐着喜欢凭直觉和情绪行事，并不具备辨别能力的群氓。
　　为了尽快完事回家，大多数陪审团的成员会尽快在内部形成共识，根本懒得沉下心研究枯燥专业的证据，以及对案件本身展开思辨。
　　海洋法系的这两种审判方式都有极大不确定性，一方面给了律师通过社会地位、交际网，上争取法官，下通过话术、辩论技巧甚至打动人心的抒情引导陪审团成员的空间。越有名有势的律师就越容易取得胜利。
　　另一方面，即使是大律师，很多时候也不敢把案件胜负和个人的名誉前途付与法官和陪审团这两个极大不确定性因素去赌博，他们宁愿和更理性的检方做交易。
　　检方也同理，所以大部分案件其实都是通过辩诉交易了结的。
　　一位被控告杀人的罪犯，检方可能手里并没调查到充足的证据，辩方和被告也怕交付给陪审团判定是否有罪时出意外，于是双方大概率在判决前达成一个都能接受的交易。
　　是以经常能看到杀人案嫌犯获得了比谋杀罪轻微很多的刑期，如果嫌犯是被冤枉的，那么他哪怕服一天刑都是冤狱，如果嫌犯就是真凶，那么对被害人和被害人家属来说也很难在情感上接受这一结果。
　　但整个法律体系运转的结果就是这样，被冤枉的嫌犯在更严厉的判罚压力前精神崩溃，同意律师的交易提议，认倒霉去服刑。被害人家属面对真凶，也不想冒被对方逍遥法外的风险，只好接受远比杀人轻微的判罚。
　　所以从表面上看，大多数人竟然都能对最终结果满意，也不得不说是其规则的精妙之处了。
　　“你要信任我们，APLUS，否则我们没法帮你。”
　　宋亚步伐很大，大律师们小跑着跟上，戴安洛克哈德说道。
　　“我会的，但你们要做得更好，这桩案子对你们每个人都是名利双收，除了我。”
　　宋亚回答。
　　“你去哪？请等等！APLUS！”
　　戴安洛克哈德喊道，宋亚只好停步。
　　“现在一切才刚刚开始，你不能在第一场战斗后就变得这么没有耐心。”
　　戴安洛克哈德很严肃的指出，“你必须信任我们这些专业人士，否则整个律师团在接下来的管辖权官司中会出现内部不一致。”
　　“什么意思？”宋亚反问。
　　“你也知道我们是三家律所，APLUS。”戴安洛克哈德说：“当我们对案件应对方式出现内部分歧时，你听谁的？”
　　“古德曼会传达我的最终决定。”宋亚指指最信任的古德曼。
　　“所以在一件对你如此重要的官司上，我们这些顶级律师最后要听从一位还没上法学院的年轻人的决定？”
　　威尔加德纳说话向来不客气，极富攻击性，他冷笑道。
　　看来三家律所已经有矛盾了，宋亚冷静了一些，观察每个人的面部表情。
　　古德曼肯定是得意的，他在律师行业名声远不如科克伦、戴安、威尔这些人，但因为有自己的支持获取了最后一锤定音的权力，但他也知道不过分参与顶尖律师们的讨论，那么矛盾只会来自科克伦和戴安他们之间。
　　“所以你们有什么分歧？”宋亚问。
　　“那位查尔兹好像图谋的不止是你，对吗？APLUS，也许我们可以引诱他主动将案件扩大化。”威尔加德纳说：“而特别检察官似乎并不愿意看到这一点，也许这样可以导致检方内讧。”
　　“那个查尔兹确实可能想利用巴恩案揪出APLUS背后的白人政客。”
　　科克伦果然立刻反驳：“但我们不能冒被转移舆论焦点的风险，他是受白人用司法手段迫害的黑人，不需要和白人政客扯上关系。”
　　宋亚点头，“这点上我同意科克伦。”
　　“嘿！还是那句话，放手把事情交给更专业更适合的人去做！”威尔加德纳又摊开双手抱怨。
　　“这是我的案子，我为自己的决定负责。”
　　犯法也别犯规，不是说完全不能添一点麻烦，而是在巴恩案本身，宋亚必须尽量不牵扯到彼得、安德伍德、切尼以及其他政客，给他们带去涉及到根本利益的困扰，“你们都是绝顶的聪明人，互相妥协对你们来说并不难，对吗？”
　　他环视律师团众人，说道：“就连辛普森那人渣都能协调好他梦幻律师团的内部关系，打赢一场看上去几乎不可能赢的官司，而我自认为比他优秀，所以我绝对不能接受被你们把我放到比他还难堪的境地里去。我确实是个还没上法学院的年轻人，那么你们就要尽量避免刚才那种需要我一个外行来做最终决定的情况，OK！？”
　　“OK。”
　　“好的。”
　　这番话效果很好，律师们纷纷点头同意，斯隆女士伸手帮他捋了捋貂皮大衣，使之更平顺。
　　“我可没杀妻，这桩官司如果输了你们会非常丢人，记住这一点。”
　　名和利也是有副作用的，巴恩案好歹比辛普森那万夫所指的杀妻嫌疑‘起点’高很多，无论是科克伦还是戴安、威尔难道就能承受惨败？那他们以后就别想在律师行业抬起头了，想赢就必须团结，哪怕互相之间看不对眼。
　　“我们还是讨论接下来的管辖权官司吧。”古德曼提议。
　　“回去再说。”
　　宋亚不想在警署的走廊里聊这些，虽然警方很贴心的清空了这段路，“替我约安舒兹的人，斯隆，我无法出国了，我和他们必须聊一聊全球巡演的问题。”
　　按照律师们的说法，保释条件后面还可以通过申请更改，但有些麻烦。
　　“好的。”斯隆拿起手机拨打电话。
　　走到警署门口，注意到两位握着门把手的警员看向自己，于是对他们点了点头，“打开吧。”
　　门被打开，芝加哥彻骨的寒风伴着雪花席卷进来，宋亚一个激灵，耳边听到了嘈杂的口号声。
　　‘反迫害！反歧视！’
　　‘APLUS！APLUS！APLUS！’
　　‘抗议司法迫害！’
　　大概如此之类，听起来人数起码上百。
　　宋亚看到了威廉牧师和自己发言人哈姆林的后背，心里很满意，在这么恶劣的天气极短时间内组织起数百人过来助阵已经很不容易了，他拍了拍两人的后背，看到黑压压的抗议人群聚在台阶下方，周围记者的人数也不少，天上还有电视台的直升机在飞。
　　“他出来了！他出来了！”
　　“APLUS，聊聊保释吧！为什么这么快能获得保释呢？”
　　“你对检方的控告有什么回应吗？”
　　记者们的大声呼喊伴随着直升飞机的螺旋桨声钻入耳膜。
　　“去吧。”威廉牧师笑着托了下自己的手肘。
　　宋亚立刻单臂笔直高举，手握拳，圆睁怒目，虎虎生风地迎着刺目的闪光灯走到台阶正中，“他们无法击败我！”对抗议人群大吼一声。
　　“耶！”人们欢呼回应，仿佛在迎接得胜归来的将军。
　　“我不会屈服！”宋亚继续鼓动，用渲染情绪的激烈短句。
　　支持者们乐于看到同胞偶像不屈不挠的战胜强敌。
　　“耶！”他们继续应和式的欢呼。
　　“他们不会击败我！”
　　“耶！”
　　“因为我有你们！”宋亚一边粗着嗓子吼着，一边来回走动，另一只手扯起脖子上A＋字样的水钻吊牌展示。
　　“耶！”抗议人群愈发躁动了，我支持的人有钱有势好厉害，于是招来了白人的欺负？不行，绝对不行！
　　做适合自己做的事，宋亚深知如果自己是个白人，就根本不会有这些麻烦，但白人说不定也羡慕自己能鼓动起大量黑人闹事的能力呢？各有各的优势，有优势就要好好利用。
　　这一幕被部分电视台播出，洛杉矶的威廉莫里斯总部，多诺万也一样在会议室里指着电视机咆哮，“我们必须对APLUS提供支持，我提议威廉莫里斯旗下艺人集体罢工！他是编剧工会的成员，奥斯卡最佳改编剧本奖获得者，编剧工会已经愿意响应了！然后我们尽量把行动拓展到全好莱坞！”
　　“那些编剧们逮着机会就闹。”其他合伙人当然不愿意，阴阳怪气地说道。
　　编剧整体被好莱坞压榨得厉害，和其他各行业比较算很低的。
　　“我们不能放任旗下艺人被舆论追杀和司法迫害！甚至人身安全都无法保证！今天是APLUS，明天可能就是你旗下的艺人！”多诺万反驳。
　　“好莱坞一直很支持他吧？”有人反唇相讥，“你们怎么可以用给自己的支持者添麻烦的方式争取利益？”
　　“所以我们的行动呢？我们支持他却又不体现出来？那不是等于零？”多诺万回应：“整间威廉莫里斯都不互相帮助，甚至某些人在背后看我和APLUS的笑话，这太不可接受了。”
　　“我们已经不是早年的我们了，CAA如今也不是一家独大的CAA，我们手里已经没有了对付七大的核武器。”另一人说。
　　“难道你们不想重返昔日荣耀吗？我们可以借这一关键契机展示威廉莫里斯的影响力，这对大家都好。”
　　老实人多诺万拍着桌子：“CAA下去了，那我们也应该在好莱坞好好展示一次我们的影响力！现在时机很好！”
　　“罢工多久？”有人被打动了，问道。
　　“只需要一天，形式上的就可以。”多诺万回答。
　　“那高级合伙人投票决定吧，同意罢工的举手。”
　　“好吧。”
　　“好的。”
　　有人举手有人没举，多诺万心悬着开始数票。
　　同一时间的澳洲布里斯班，海登终于出现在了MJ面前，“你是……”MJ对海登有印象，但已想不起来具体是谁。
　　“海登，APLUS的经纪人。”海登边拍打身上的灰尘，边讨好地笑道。
　　“你怎么了？”MJ示意和自己排练的伴舞不要上前赶人，问道。
　　“抱歉，我是从后台窗口爬进来的，你的律师亚伦格鲁布曼不允许保镖们让我们碰面，所以有些狼狈。”
　　海登解释，“我跟着你的巡演团队打转十来天了，一直……呵呵，一直找不到和你单独见面的机会。”
　　“抱歉。”
　　流行之王弱声弱气的反过来道歉，“巡演太辛苦，我的身体状况不太好，所以让人排除无关人员的打扰。你有什么事吗？”
　　“你和APLUS之间必须要好好谈一谈摩图拉的问题了，MJ。”


第一千四十章 响应
　　在发表了一番激烈但没什么实质内容的演说后，宋亚和律师团驱车回高地公园，门口又是大量记者狗仔。
　　“看来担心是多余的，你还是很红，APLUS。”斯隆女士观察了一番说道。
　　“不一样，现在的热度是多起负面新闻导致的，又黑又红，黑红黑红。”
　　宋亚自嘲。
　　“欢迎回家亚力！”
　　苏茜姨妈带着儿女们等在别墅门口，看到他平安回来后开心得载歌载舞，女人们扭起了水桶腰，‘嘭！’托尼拉响了喷射彩带。
　　“也没准备个火盆让我跨……”
　　宋亚心里正嘀咕就被托尼一把搂住。
　　“里面滋味怎么样我的弟弟？哈哈！”
　　托尼乐呵呵的拍打他后背，“你总是有办法，我知道你总是有办法，我说你很快就会出来，苏茜她们还不信！”
　　“要花钱的。”
　　宋亚被兴奋的托尼弄得东倒西歪，“对了，你的官司呢？怎么样了？”
　　“啊，还是老样子，我也在等上庭，还有康妮，到时候我们都会去法院。”托尼回答。
　　“对方仍然在拖，我想托尼应该能争取到缓刑，但他和他的朋友们完全脱罪希望渺茫。”负责托尼殴打加抢车案子的哈姆林帮忙补充。
　　“好吧，也许大家命中都该有此一劫。”宋亚和托尼碰了个拳。
　　“快进来吧，都进来。”
　　苏茜姨妈招呼律师们，“我亲自准备了很赞的食物。”她也过来抱住宋亚，贴面吻了吻，“亚力，你该让我们也去法庭的，应该能给你提供一些帮助。”
　　“保释庭不需要……不过还是谢谢。”宋亚感受到了家的温暖。
　　“噢，我亲爱的威廉，你今天在警署外的演讲很帅。”
　　苏茜姨妈又亲热地和威廉牧师拥抱。
　　“嘿嘿，我是专业的。”威廉咧开嘴自得的大笑。
　　苏茜姨妈准备好了一大桌食物，宋亚中午没吃东西，在餐桌坐下后就开始狼吞虎咽，并旁听律师们聊后面管辖权争夺的准备细节。
　　“艾丽西亚。”斯隆把手机拿过来。
　　“嘿，艾丽西亚。”
　　“APLUS，我在春田市，没法亲自过来祝贺你获得保释。”艾丽西亚在电话中说。
　　“没关系，弗洛克夫人。”
　　在春田，那应该是暗示州长大人在她身边，宋亚笑道：“你们知道结果了？”
　　“二百五十万刀保释，禁止出国和乘坐私人飞机，我们都知道了，很不错的保释条件。”艾丽西亚说。
　　“是的，总共只花了九小时就获得保释。”
　　“如果由我代理你，应该能把时间缩到更短。”艾丽西亚幽怨的下梦幻律师团的眼药。
　　“哈哈，绝对的……”
　　两人很常规的寒暄了几句，“彼得要跟你说话。”艾丽西亚把话筒交给丈夫。
　　“APLUS，我听说阿格斯搞砸了你网站的案子？”彼得上来就聊阿美利加音乐网站的事。
　　“是的，不过还可以把官司打到联邦上诉法院？我不太清楚细节。”
　　宋亚回答。
　　“艾丽西亚说那家网站的总裁对阿格斯很不满意。”彼得帮老婆和老部下稳定生意。
　　“迪莱？他当时在气头上，可能对阿格斯说了些不太中听的话，我对阿格斯没意见。”
　　宋亚表态，“他需要在明年上诉官司中更专心一些，艾丽西亚的律所也需要拓展在互联网诉讼案件中的能力，其实迪莱也很喜欢阿格斯，他跟我说希望艾丽西亚的律所在硅谷招揽一些本地律师……”
　　“我会的，我正在着手尽快和一家硅谷律所合并。”那边应该开着免提，艾丽西亚立刻接口。
　　“这样最好了，我也能安抚住迪莱。”宋亚说。
　　“好了，你们出去吧。”彼得把艾丽西亚，可能还有其他人打发出去，“APLUS，方便说话吗？”他压低了点声音问。
　　“方便。”
　　宋亚拿着手机走进书房。
　　“科兹科的地产公司……”彼得说：“可能会在你市郊那块地附近有一些新投资。”
　　“我知道，我听说了。”
　　“你听说了？”彼得有点意外。
　　“是的，那块地附近农民说的，科兹科正在试图收购他们的农田。”宋亚也没必要瞒着。
　　“OK，那最好了，我只想问问你那边有没有问题。”彼得说。
　　“没有，我这肯定不会有问题。”
　　科兹科收购成功后卡在自己哑铃型腰部的地产颇具侵略性，但宋亚不甚在意这点，自己又没有往专业房地产开发商走的意愿，起码现在没有。
　　“嗯。”
　　彼得不说话了。
　　宋亚揣摩上意，“呃，彼得，我可能在明年年初给A＋CN和A＋唱片的总部举行一个奠基典礼，你能赏光吗？也许到时候我可以吹个气球，把投资额宣传到九位数。”
　　上亿投资让州长过来混政绩是早就决定的，“第一期工程实际上可能只有一两千万的规模。”当然对彼得要提前实话实说。
　　“我会让伊莱帮我空出时间，你让你的人和他联系就行。”
　　彼得很满意，“到时候科兹科也会去，他可能还想从你那承接一些建筑生意。”
　　喂！电话里说这些好吗？你还真是越来越不掩饰了呢！宋亚心里吐槽，嘴上答应得比谁都快，“没问题。呃，我已经找好了一些建商，是……是负责以前巴恩荧光剂工厂附近住宅的。”
　　但话要说清楚，这些生意是为了笼络当地建商，好为可能的巴恩案管辖权被放在巴恩荧光剂工厂附近的联邦法院做前置准备。
　　“我了解，那就这样？你好好休息一下吧。”
　　彼得心里肯定也清楚，和聪明人不用说太多。
　　“海登？什么事？你还在澳洲？”宋亚又接了海登的电话。
　　“MJ不同意更换管理人，他说他已经和身边的一位护士在澳洲登记结婚了，这两天应该就会官宣婚讯。”
　　海登沮丧的报告最新进展。
　　“护士？谁？”宋亚问。
　　“很普通的普通人，他身边的女护士没长得好看的。”
　　海登说：“但已经怀了MJ的孩子，明年二月就会出生，我不知道他是逼不得已结婚还是什么，但他说他现在不想节外生枝，摩图拉和亚伦格鲁布曼在这件事上应该拿住了他的什么把柄，我已经把利害关系对他说得很清楚了，但还是被他拒绝。”
　　“那岂不是他和猫王女儿离婚不久身边护士就怀上了？”
　　宋亚不爽地吐槽：“好吧，起码外界不会再质疑他的性向了。”
　　“那我们现在怎么办？我没办法，我很没用，我……”海登哽咽着说。
　　“回来吧，一切按计划呗，别那么消沉。”宋亚反过来鼓励海登。
　　“好的。”
　　看来真要把MJ卷进来了，也好，宋亚挂断电话，眼神开始变得凌厉。
　　铃声又响了，这次是前妻。
　　“哈哈哈！”
　　玛丽亚凯莉似乎开心得很，“你看报纸了吗？上面有你的帅照，很上镜噢。”
　　“什么帅照？”
　　“自己找来看就知道了。”
　　玛丽亚凯莉放下电话，和教母帕蒂拉贝尔还有闺蜜布伦达继续盯着报纸配图，没心没肺地大笑，就是上午拍的入狱照，一张正面一张侧面，没准备好的宋亚正用狗狗般无辜的眼神直视镜头，嘴巴张开，似乎在说着什么。
　　“可怜的APLUS。”帕蒂拉贝尔说。
　　“哈哈哈！”
　　三个女人又继续笑，把她怀里的小雷加都吵醒了，哇哇大哭。
　　“Mimi，你最近的行程会不会排得太满了？那么多需要真唱的场合，嗓子承受得了吗？”布伦达问。
　　“我需要补回我怀小可爱的时间。噢噢噢……”玛丽亚凯莉温柔地看着儿子哄着。
　　“桑迪格伦总是对旗下艺人过度使用，他在当MJ经纪人时MJ差点被高强度工作累死。”
　　帕蒂拉贝尔有些担心地说道，然后看到桑迪格伦从门口进来就闭上了嘴。
　　“凯莉小姐，晚上奥利弗斯通导演举行晚宴，纽约电影圈的人基本都会到，你要过去结识一些人脉吗？”桑迪格伦问。
　　“不出门了，我前夫现在这样……到时候我肯定又要被一大堆记者烦。”玛丽亚凯莉回答：“替我推了吧。”
　　“也好。”
　　桑迪格伦点头，他口袋里的手机响了一声，取出来看到一条短信，读道：“一些演职人员和歌手、编剧会响应威廉莫里斯的号召罢工一天，为APLUS的案子表达抗议。”
　　“OK，记得把那天我的行程取消。”玛丽亚凯莉点头。
　　“威廉莫里斯会举行一天的罢工抗议，他家旗下艺人，好莱坞编剧工会，还有其他经纪公司的非裔演职人员都会响应。”
　　纽约，大导演奥利弗斯通的家，查莉丝打扮得艳光四射正四处交际，结识大导演、名演员时，刚凑在人群里听完伍迪艾伦的碎碎念，胖跟班拿着手机来找他，经纪人派金斯利在电话里说道。
　　“那我呢？！”
　　查莉丝问清楚具体日期后惊呼，“那天魔鬼代言人剧组正好要拍我的戏！”
　　“你自己看吧。”派金斯利不置可否。
　　“你旗下的其他艺人会响应吗？”查莉丝问。
　　“有些会，但靓汤夫妻俩不会，我们不能和派拉蒙作对，到时候你帮忙对APLUS道声歉，他应该能理解靓汤和派拉蒙的合作关系。”派金斯利说。
　　“好吧，我考虑考虑。”
　　查莉丝立刻忧心忡忡起来，一位新人女演员在明星云集的大片里闹罢工？她有些不敢，没头苍蝇一般在晚宴派对里乱窜，“斯派克李导演！”
　　她看到了纽约帮的黑人名导斯派克李，在五号应召女郎中合作过的，立刻找到救星一般的追过去，一直跟进了厨房。
　　“嘘。”
　　斯派克李把食指放在嘴边阻止，很多衣着华美的宾客聚在厨房的小电视机前面看新闻，画面里警署的大门刚刚打开，一身貂皮的宋亚龙行虎步地霸气冲了出来，“他们无法击败我！”他振臂高呼，获得了大雪中抗议人群的热烈回应，场面非常煽情。
　　“嘿嘿嘿……这小黑葛朗台，捞钱捞过界倒霉了吧？”
　　斯派克李幸灾乐祸乐了，其他人也都纷纷哄笑。
　　宋亚又扯着脖子上的水钻吊牌来回走动，还舞蹈一般的跳步，厨房里的笑声愈发欢快。
　　‘APLUS在主动投案九小时后交保二百五十万刀获得保释，法官裁定其不允许出国并乘坐私人飞机……’
　　“皮草，看来APLUS不怎么支持动保事业噢。”简短的新闻结束，一个女人阴阳怪气说道。
　　查莉丝才发现说话的人是流行天后麦当娜，其实这场晚宴就是奥利弗斯通为下个月开画的贝隆夫人造势举行的，他是那部电影的编剧，麦当娜的女主。
　　这时候很多人的助理也过来报告，他们都集体收到了威廉莫里斯即将举行罢工的通知短信。
　　“要响应吗？”有人问道。
　　“当然。”斯派克李向来是黑人反歧视社会活动的排头兵，他大声回答，然后看向其他人给压力。
　　有人看向麦当娜，流行天后抿抿嘴，没有表态。
　　“我也会响应的。”
　　主人奥利弗斯通走进来，“毕竟我和他同为编剧工会的成员。”
　　“对了，你七九年第一次拿奥斯卡也是拿的最佳改编剧本奖吧？”斯派克李一拍脑门。
　　“那大家都响应咯。”麦当娜立刻见风转舵。


第一千四十一章 名人百态
　　从一九七六年歌剧魅影、猫、万世巨星等经典音乐剧作曲家劳埃德韦伯写出贝隆夫人的概念专辑后，好莱坞就盯上该改编歌舞片项目了，其间项目整整经历了二十年的各种撕逼和意外，劳埃德韦伯本人的期望很高，和阿根廷政府都非常抗拒由麦当娜饰演女主。但什么都难不倒流行天后，她想演，最后通过一系列公关、个人努力和金钱开道才打动了身兼导演、制片人、编剧的关键人物艾伦帕克，如愿拿到角色。
　　进组时麦当娜已有孕在身，但为了在肚子大到影响进度前拍完戏份不惜抱病赶工，付出了非常大心血。
　　好剧本，好配乐，好歌，传奇女人传记片，她非常看重能靠这部电影在口碑和奖项上有所突破，上个月才刚生完孩子，身体还没恢复到完美状态就开始频繁参与造势。
　　罢工当天剧组有场重要的宣传活动，被厨房里的气氛搅得只能表态响应罢工，她心里有点小不爽，但最近人设是风华绝代的拉美贵妇范，又不好发作，于是和奥利福斯通打了个招呼后转身离开。
　　到门边时发现了一个正对着电视机发呆的梦露式大白妞，真漂亮，不由轻叹一声并用食指勾勾对方的下巴调戏了下，然后施施然离开了晚宴现场。
　　“真讨厌，竟然要参加为那个女人前夫声援的集体罢工，你听说了吗？”
　　坐进车里她打给相熟的华纳唱片高层，“不会出事吧？APLUS那案子到底是什么情况？”
　　“我也不太清楚。”对方回答。
　　“别敷衍我，你们曾经想签下他，肯定做过很仔细的研究。”麦当娜说。
　　“呃，这么说吧，芝加哥有一间经营不善的化工公司，叫巴恩化工还是巴恩公司来着，已经走到被债权人托管这一步了，然后碰到暴发的APLUS，就拜托某位政客想办法让APLUS接手烂摊子咯。”
　　对方回答：“当时那位政客对银行金主们大包大揽表示能搞定APLUS，各债权方高层都知道这事，其中有人后来传出了一点风声，应该不会错。”
　　“哪位政客？”麦当娜问。
　　“安德伍德，从明年开始会是联邦众议院多数党的党鞭，芝加哥人。”
　　“烂摊子？APLUS从化工厂赚了不少钱吧？”麦当娜又问。
　　“那个工厂本身没赚到多少钱，和风险不成比例。APLUS当时才十七岁，懂个屁化工业，很明显是被人刻意误导了，就等到时候推出去承担责任。”
　　对方回答：“只不过后来APLUS发明了锐舞派对，还有荧光棒在本子那边被流行用于演唱会应援，解决了荧光原料的销路问题，才盘活了工厂，所以陶氏愿意出一亿多收购。”
　　“这样啊。”
　　麦当娜想了想，“那安德伍德不帮APLUS擦屁股吗？”
　　“应该在擦吧，这我真不清楚了，总之你站出来声援一下他应该没什么坏处，APLUS的反应很激烈，这事近期热度不会低。而且贝隆夫人发行方之一是好莱坞影业，他家总裁林顿和APLUS有合作关系，交情很好，猫鼠游戏名利双收还捧红了杰瑞德莱托……不管奥利弗斯通表不表态最后应该都会参与罢工的。”
　　“OK。”
　　流行天后放下电话，开始想主意，她响应罢工声援肯定要搞出点新闻的。
　　回到晚宴现场，查莉丝看到奥利弗斯通、斯派克李和麦当娜都会响应罢工，不由平添了一些勇气，刚想打电话和关系很好的魔鬼代言人男主基努里维斯商量一下，没想到被伍迪艾伦拦住，这次是主动来找的她。
　　“查莉丝，对吗？我……我最近有个想法，描写一对夫妻沉沦在娱乐圈的五光十色里无法自拔的故事，其中有个角色，模特，我觉得你很适合，呃，你……你……”
　　老头拿着酒杯自顾自比比划划地说。
　　“你想邀请我出演角色对吗？你的电影？谢谢！噢我简直太荣幸了！”
　　查莉丝听懂了，顿时感觉像被从天而降的彩票砸中了一样，兴奋地大声回应。
　　“没多少戏份，只是来客串一下，和男主有一些对手戏。”
　　伍迪艾伦说道：“这个角色……”巴拉巴拉又是一大通。
　　“无论如何我都愿意演，我愿意！”
　　伍迪艾伦可是艺术片大导，各奖项常客，没有任何巨星会拒绝在他的电影中出镜，这事上查莉丝根本不用犹豫，“只要我有时间。”
　　“当然，也许明后年才会开拍，你档期应该没问题，其实这是我前段时间才想到的新点子。”
　　伍迪艾伦反正找到个人就能唠叨起来，他喜欢在和各型各色人们的对话中寻找灵感，“这部电影我想全景展现上流社会中的名人百态，以及中产阶级融入时的不适应，并为此放弃了尊严，趋炎附势……那些模特女孩们……”
　　“嗯，嗯……”
　　查莉丝专注的倾听，不管听没听懂都点头，直到伍迪艾伦的朋友把他领走。
　　不过这老头也许只是嘴上说说？因为他根本没让自己联系经纪人沟通档期，或者提出其他的要求。
　　不过跑来参加这种晚宴不就是为了寻找到机会吧，今天算大有收获了，她还是很满意的，“咦？我刚才想干什么的来着？哦，打电话。”
　　她取出手机，翻找基努里维斯的号码时看到了APLUS的名字，犹豫了下尝试着拨了过去，其实之前她拨打了很多电话，但那边都是关机状态。
　　这次接通了，电话那头是一个女人的声音。
　　“斯隆女士？能让APLUS听电话吗？我是查莉丝。”好像是他身边的公关顾问。
　　“有……有什么事吗？”斯隆问。
　　“罢工的事，我刚收到消息……”
　　“给。”
　　手机被立刻递到APLUS那里，“查莉丝？罢工怎么了？”APLUS的声音传了过来。
　　“那天正好魔鬼代言人剧组拍我的独角戏份……很重要的戏……”她把事情说了。
　　“派金斯利在耍花招，你让她以你经纪人的名义发个响应罢工的通知给魔鬼代言人剧组就行，这种事没必要自己直接对抗剧组。”
　　APLUS回答：“算了，我给她打电话，你那天直接不去片场就行……等等，你是愿意罢工的吧？其实不用为了我影响自己的事业……”
　　“当然，当然亲爱的，我愿意为了你做任何事。”查莉丝立刻讨好。
　　“嗯，那就这样，我这……你知道的，非常忙。”
　　“好的，你一定能渡过难关的！我相信……哈喽？”
　　查莉丝还想说点情话，但听筒里已经想起了忙音，电话挂断之前好像听到了斯隆女士轻微的喘息声？也许是听错了吧。
　　好莱坞，刚走出派拉蒙影业总裁雪莉兰辛办公室的派金斯利接到了宋亚的电话，也是聊没两句就挂断，没办法，她只好又给魔鬼代言人剧组打电话转告旗下艺人查莉丝罢工的决定。
　　“靓汤夫妻俩不参与。”
　　背后的办公室里，雪莉兰辛有点焦头烂额的在给大老板雷石东汇报最新情况，当然也不忘趁机下眼药，“但多诺万挑的罢工时间在刻意针对我们，七大里我们在那天的拍摄计划最繁忙，损失最大，威廉莫里斯似乎想趁CAA没落，借这件事重新夺回当年的强势地位，这个苗头很不好。”
　　“我知道了。”
　　雷石东没有表态，挂上电话后问身边的维亚康姆集团高管，“APLUS那个巴恩案到底怎么回事？”
　　“根据我了解到的，他确实放行了一些巴统禁止出口的技术资料，也许是因为华裔血统的原因，也许是因为想尽快做成交易。”对方回答。
　　“所以最后他会被判罪？”雷石东问。
　　“有很多人在保他，也有很多人在把他往下推，说不好。”
　　对方回答：“当年是前任大统领在连任失败后的窗口期批准的，一揽子设备出口案里还有卡特彼勒的设备，卡特彼勒应该找了切尼，切尼帮了很大的忙。加上驴党那边的安德伍德他们帮APLUS用了力，当时荧光棒和荧光派对还没被开发出来，设备不出口APLUS会亏很多钱。”
　　“那超保守派为什么还不愿放过这个案子？”雷石东问。
　　“也许是和华盛顿的趋势有关吧，现任大统领刚被揭发有接受华国政治献金的嫌疑，在明年的国务卿人选上，现任大统领也需要杰西赫尔姆斯的支持，他倾向使用外交女强人奥尔布莱特。”
　　对方回答。
　　“现任大统领已经连任了，四年之后很可能换成戈尔，而戈尔的政治倾向比现任大统领保守得多，驴党的保守派应该会渐渐和现任大统领拉开一些距离，为戈尔时代做准备。”
　　雷石东展望未来，“这些人和象党的温和派开始勾结，超保守派的日子会更难过，现在一大堆跨国企业都等着开拓世界第一人口大国的市场，我们和华国政治冷，但经济热。”
　　“听说默多克也准备去那边布局了。”高管提醒，“超保守派这么追杀，APLUS会越来越受那边的喜爱。”
　　“嗯。”雷石东点点头，沉思起来。


第一千四十二章 生命不息奋战不止
　　‘深陷非法交易罪案的APLUS昨日仅九小时就获得保释，但今天并未现身格兰特公园芝加哥非裔团体的声援集会，令其支持者大失所望，同时感到失望的还有他的全球歌迷们，安舒兹演艺经纪公司刚刚宣布满分巡演将推迟至九七年下半年，具体日程待定。’
　　雷石东暂时没做什么表示，派拉蒙电视网还是和CBS、FoxNews一道阴阳怪气，FoxNews最过分，还捎带了一条艾莉声称因为坚持强奸诉讼而受到死亡威胁的新闻，当然，被放在非常不重要的新闻时段。
　　‘那个女人满口谎言，她发起的是民事诉讼，拖延开庭日期的也是她，因为没有任何证据。’A＋CN当即隔空驳斥。
　　不过宋亚确实没去威廉牧师操办的集会，老麦克说那地形仓促搞大型集会安全太难保证了，保释后第二天他和A＋CN的戈登等人以及安舒兹的人开了两场会后就包了架商业航班，赶回了弗罗里达。
　　“果然是亿万富翁呢，三天忙完官司，九小时保释……”
　　塔拉吉接他时打趣。
　　“严格来算只蹲了两个多小时班房。”
　　宋亚笑答，当时的自己很煎熬，但出来之后……其实感觉也算个很特别的体验啦，最不济以后去混真匪也有‘资历’说嘴不是。
　　“大家都在等你。”
　　“嗯。”
　　一行人脚步匆匆走进足球尤物片场，塔拉吉把他们带进摄影棚，老拉里等主创都在，主心骨突然回芝加哥到案后，剧组人心浮动，他和叶列莫夫只得请示自己，也放了三天假。
　　“你回来我们都能松口气了。”
　　宋亚一露面就受到了热烈的掌声欢迎，老拉里发自心内地上前拥抱，“案子没事吧？”
　　“没什么大事。谢谢，谢谢。”
　　宋亚向其他剧组主创展示出成熟男性一切尽在掌握的笃定微笑，微微挥手，“我们明天就复工！”
　　“耶！”
　　所有人发出欢呼，更热烈的鼓掌，大都也是真心的，很多人一整年只能参与一部电影制作，戏黄了收入损失另说，一年的工作资历就成了空白。
　　“亲爱的。”
　　闻讯从隔壁剧组赶来的雪琳芬出现在身后，宋亚被她一头钻进自己怀里，腰被死死抱住，“你不知道这几天我多担心你，度日如年。”她哀怨的说。
　　宋亚低头，和她四目对视，那张漂亮的名伶脸蛋上犹有泪痕，“都说没事了，我从来都不用人担心。”
　　“才怪。”她破涕为嗔。
　　“嘿嘿，别哭了。”
　　宋亚也很感动，快是自己俩孩子的妈了，心里当然也有些舍不得，足球尤物剧组放假，隔壁的阿普正传可不会跟着放，她是制片人，这三天依然要强撑着忙工作。
　　爱怜地用大拇指刮去她挂在脸颊的泪珠，“一切都过去了。”
　　“真的？”她不信。
　　“总之……”
　　宋亚余光瞥到米拉在老拉里身后默默注视着自己，“总之都过去了，你看你，大家都在看着我们呢……呵呵。”
　　“噢，对不起。”
　　她主动把身子分开，抹着眼角不好意思地说道：“我只是……是我太激动了。”
　　“没事的。”
　　“对了，我的剧组也会力挺你，罢工一天。”她又说。
　　“罢……”
　　宋亚忽然想起来，对哦，这样的话足球尤物剧组岂不是又要歇一天？本来放假三天后拍摄进度就很紧张，“拉里，我们的剧组能不参加吗？”他顺口问道。
　　“不是，你……”老拉里和其他人听到这句话当场惊了，全体无言以对。
　　“哈哈，开个玩笑，活跃下气氛嘛。”
　　别人为声援自己罢工自己的生意不罢就太过分了，宋亚赶紧打哈哈往回找补。
　　时间点没到，有哪些人响应哪些人不响应威廉莫里斯那边也没统计好，炒新闻还不是时候，但宋亚心里清楚，罢工是个‘出圈’的行动，不是跳出娱乐圈，而是说会直接给好莱坞资本带去真正的伤害，剧组停摆一天就要白烧一天的钱，这举动其实比自己在互联网或者传统媒体上怼人要激烈得多，自己敲键盘打那么多字，说不定没被真正做决定的人正眼瞧过。
　　就看威廉莫里斯能不能呼吁起够多的人了，光靠自己所在的编剧工会可不够看，编剧们早年有次闹了好几个月都没能让当时还是好莱坞八大的巨头们妥协。
　　这事宋亚心里也没底，所以不太想事先张扬，起码自己不能在大庭广众之下放过于乐观的话，看到足球尤物剧组的人也七嘴八舌表示坚决支持，他再度道谢，然后稍微聊了会儿，找了个这三天过得实在有些身心俱疲的借口，直接去了休息室。
　　“你，你干什么哈莉！？”
　　米拉没有跟进来，宋亚和雪琳芬一道刚推开休息室门，就被哈莉吓了一跳，这女人手里托着个骷髅头！
　　“庆祝你出狱啊！”哈莉另一只手拿着个用碎布条系成的小‘拂尘’样物事，口中念念有词对自己挥过来挥过去‘做法’。
　　也不知道哪学来的非洲原始巫术仪式？好像也确实有类似‘去晦气’的说法？
　　也算她的一份心意吧，正好弥补没有火盆跨的遗憾，宋亚笑着站在原地，任由她一套仪式弄完。
　　好像她和雪琳芬这几天关系亲近了不少，雪琳芬去化妆镜前补妆了，哈莉丢掉不知从哪个剧组弄来的道具骷髅头，“我这几天好担心你。”也一样深情拥抱住自己。
　　“谢谢，我没事。”宋亚偷看了眼雪琳芬，她没什么表示。
　　“是不是比弗利山庄那栋房子的手续还没有全弄完？海登说转到我名下还需要一段时间，并且有些文件必须等你签字。”哈莉又小声咬耳朵。
　　“哈！原来你在担心我出不来了！”
　　宋亚佯怒，把黑珍珠推倒在沙发上。
　　都是在说玩笑话啦，宋亚其实不累，反而在警署里走一遭出来后心底的斗志和欲望更为炽烈，他很快投入了工作，剧组的工作，还有年底的各项旗下公司事务，因为十二月份和芝加哥交响乐团合作的Baba Yetu排练强度会非常大，自己负责的可是顶级交响乐的指挥，虽然巴伦博伊会承担掉大部分前期工作，虽然是垫场，虽然乐手很多是乐团的边缘替补。
　　晚上，他依然在花丛中流连，精力充沛，立誓生命不息奋战不止。
　　今年的各领域生意业绩中，A＋电影工作室明年有和好莱坞影业合作的阿普正传，和凯瑟琳夫妻的KM影业合作的刀锋战士，和安舒兹共同投资的足球尤物上映，分别由迪士尼旗下的博伟影业，环球以及哥伦比亚影业发行。
　　除此之外，明年年初还是给叶列莫夫股权激励的时间点。
　　拥有合成音版权库和阿美利加音乐网站、露易丝报道的A＋音频公司明年年初也将奖励给迪莱百分之十五股权，比例比叶列莫夫的高很多很多，但谁叫是自己没有经验时亲口答应兄弟的呢。
　　这两家公司今年的项目收入都不行，就期待明年三部电影开画以及阿美利加音乐网站顺利上市了。
　　媒体方面，A＋CN经营状况糟糕但因为伊利诺伊、芝加哥和非裔组织的注资，账面上自己是赚的，内城广播公司估值则在清晰传媒注资后账面亏损，两家都没盈利可分红，在从里克鲁宾手中拿回阿美利加音乐杂志股权后，固定赔的一百万也全由自己负担。
　　收不回投资的还有在华国万燕公司的投资和A＋酒业，A＋酒业的拳头产品灰雁伏特加今年被法国同行发动舆论抹黑之后品牌形象大跌，目前在消费者心目中已经比不过对方的三色伏特加了，从西格拉姆挖来的管理层打算明年逐渐往低端、走量方向转型，说白了就是降价争夺市场。
　　A＋服饰今年卖得很不错，本来就是走廉价风，利润应该会很好看。
　　A＋酒业总裁里瑟同时管理的A＋踏板公司盈利仍然很稳定，但是不多。
　　3DFX刚刚作出2D和3D合一的新显卡Voodoo Rush，会被康柏用在它家的中高档PC里，这是一笔大订单，并且也在筹备明年上市。
　　其他风险和股票方向投资是形势最好的，主要还是靠着股市长牛吧，除了Palm、DTS涨势较慢外，包括给麦道夫基金投的五千万收应该都会很喜人，当然苹果股票不被计算在内，不期不待不受伤害。
　　A＋唱片……无论是和索尼哥伦比亚唱片结算还是被环球的收购收入都会非常惊人，但那也都是明年年初的事了。
　　其他还有足球队什么乱七八糟的就不分心了。
　　唯一需要担心的就是网景的百分之二的股份，网景股价自从微软将IE免费打包进提供给PC厂商的OEM系统后就跌跌不休，目前又快从高点一百七十刀左右回到一百四十刀区间。
　　“哦对了，吉姆克拉克让我发帖骂微软总裁鲍尔默来着……”
　　宋亚想起件一直没办的事，“还是算了，他后来也没催过。”想想还是不多惹事了，继续持有，但不帮忙骂人。
　　下半年这段时间主要支出就是梦幻律师团，安保支出以及送艾米和哈莉的房子……
　　剩下大概还有三千多万现金在手，买利特曼出版社和那对纸媒资产包似乎有点不够，不急吧，等出售百分之五十A＋唱片的收入进来正好。
　　不停有旗下公司高管到访片场见面、开会，抽查保释情况的探员偶尔也会来，宋亚忙得昏天黑地，连上网发帖的频率都降了好多。自己这架印钞机可不能停下来，涉及到好多人的利益呢，特别是这段时间，他不想弄出什么事节外生枝。
　　“APLUS？”
　　时间临近十二月，斯隆女士从国会山回来了。
　　“噢，你回来了，等等，我把这些文件批完。”宋亚没抬头，随手指了指面前的椅子。
　　“你是不是忘了什么？”
　　“忘了什么？”
　　“罢工日就要到了。”


第一千四十三章 前夜
　　“你们不要再打啦！”
　　随着米拉的尖叫声，宋亚倒退着狠狠撞上装满了爆米花的贩售机，道具师精心伪装成木质框架的软性材料瞬间四分五裂，同时碎掉的还有特制玻璃。
　　这是一场他和乔治杜哈明的打架戏，同为一米九二的壮汉，即使仅是做戏，纠缠扭打在一起的两人惯性也不小，宋亚腿还被贩售机底部绊了一下，整个人后仰着栽倒在草地上，并承受了乔什杜哈明和劝架的米拉两人体重。
　　他迅速翻身，反骑住了乔什杜哈明，然后抬手往下就是一拳，拳风虚贴着对方的脸扫过。
　　“住手！这里是让孩子们开心的嘉年华！”
　　饰演米拉母亲的中年女配现身喝止。
　　“卡！”这幕戏就算演完了，老拉里喊停。
　　宋亚站起来，笑着向演技比自己还青涩的乔什杜哈明伸出手。
　　“APLUS你没事吧？刚才那一下我感觉摔得挺狠……”
　　被拉起来的乔什杜哈明问道。被菲姬看中的这位米国本土男模长相帅气，面容阳刚，但因为剧情需要，造型被刻意弄得很奶油并做作地学曼联球星坎通纳将球衣领子立了起来。
　　“没事。”
　　宋亚大大咧咧地摆了下手，戴着长发头套，已经换回女儿裙装的米拉默默帮他拍掉粘在后背的泥土和青草。
　　“这里有点问题……还有这里。”
　　“道具组说爆米花贩售机只剩下一个了。”
　　老拉里和副导演摄像等人正聚在监视器前讨论，宋亚也和其他演员边让服化道拾掇，边站在原地随口闲聊。
　　“你是因为找我出演过的电影看，才通过偷月情喜欢上雪琳芬的吗？”米拉突然歪着头对自己吃吃笑地问道。
　　这场戏需要她非常活跃，所以喝了点小酒，脸蛋有些红扑扑的。
　　好像还真是，当年看完偷月情后，宋亚记得自己满脑子都是雪琳芬真他娘的漂亮……
　　“你为什么会这么想？”宋亚一脸茫然。
　　“你写的足球尤物剧本里，和偷月情一样都出现了嘉年华游乐园，还有成人礼。”米拉说。
　　这是巧合吧？宋亚心说我是照天启原片抄的啊？这部戏里的嘉年华是学校学生的父母们为一个儿童慈善基金筹款举行的，所以让儿女们来游乐场无偿帮忙，现在拍戏的位置是接吻亭，米拉和安吉丽娜阿克饰演的角色要为筹款负责跟花钱买票，上到七十岁老头下到十来岁毛头小子的男人们接吻……
　　自己饰演的男主为了亲到‘意中人’安吉丽娜阿克排了好长时间的队，好不容易排到却没想到接吻对象正巧换班，变成了以女性面貌示人的米拉，他没认出这位学校里女扮男装成双胞胎哥哥的好‘兄弟’，但因为亲不到安吉丽娜阿克心情有些沮丧。
　　没想到，暗恋自己的米拉却主动将应付差事的亲吻变成了法式湿吻，身为剧中在异性面前连话都说不利索的初哥，宋亚也很快沉浸了进去。
　　但好巧不巧，这一幕又被米拉剧中的前男友乔什杜哈明看到了，正好两人又是球场上的死对头，于是很快争风恰醋演变成了一场斗殴。
　　有趣的是乔什杜哈明现在成了菲姬的男友……
　　好乱……
　　扯远了，偷月情那部电影里出现游乐场剧情，仅仅是因为男主就在流浪马戏团工作而已，米国很大，早年的马戏团会在在一座座小镇间流浪，讨生活，每到一个地方，整个镇的人就会像华国的赶大集一样都跑来凑热闹，马戏团的业务也渐渐拓展到拥有旋转木马之类大型设备的游园集会，或者更大规模的嘉年华活动。
　　“完全没有，你想多了，米拉。”确实没有，宋亚理直气壮。
　　“呵呵。”米拉咬起嘴唇轻笑，好像不太相信的样子。
　　“这条可以！再补拍一条备用……各部门！”老拉里拍着巴掌宣布导演组的决定。
　　片场所有人应声忙碌起来。
　　这次乔什杜哈明更加注意，两人的抱摔倒地反而没上一条演得自然，老拉里不太满意，但也只能算了。
　　下一条是打架后的文戏，剧组租用的是货真价实的小游乐场，包场花销加上使用了大量群演，多拍一天就要多烧一天的预算，不，明天还有罢工……
　　拖不起，时间紧迫，宋亚回到出外景时的专属化妆车，化妆师需要精心给他脸上修饰一些打架后鼻青脸肿的效果。
　　斯隆女士也在车里，正专注地咬着笔，斟酌打磨晚上关于罢工的讲稿。
　　“对了，你之前说什么来着？在华盛顿和不议员的人聊过了？”
　　等化妆师忙完离开，宋亚偷空继续两人的话题。
　　“是的，杰西赫尔姆斯的亲信，上次在国会山俱乐部门口我问发起巴恩案的理由，传话让我们自己想，说有助于加深记忆的那个，后来你把戈登关进了笼子向他们示好，还记得吗？”斯隆点头。
　　“记得，他这次怎么说？”
　　“他们好像打探到戈登搞了一些超保守派，特别是丹伯顿众议员的黑料……他们想禁止A＋CN播出。”斯隆女士回答。
　　“噢？看来戈登还是有点本事的嘛。”宋亚乐了。
　　“戈登对付这些人干劲十足。”斯隆吐槽。
　　“你怎么回应的？”宋亚问。
　　“我说……”
　　斯隆用带着讥讽的腔调回答：“上次的事导致你不但提前将A＋CN换到了需要花钱订阅的有线频道，还出脱了一些A＋CN的股份，已经失去了控股权，也不具备完全控制戈登的能力了。当然，我们仍旧要保持克制，不过于刺激超保守派，我答应他们你会帮忙，但不保证能如愿禁止戈登爆料。”
　　“很好，很好。”
　　宋亚连连点头，“对了，丹伯顿有什么黑料。”
　　“和女人有关的捕风捉影而已，对男性政客伤害不会很大。”斯隆嗤笑。
　　“这样……好吗？超保守派政客的选民不会喜欢出轨政客吧？这和现任大统领的基本盘还不一样，他桃色绯闻那么多都没事。”宋亚有点担心。
　　“但丹伯顿的选民不会订阅A＋CN。”
　　斯隆说：“而且外界普遍认为你真的控制不住戈登，起码上次和奥普拉的事件中明眼人都能感受到，超保守派也不例外，他们也不是一点道理不讲。”
　　“好吧。”
　　宋亚想想也是，福祸相依嘛，要不是上次自己被逼得下调了在A＋CN和内城广播公司的持股比例，现在撇清关系就不会那么容易。
　　这时候工作人员来敲门催，宋亚和斯隆交待了下回去继续工作。
　　后面就是米拉的表演了，她刚也去化了妆，因为劝架、摔倒，她现在的长发乱糟糟的，在镜头前大咧咧从裙子领口里掏出掉进去的爆米花，“啐啐！”然后男人婆般吐出嘴里的。
　　比较夸张的喜剧表现手法罢了，宋亚和乔什杜哈明作为背景板，在米拉后面不停做拍打衣服上灰尘的动作，再之后拍摄米拉母亲讲大段台词时也一样要在场，表现出同学在被家长训话时，也老实呆在一边默默受教的常规反应。
　　“这条过了！下面拍……各部门准备！”
　　一条接一条，一直赶工到天色渐晚，自己的戏拍完了，但米拉的还没有，游乐场的霓虹灯光都亮了起来。
　　“APLUS，都准备好了。”
　　今天多诺万、海登等人都到齐了，他们将宋亚叫到另一处片场，A＋CN和BET电视台在游乐场另一角设置的临时户外访谈现场。
　　“背景用摩天轮可以吗？”
　　“可以。”
　　“好的，那APLUS你站在这……”
　　BET的工作人员将摆着各电视台台标麦克风的小几稍稍挪动了个位置，这是直播，转播车就停在外面。
　　“我们先准备一下？看得清提词器吗？”
　　“没问题。”
　　换好西服正装的宋亚坐到小几旁的折叠椅前，和BET派来的主持人寒暄，同时简单过几遍演讲稿，大部分是这几天商量好的，斯隆微调了一些，多诺万加上了威廉莫里斯最新的统计数据。
　　“准备，54321……”
　　直播信号亮起，“谢谢，我现在正在弗罗里达的足球尤物片场，在我身边的是大家都熟悉的APLUS……”主持人对镜头说完套话，然后笑着问宋亚：“刚才华盛顿演播厅聊到了电影编剧工会和奥利弗斯通、麦当娜、斯派克李、拉里乔登等众多好莱坞演职人员为声援你而罢工的新闻，作为当事人，你是怎么看待这件事的？APLUS。”
　　“首先当然是感谢，除编剧工会和你刚才提到的人外，我还要感谢好莱坞的非裔协会、以及昆西琼斯、大卫鲍伊、玛丽亚凯莉、NAS等唱片业的朋友……”
　　宋亚开始发表演讲，“我就不一一列举了，我想之所以受到广泛支持，是因为我的个人遭遇大家都有过切身体会，这是一个警醒，也是长期以来米国娱乐圈和社会存在的问题，大多数人其实都有被好莱坞、唱片业乃至你们新闻业公司高层歧视的遭遇，不光是种族歧视，还有性别歧视等等……”
　　“刻意的打压一直存在，某些时候甚至人身安全都不能保证，我无比相信前不久比弗利山庄的那起车祸的幕后黑手就是某唱片公司前高层，直到现在，他仍是一些显赫明星的管理人……动机仅仅是因为我要换约去另一家公司而已。”
　　“至于巴恩案，我都不想再多说哪怕一个字，因为这更是一场赤果果的司法迫害，当时我只是一位刚从芝加哥南城成长起来的十七岁歌手，我很快就赚到了不少钱，于是想进行一些投资，我确实投了那家化工公司，但也仅仅是投资而已。而几年后，忽然之间我就成了所谓的叛国者？这太荒谬……”
　　“换个角度想想，如果我没有从那家公司赚到钱呢？我会成为一个笑话，但正是因为我赚到了白人赚不到的钱，于是那些保守政客开始臆想其中一定肯定问题，因为投资失败才是刻在他们脑子里对非裔明星的刻板印象……”


第一千四十四章 我不接受
　　“你不接受？”
　　“是的，我不接受遭到如此对待，我不接受比弗利山庄那起所谓的车祸，不接受保守媒体们对我已持续数月充满恶意的抹黑，也不接受那些荒谬无稽的指控和诉讼，前段时间他们还造谣我是谋杀2PAC的幕后指使者，很明显我只是因为不讨某些人喜欢而遭到了一场有计划的阴谋。”
　　“阴谋？”
　　“Yep！阴谋，那些大人物们系统性的打压和迫害，这一切必须停止。”
　　“你是指……”
　　“他们想看到我身败名裂，甚至死亡。”
　　宋亚没有在直播里报杰西赫尔姆斯、丹伯顿甚至霍华德斯金格、雪莉兰辛这些人的名字，目前只能盯着摩图拉打，即使摩图拉，也只能通过言语暗示，因为提前和BET老板约翰逊约好了。
　　约翰逊是象党那边的，经过自己这段时间的舆论操作，他只能有条件的帮忙，和自己斗黑人时支使不动戈登一样的问题，不管约翰逊那位高等黑人心里怎么想的，这种，他肯定不便对台里的黑人下背刺一类命令。
　　也没必要，约翰逊算象党主流派的人，事不关己，看超保守派的戏就好。
　　过来采访宋亚的一线主持人和工作人员就更是如此了，他们天然倾向帮自己人。
　　大约几分钟的访谈很快结束，是插在BET晚间新闻里的直播，BET的订户数远超A＋CN，虽然约翰逊这些年越来越倾向做娱乐内容，但他家的招牌晚间新闻影响力还是不错的，要不前头牌主播戈登在非裔媒体人里地位不会那么高。
　　不管现实生活中是什么样的烂人，除了匪帮说唱歌手，米国运动员或明星在公开场合说漂亮话的能力都非常强，很会顾及政治正确。只有想说和不想说的区别，有点像优胜劣汰的自然法则，不会说或者不屑于说这些的都早早被淘汰，不再出现在聚光灯前。
　　户外静谧的夜，背景里只有漂亮的小摩天轮亮着灯火，一身正装的宋亚很有派头的和主持人对面而坐，目光不时瞟向提词器或者小几上的演讲稿，言辞谈吐都显得富有教养，条理清晰，同时也很直白明确的隔空喊话、开价，基本上将能说的全摊开来说了。
　　他不接受生命受威胁，所以言下之意是对方必须把摩图拉‘交出来’；不接受舆论抹黑，对自己的攻击必须停止，否则对CBS的诉讼继续；也不接受对巴恩案以及其他诸如强奸指控低头，官司可以一直打下去，想谈和的话你们就必须先收手。
　　前面的补光灯将他照得透亮，身体轮廓和夜色背景边缘在镜头里散发出了一层光晕，飞虫们被吸引了过来，一只蛾子还是什么扑到了宋亚的脸上，他随手用食指拨开。
　　切回演播厅前的最后一个画面是他平静而斗志昂扬地直视镜头，也就是电视机前的人们。
　　‘罢工会持续一整天，好莱坞和唱片业很多人士都积极响应……’
　　BET紧接着播出了采访昆西琼斯和斯派克李的片段，两人分别代表唱片和电影业表态支持，提前录好的套话。
　　“去死吧！被白人枪杀！车撞死，溺死在游泳池里！被……被Nger在牢里干死！”
　　这种事斯派克李向来积极，没说的，但昆西琼斯其实并不想出面，要不是被内城广播公司的萨顿家族道德绑架，加上闻到了APLUS想对付MJ管理人摩图拉的味道……
　　敌人的敌人就是朋友。
　　但他的心里仍然非常不爽，听说皮埃尔萨顿第一时间跑去找的，是黑人音乐圈内部地位已隐约和自己平齐的Babyface，但被向来和APLUS交情不错的Babyface婉拒了，所以又回头要挟自己……
　　凭什么？我好欺负？
　　录支持片段归录，但当这则新闻播出，看到APLUS那张平静又仿佛永不言败的表情后，老头忽然气又不打一处来，对电视机疯狂诅咒，“让我女儿伤心的人都要下地狱！”
　　那天在足球尤物片场附近的酒吧，宝贝女儿拉希达琼斯突然大哭着跑了，直接打车去机场飞回了哈佛，后来问她，她哭诉说因为APLUS误会她利用当地小报炒作两人恋情，于是被那小子直接给脸色，摔门。
　　APLUS如果玩弄了宝贝女儿，那自己当然恨不得他死，但用那么不留情面的方式拒自己女儿于千里之外？昆西琼斯一样气急败坏，总之恨不得这小Negr干脆被白人弄死算了！
　　当然，也就在诺大的自家豪宅里图个嘴上快活，这种‘大事’他可没胆子参与。
　　“真该死！”
　　纽约，贝德福特山庄，玛利亚凯莉也在骂人，但不是针对前夫，孩子他爸今天还蛮上镜的，说的话也特有斯文总裁范，她针对的是麦当娜，“罢工跟这女人有什么关系？搞得好像是她组织的一样！”
　　她将手里的杂志丢进垃圾桶，杂志封面正是麦当娜为声援罢工活动拍的写真，流行天后光溜溜的身体上涂满了绿色荧光材料，仅用双手挡住紧要处，大玩行为艺术。
　　“听说她刚恢复单身哟，真绝情，生完孩子转脸就把那个健身教练生父给甩了。”闺蜜布伦达在旁边悠悠补了一句：“她旗下的杂志这期销量很好。”
　　“呵呵……”
　　玛丽亚凯莉冷笑，但挤了几次都没挤出笑容，嘴巴倒是嘟了起来，“电话给我，快点！”她催促布伦达。
　　“哈喽，刚才很上镜，不错不错。”电话接通，立刻捏起嗓子说：“看到我让桑迪格伦发的声援声明了吗？”
　　“看到了，谢谢你，Mimi。”小前夫问：“小雷加还好吗？”
　　“早睡了，真是的，每次聊没两句就问他。”
　　玛丽亚凯莉不知为什么突然有点吃儿子的醋，“好像有很多人在借着明天的事蹭热度，对吗？”
　　“哈哈！我还怕他们不蹭呢！这次响应的人里有些是没预料到的，比如斯皮尔伯格、奥利弗斯通等白人大导们，反倒LAFACE唱片和坏孩子唱片的Nger们这次躲得远远的，BABYFACE……真不应该……我还以为和他关系算好。”
　　宋亚笑道。
　　“惠特尼休斯顿也支持了你，我给她打的电话。”玛丽亚凯莉邀功。
　　“我知道，替我谢谢她，或者改天约个时间带我亲口向她道谢？”
　　“可以。”她满口答应，“哦对了，麦当娜也是。”
　　“也……也是你协调的？哇喔，你真好Mimi，其实不用为我这么做，我知道你俩关系不是很好。”
　　“废话，当然不是！”
　　“……”
　　试探成功，玛丽亚凯莉多聊了几句后美滋滋地把话筒还给布伦达。
　　“你说……如果这小子真的挂了……”
　　布伦达把话筒放好，忽然灵机一动凑过来问：“托尼能分到多少钱？”
　　“嘿！你说什么呢！？”玛丽亚凯莉很不高兴地踢了闺蜜一脚。
　　零点一过，弗罗里达片场里，足球尤物和阿普正传剧组所在的摄影棚一片死寂，在好莱坞，也有很多剧组因为凑不够主创或者演职人员而不得不停摆。
　　同一时间的华盛顿，传媒大亨默多克把FoxNews总裁罗杰艾尔斯叫到了他的办公室，“你知道我的二十世纪福克斯近况很不好，罗杰，那边快被卡车司机的坦泰尼克号项目逼破产了。”默多克当头就说：“每停摆一天我们就要损失掉不少钱，听说今天除了派拉蒙就属我们受损失最大。”
　　“FoxNews还没进入盈利周期……”
　　罗杰艾尔斯看到被安插在自己身边的‘小人’高管也在场，没声好气地回道：“但订户数增长很快，我们的丰功伟业近在眼前，现在绝不能三心二意将资源填进好莱坞那帮自由派的无底洞，他们一个比一个无耻、肆无忌惮，他们在玩弄你，白白烧你的钱！”
　　“罗杰，我不是这个意思。”默多克无奈地揉起了眉心。
　　“那个APLUS，他证明了他能鼓动起大范围罢工，现在是一天，以后可能是一个月……CBS被他找科克伦闹得很狼狈。”
　　‘小人’为默多克分忧，将话题挑明，“你不会相信那小子真的是个间谍，叛国者吧？”
　　“管他呢，我们的订户喜欢我们咬住一位黑人歌星不松口，他们都在等着看那小子的定罪大戏。”
　　罗杰艾尔斯说：“如果我们放过那种人，才会是大问题。”
　　“我记得你不是很喜欢他那个关于车坏了的比喻吗？你当时还说APLUS内心里应该是个标准的保守派。”
　　‘小人’反驳。
　　罗杰艾尔斯懒得理他，看向默多克。
　　像宋亚总是对戈登没太大好办法一样，默多克也不便对旗下媒体高管亲口下达什么很直接的命令，更别说罗杰艾尔斯是个‘侍奉’过三任象党大统领的媒体和竞选公关大佬，九十年代初还帮朱利安尼辅选并顺利从驴党手里抢到纽约市长职位，政界交际圈到顶了。
　　这是个死硬的超保守派，是令通用电气总裁韦尔奇都头痛不已最后不得不一踢了之的人物，而自己仅仅是他最新一任老板，还是个澳洲来的犹太裔，谁看不起谁还真不一定呢。
　　在两人对视中，默多克用眼神完成了表态。
　　罗杰艾尔斯果然不爽地深吸了一口气，“我知道你在暗示我什么，但别忘了我来FoxNews之前你答应过的，这里我说了算，你可以炒了我，但不要教我怎么做新闻！”
　　“你太固执了罗杰。”
　　‘小人’对他这个反应非常兴奋，立刻抓住机会在大老板当面挑拨，“别忘了你被韦尔奇从NBC扫地出门后，是谁收留了你。”
　　“闭嘴！”
　　罗杰艾尔斯直接吼他，然后瞪大眼睛看向默多克。
　　“好吧，那就这样，你做好你的FoxNews，我不干涉。”默多克踱步考虑了一会儿，举起双手。
　　罗杰艾尔斯满意了，瞥了小人一眼大步离开这间办公室。
　　“他完全我行我素！”小人气急败坏告状。
　　“算了，罢工一天对福克斯影业不是大问题，就这样吧。”
　　默多克安抚手下。
　　福克斯影业的大问题是泰坦尼克号项目，什么办法都想了，真的填不满导演卡梅隆那个无底洞啊，偏偏一向密切合作，在勇敢的心等多个大制作里分担制片成本的派拉蒙影业这次也不敢贸然下场，和派拉蒙总裁雪莉兰辛的马拉松式谈判一直在进行，那女人趁机狮子大开口，竟然索要全部的北米发行权。
　　这条件太苛刻了，本土票房对好莱坞电影有多重要不言自明，但六千万的资金缺口……
　　福克斯影业边和雪莉兰辛谈判边发动一切可以发动的力量，内部挖潜。
　　意大利，罗马，因为艾米亚当斯要响应罢工，所以没出现在罗密欧与朱丽叶的宣发活动现场。
　　“艾米，艾米，意大利可是对你最友善的欧洲市场，这次你让你的影迷很伤心……”
　　小李子醉醺醺搂着个本地模特，在酒店走廊里正巧遇见了艾米，吃不到的葡萄是酸的，他阴阳怪气。
　　“请让让。”艾米翻了个白眼擦身而过，完全不假辞色。
　　“嘿嘿嘿……”
　　小李子坏笑着对她的背影吹了个口哨，然后急色地和怀中女郎靠住自己的套房门就开始缠绵，“咦？”突然门开了，差点摔倒，原来是他的经纪人在里面。
　　“我们聊聊。”对方示意他把女人打发走。
　　“你去里面等我。”他才舍不得，让高挑、白皙的金发长腿尤物先进卧室等。
　　“Leo，福克斯影业想让你跟着艾米去弗罗里达拜访一下APLUS。”
　　经纪人很严肃的说。
　　“为什么！？我不去！”他顿时翻脸。
　　“必须去，福克斯影业的人说你不为泰坦尼克号项目做点什么到宣发时就打压你，那部电影对我们，对你的事业有多重要就不用我再说一遍了吧？”经纪人威胁：“泰坦尼克号项目完蛋，那么卡梅隆、你、我，就全完了。”
　　“我当然知道，但这和APLUS有什么关系？”
　　小李子愤怒驳斥，“那家伙有多恶心你又不是没看到过！”
　　“你们年龄相近，会聊得来一些。”
　　经纪人装没看到，“就去拜访一趟而已Leo，福克斯影业需要你转告并澄清他们和FoxNews电视台的关系，省得那个喜欢闹事的家伙仅仅因为两家同属新闻集团就殃及池鱼，再顺便试试看能不能拉到他的投资，卡梅隆导演也支持让你这么做。”
　　“说什么我都不去！”小李子酒都气醒了，一屁股坐到沙发上就不理人。
　　“再说一遍，这是命令，你没有选择的权力，必须接受！我已经为你改好了行程，就这样吧。”
　　经纪人极其强势地将一张机票摔到他面前的桌子上，“明天就出发！”然后走到门口回头看了卧室一眼警告，“对了，别玩太晚到时候一脸衰相！”
　　“Fxxk！老子炒了你！”
　　小李子等房门被摔上后，骂骂咧咧一把从桌上拿起机票，想撕个稀巴烂但又突然失去了勇气，坐着发了会儿呆后懦弱地吸了吸鼻涕，然后用手背狠狠在双眼上抹了一把。
　　而华盛顿的国会山内，妻子克莱尔正在指挥工人布置刚搬进来的众议院多数党党鞭办公室，安德伍德和幕僚长道格则缩在里间，低声说私密话。
　　“APLUS已经挑明了，他不接受在巴恩案失败。”
　　道格说道：“巴恩案曝光后有件事对我们很不利，当时的巴恩案债权方财团里，有高管把你在那件事里发挥的作用泄露了出去，现在相关传言已经传开了……”
　　“我大概能猜到是谁，那个该死的大嘴巴！”安德伍德恼怒一拳砸向办公桌。
　　有位高管和朋友打高尔夫球聊到巴恩公司的困境时多嘴说了一句‘安德伍德在帮我们搞定，他不知道从哪拉来了一位冤大头，是个唱歌的明星。’
　　就这一句话，前不久不知道怎么被他的友人泄露出来了，现在国会山里的政客大概都知道自己在巴恩案里扮演的角色：竟然能怂恿、诱骗一位十七岁黑人歌星跨无数界跑去收购化工公司的机灵鬼……
　　很多政客当面表示还是安德伍德你脑子够活，办法够多。
　　“太尴尬了。”
　　也许那些政客确实在发自内心的由衷称赞，但安德伍德仍然满脑门子官司，这次如果保不住APLUS，不说巴恩案的输赢了，命起码不能丢吧？否则以后自己的其他金主给竞选办公室捐款时，心里可就真要好好掂量掂量了。
　　他和道格又看了一遍APLUS接受BET采访的重播，“道格，去纽约直接见一次霍华德斯金格吧，我替你安排。”
　　“好的。”道格立刻像忠犬一样走向门口。
　　“告诉他，他必须放弃汤米摩图拉，否则我起码有四年的时间不让索尼好过。”安德伍德发了狠。
　　“好的。”
　　另一个办公室，参院外交委员会主席办公室，杰西赫尔姆斯也和亲信幕僚在开会，“丹伯顿很慌张。”幕僚说：“我们确信A＋CN的戈登手里有他婚外情的证据。”
　　“那个老色，瞒得倒严实，现在怎么办？他前不久还在频频公开攻击现任大统领当阿肯色州州长时的桃色绯闻……现在却……”
　　另一名亲信抱怨。
　　杰西赫尔姆斯一脸吃了屎的表情，长考了一番后还是选择护短，“给我接通巴恩案的特别检察官吧。”


第一千四十五章 蒙一脚
　　宋亚知道罢工是个狠招，他也知道威廉莫里斯这次是真拼了，这件事无论对他们还是对自己有些伤敌一千自损八百的味道，展示了影响力，但同时也小小得罪了一下娱乐业的大资本。
　　不，并不全是大资本，因为响应的演职人员终归以非裔居多，他们所处的公司和项目规模普遍较小，生存艰难，抗风险能力自然也更差。
　　但昆西琼斯在在家中大骂谁？摩图拉、默多克、安德伍德、杰西赫尔姆斯等等在办公室里做出了什么决定？小李子和经纪人在酒店房间又因为什么吵了一架？
　　就好比向浓雾里开枪，宋亚预料不到，更无从得知敌人们的当前状态。
　　兴许放了空枪，兴许命中了敌人，对一些事一些人造成了部分影响，可命中的地方是不是要害呢？影响又有几何？
　　没人能拥有上帝视角，退一万步讲，就算看清了一切，那又怎样？
　　人性是极其复杂的，不管是敌人还是朋友，可能的反应都千变万化。
　　或者说，哪怕是同一个人面对同一件事，也可能因为当时心境、处境的等等不同而做出截然相反的决定。
　　比如向某位朋友借钱，昨天朋友心情好同意了，但换成今天朋友股票赔钱的当口，却被对方毫不留情的一口回绝。
　　再换个角度，以结果倒推，就算明了某人做出的反应和决定，那也很难得知他当时的心理活动和真实的内心世界。
　　有两个人，在玩俄罗斯轮盘游戏赌命，其中一人突然放弃了，你认为他是贪生怕死？其实只因为他当时脑子突然冒出个念头，一旦输了，家里的狗狗会没人照顾……
　　不同的时间，不同的背景下，人和人，乃至同一个人在意的点，都不一样。
　　宋亚不知道，安德伍德一直到在巴恩案中扮演的角色被那位债权方银行高层多嘴流传出去前，嘴上说得好听，其实根本不愿为了自己的死活去赤果果的用众议院多数党党鞭的权力粗暴威胁CBS前总裁、索尼北米现总裁霍华德斯金格。
　　犯法也别犯规，那件事的泄露可不是他指使的。
　　他也不知道，因为罢工的蝴蝶翅膀使得传媒大亨默多克百忙之中关注了下巴恩案，在福克斯影业面临破产压力的背景下，默多克尝试劝说FoxNews总裁罗杰艾尔斯被强硬拒绝，只好转而命令听话的福克斯影业高层自己去想点办法。
　　然后福克斯影业高层试图解决遭到FoxNews池鱼之殃的罢工事件时又突然醒觉，这里不就有个现成的亿万富翁吗？十七岁就敢投化工厂的莽夫啊！于是他们想出来的办法是投APLUS所好，一箭双雕……
　　宋亚更不知道从来又臭又硬、保有老白男深刻歧视观的超保守派大佬杰西赫尔姆斯会给巴恩案特别检察官打招呼缓和矛盾，因为超保守派之所以是超保守派，他们的传统价值观里对上下级和朋友绝对忠诚是一项重要美德，所以得知戈登准备的爆料会对丹伯顿政治前途产生致命危害后，杰西赫尔姆斯立刻重新权衡整件事的利弊。
　　而外人谁又知道一位刚刚外拉联合国秘书长加利下马，内反对任何社会变革，在几乎所有议会投票里投反对票，甚至在电梯里公然对黑人女政客唱南方歧视歌曲的参院外交委员会主席，会为保护‘小小’的联邦众议员丹伯顿选择变相对一位黑人歌星妥协呢？
　　“该死！”
　　罢工当天，足球尤物剧组闲来无事组织了场友谊赛，因为大家在一起打混了快一个月，宋亚这次终于盛情难却的参加了。
　　他确实会踢足球，但仅勉强够摆摆用来拍电影用的花架子，和剧组内出身正牌大学校队的几位男配水平天差地远，球没趟几步，就被一位对方球员利索的抢断了。
　　于是他只好边咒骂边拼命回追，两次伸脚未果后，干脆直接用双手扳住对方肩头，向斜后方用力按。
　　“嘿！这是犯规！”对方失去平衡倒地，坐着高举双手对裁判抱怨。
　　管他呢，反正球回到了自己脚下。
　　有脚步声！另一位对方球员在靠近！
　　一扭屁股，轻松用胯部将米拉撞飞，大长腿归大长腿，超模的纤细身板还是不够看，力量太弱了。
　　“APLUS！这！”队友大声要球。
　　听不见！看不见！横行霸道，大步带球，他笔直向对方球门挺进，估摸着距离够了就轮腿抽射。
　　‘嘭！’
　　这次终于吃正了部位，皮球划出道强有力的曲线，又高又远的飞出了横梁上橼，和前几次射门的过程不同，结局一样……
　　对方守门员乔什杜哈明橄榄球水平很不错，但在进组前根本没接触过足球，就为拍戏临时抱佛脚学了几个花哨的守门技术动作，球已经落地了，他站在球门前没任何反应，身体动都没动一下。
　　“噢！NO！”
　　可惜了，宋亚双手抱头，戏精十足的当场双膝跪地，懊恼着给了草皮一拳，“M－FXXK！”
　　临时客串的裁判终于吹响了哨子，“APLUS犯规！”做出任意球判罚。
　　交换球权，宋亚根本懒得回去参与防守，就双手叉腰在前场站桩观战，人家打高中锋的嘛。
　　“射门全靠蒙是吧？”
　　和戏里一样踢中场的米拉溜达过来阴阳怪气。
　　“嘿嘿……”
　　宋亚咧嘴笑了，友善伸手帮‘敌人’拍掉球裤后面沾染的泥土，“看你，踢个球弄得一身的灰。”
　　“你刚撞的！”米拉提高了音量。
　　“是……是吗？我没注意……”
　　两人看着在人挤人的球门前飞来飞去的黑白皮球，有说有笑聊起了天，直到裁判吹响中场休息的哨声。
　　“罢工效果很不错。”
　　和米拉走下球场，斯隆女士将毛巾递给两人。
　　“Good！”宋亚拿毛巾在脸上胡乱擦了擦，半场下来其实没怎么见汗。
　　但斯隆没有笑，她歪歪头示意。
　　“我过去一下。”和米拉打了个招呼，宋亚跟斯隆走到方便说话的地方。
　　“奥维茨被迪士尼皇帝艾斯纳正式解职了，一点情面没留，奥维茨也大闹了董事会，听说当时把艾斯纳弄得很难下台。”
　　斯隆汇报最新消息，“儿时伙伴反目成仇，两败俱伤。”
　　“难怪奥维茨那家伙这次罢工没声音没图像呢，但……这不关我事吧？”
　　宋亚说：“反正威廉莫里斯和多诺万、海登他们近期表现能令我满意，只要和迪士尼谈好的大都会唱片项目不出问题，A＋唱片明年年初分拆顺利就行，奥维茨对我没什么大作用了。”
　　“奥维茨可不会这么想，在离开迪士尼后和你深度合作甚至有机会从威廉莫里斯手里抢到你的经纪约……我们一直在给他这样那样的错觉不是吗？”
　　斯隆将手机递过来，“他刚刚亲自打来了电话，被我用你在踢足球赛的借口挡掉了。”
　　“如果我在给他错觉，那只可能是因为他对我还有价值。”
　　宋亚回拨过去，“Hey！奥维茨先生，你找我？”
　　“我离开迪士尼了，终于有大把时间用来好好处理我们的合作计划了。”
　　奥维茨还是原来那副腔调，完全听不出刚刚遭遇到了重大挫折。
　　“但我眼下……”
　　宋亚推脱，“也许你近期没关注过我这边，奥维茨先生，我现在可麻烦缠身。”
　　“不，我一直在关注你APLUS，对我来说你那些乱七八糟的麻烦只是小问题，我能帮到你，很快，我就会成立新的艺人经纪公司。”奥维茨说。
　　“艺人经纪公司？”宋亚装傻。
　　“当然，我会杀回去，这个世界上不会有人比我了解这个行业。”
　　“可我听说好莱坞和CAA、威廉莫里斯他们……”
　　“他们以前都是些要看我脸色的……或者手下败将。”
　　“这我毫不怀疑，但我需要先解决巴恩案，大量诉讼，还有……另一些威胁，你有什么好想法吗？”
　　“我理解，威廉莫里斯替你规划的危机公关策略就像个漫无目胡乱射门，不停浪费机会的前锋，声势浩大但把握不住关键。”奥维茨三句话不离撬墙角。
　　“呃……我觉得只要努力就会有收获。”
　　“话是不错……这样吧，电话里说不清楚，我们当面聊？就明天？”
　　“呃……可以，你知道我在哪。”
　　“好的，说定了。”
　　“说定了。”宋亚把手机还给斯隆。
　　“经纪人的嘴……奥维茨现在只是个被迪士尼扫地出门，还面临被好莱坞和经纪行业大部分势力联手封杀的前大佬。”
　　斯隆提醒：“我也不觉得我们没把握住危机公关的关键，而他能做得比我和威廉莫里斯更好。”
　　他们并不知道，如果没有巴恩案初期的激烈反抗，那位巴恩公司前债权人银行高层打高尔夫时的一句多嘴闲话，根本不会被他友人想起来并当做和另一位友人议论热点新闻的谈资，将党鞭大人安德伍德当时扮演的角色一级一级缓慢泄露出去，终于在近期传得国会山人人皆知，导致安德伍德处境尴尬而不得不用更激烈的行动卫护金主。
　　如果没有这次罢工，传媒大亨默多克根本不会把目光投向巴恩案这种‘小事’，近期他旗下除了福克斯影业濒临破产还有个更大的伤口，连年巨亏的英国天空电视网。
　　如果不是对戈登始终保持克制，就不会有戈登发挥对付超保守派白人的‘特长’挖到丹伯顿黑料，以及后续的连锁反应了。
　　如果没出道刚有俩闲钱就迫不及待投给小李子的电影项目，血本无归后依然初心不改，舞出我人生、猫鼠游戏等项目仍连续尝试找小李子来出演角色……
　　还有，巴恩案为什么会死灰复燃？还不是一位以前听都没听过的驴党候选人甘特，在和杰西赫尔姆斯争夺北卡罗纳联邦参议员大位时捕风捉影听到了对方接受黑人歌星捐款的传闻，胡乱蒙了一脚爆料，最终引发杰西赫尔姆斯为了撇清，不得不继续对巴恩案搞追杀的结果么？
　　“是啊，现在的奥维茨可和之前的身份天上地下了。”
　　宋亚和斯隆在某些时候都非常实际、势利，两人也都是认准了一条道就会非常坚定走到黑的性格，奥维茨的花言巧语并起不到多大作用。
　　“就算是蒙，总有一脚能射中球门的吧。”
　　宋亚自己给自己打气。


第一千四十六章 下半场
　　“对了，你暗示下奥维茨，别再玩伊维萨岛那次的花招。”
　　宋亚返回球场之前嘱咐斯隆。迪士尼这轮内部斗争的胜利者是艾斯纳，奥维茨刚被赶走……他可不想又被奥维茨用故意向媒体泄露和自己的会面信息来对外暗示影响力，惹‘皇帝’艾斯纳猜忌。
　　“所以不约在片场见面？”斯隆追问，片场里人来人往，很难保密。
　　“我哪也不去。”
　　宋亚摆摆手，“让老麦克安排好就行。”
　　罢工之后足球尤物剧组要尽快补拍摄进度，明天是场面最大的球赛戏，而且要和阿普正传剧组共用体育场和群演，哪有时间往外面跑，再说老麦克也不让。
　　哦对了，埃斯特芬说夏奇拉明天要在迈阿密跑商演，可能抽空过来看看，还有大老远从意大利专程飞回来探班的艾米，听说小李子也会同行……
　　真是忙呢，他既烦恼又期待，“塔拉吉！明天别耽误事！”快跑到中圈时大声提醒塔拉吉。
　　“知道了，知道了！”场边的塔拉吉翻了个白眼。
　　“耽误什么事？”米拉从对面走过来问。
　　“没什么，帮剧组接人。”
　　随着裁判一声哨响，下半场开始了。
　　年轻的人们在球场上大呼小叫，肆意奔跑，宋亚仍然不停要球，米拉则在中场继续溜达，偶尔传接球。
　　‘嘭！’
　　大概又踢了十几分钟，深呼吸，调整重心，发力抽射！宋亚终于蒙中了一脚，球直挂死角，发出悦耳的入网声，守门员乔什杜哈明飞扑都没够到。
　　“YES！”
　　庆祝动作一定要专业，他开心地学德国金色轰炸机克林斯曼张开双臂，在球场上狂奔，最后向草皮滑翔俯冲，队友们纷纷扑过来玩叠罗汉。
　　所有人都松了口气。
　　“算了，我还是不玩了。”米拉那边零比一落后，可能感觉有点拖后腿，她趁机主动要求换下。
　　只是踢着玩玩，没教练，双方替补球员都是‘共享’的，几个等在场边的人商量了一下，一位大学校队队员跑了上来。
　　“怎么了？”
　　由于过度专心，在耍完庆祝动作后，宋亚才看到穿着和大家画风格格不入的女性职业套装的斯隆女士拿着手机在场面走来走去，步频很快，不时扭头望向自己，应该有什么突发事件，他跑过去问道。
　　“戴安洛克哈德。”斯隆把手机递过来。
　　梦幻律师团找自己那肯定是巴恩案了，“戴安？”宋亚接过手机。
　　“APLUS，我们刚和检方进行过一次沟通，特别检察官似乎不介意将审理地点放在南城联邦法院，我们一致认为这个条件很不错，你觉得呢？”戴安洛克哈德问道。
　　“又是第二好的结果？”
　　宋亚反问。按照梦幻律师团之前的说法，巴恩案审理地放在南城的伊利诺伊州州法院是对自己最有利的，南城的联邦法院其次，因为陪审团成员同样来自当地，除了那里黑人比例高，还涉及到联邦和州以及一系列管辖权、适用法条的区别。
　　“是的，但弄去州法院的成功可能性很小，我认为这个交易可以做。”科克伦补充。
　　“这是你们的一致意见？”宋亚问。
　　“特别检察官也许想加快进度，这样我们将管辖权争议官司打到明年的计划就黄了。”
　　只有哈姆林有不同意见，“他们的弱点可能是拖不起，所以我们就偏偏不能被牵着鼻子走，进入他们的快节奏。”
　　“拖时间的办法还有得是。”
　　威尔加德纳在那边反驳哈姆林，“证据争议、陪审团选择、检方的程序纰漏……”
　　“APLUS？”
　　大家都在等自己重新开球，有人大声催促，宋亚犹豫了下，刚刚才进一个找到点感觉……
　　“稍等！”
　　他不打算下场，问道：“你们先吵出结果，再让我做最后决定OK？检方给了多长时间？”
　　“到明天二十四点前有效。”科克伦回答。
　　那就不急了，“OK，一小时后我们再进行一次电话会议。”宋亚把手机还给斯隆，回到场上。
　　输了一球后对手有些恼羞成怒的样子，几位大学校队队员开始发威，还派了个人贴身盯防自己。
　　效果立竿见影，虽然队友还坚持一直喂球，但宋亚突然就很难接到了，即使拿球也带得磕磕绊绊，稍微趟大一点就会被防守人员捅出边线。
　　他只好增加跑动。
　　“SHXT！”
　　在和对方球员肩部对撞了记后球又丢了，宋亚骂骂咧咧地将一块翘起的草皮踢飞。
　　眼角瞥到斯隆又在场边指着手机向自己示意，“你们玩吧，换我下去。”踢得不开心就不踢，消遣而已，他才没那么大好胜心。
　　古德曼的电话，应该是背着梦幻律师团其他人打来的，“方便说话吗？APLUS。”他问。
　　“等等。”
　　宋亚向米拉她们打了个招呼，和斯隆一道离开球场，找了个僻静处，有老麦克等保镖望风，“你说……”
　　“今天和检方开会，我感觉特别检察官在暗示什么，好像在释放善意。”
　　古德曼是最了解核心机密的，他会暗中观察和梦幻律师团其他人视角不同的地方，“那个老头在压制咄咄逼人的查尔兹，有点不正常。”
　　“善意？想送我去蹲大牢叫什么善意……”宋亚愤愤不平。
　　“起码弄清楚他们为什么会这么做的动机总没错。”
　　古德曼劝道：“让斯隆去国会山再打探一下？”
　　“我和她明天要和奥维茨见面，聊一些比较重要的……事关我娱乐事业未来的决定。”宋亚说。
　　“我还是觉得不太正常，当然是往好的方向的不正常，还是让斯隆打听一下吧。”古德曼坚持。
　　“我去。”
　　宋亚将古德曼的意见转告斯隆，她思索了下回道：“特别检察官会按谁的命令办事再明显不过，如果杰西赫尔姆斯真打算向我们释放善意那就太好了，明天二十四点前要给对方答复是吗？那我马上赶去华盛顿。”
　　“别又像上次一样出尔反尔，或者是陷阱。”宋亚担心的说。
　　“多掌握一些情报总没错。”
　　宋亚点头，“好吧，只是又要辛苦你了……坐我的飞机。”保释令不允许自己乘坐私人飞机，用来接送别人还是没问题的。
　　“明天二十四点之前，让A＋CN暂时不要爆丹伯顿的料。”斯隆临走前提醒。
　　“我亲自给戈登下令？”宋亚问。
　　“不，我来说吧。”斯隆想了想摇头。
　　“戈登不会又独走吧？”
　　“不会的，丹伯顿已经连任联邦众议员成功，如果不是为了巴恩案，戈登原先的打算其实是搜集到更完整、更确凿的黑料，在两年后的中期选举期间突然爆出来，一举狙击掉丹伯顿再次连任。放心，我会让戈登听话的。”
　　斯隆给他吃了颗定心丸并拿出二十刀晃了晃。
　　回到片场住处冲澡收拾收拾，宋亚正帮手整理行李的时候，前妻的管理人纽曼打了个电话过来。
　　“霍华德斯金格很可能在明天宣布正式接手约翰卡利的索尼哥伦比亚唱片总裁人选。”纽曼第一时间传达了那边的内部消息，“有点突然，我还以为会在年底或者明年年初。”
　　“摩图拉？”宋亚问。
　　“不一定，有可能，说不好。”
　　纽曼无法确定，“希望不是……虽然他的旧部们似乎很期待，那些人在组织晚上的沙龙。”
　　“摩图拉会参加？”
　　“不知道。”
　　“好吧，谢了，纽曼。”
　　宋亚神色凝重地放下手机，看向老麦克。
　　“你知道我有什么感觉吗？下半场开始了，APLUS。”
　　斯隆把拉杆旅行箱交给门外的随行保镖，又拎起公文包，将为应付华盛顿更寒冷天气的外套搭在臂弯，走到门口时回过头来，笑了一下。


第一千四十七章 钱我有
　　“他……会没事吗？”
　　第二天中午，塔拉吉在迈阿密机场接到夏奇拉和她的经纪人埃斯特芬，边开车边不时观察身边这位眼神中透着难以掩饰的魂牵梦萦，正向自己提问的拉丁女星。
　　不由回想起了当年和她，以及菲姬、艾米……
　　她言行举止比以前有星味多了，身材脸蛋也更成熟。
　　“你问老板？”
　　塔拉吉轻笑了下回答：“他砸了辛普森那次一样多的律师费，在米国……应该会没事吧。”
　　夏奇拉：“那起车祸……他总说那是场精心设计的谋杀，有人要他死，是真的吗？”
　　塔拉吉：“当然，洛杉矶警方在肇事司机家中搜到了六万刀，定金之类的……案件还在侦破中。”
　　夏奇拉：“他还说幕后指使者是摩图拉先生……”
　　“咳咳……汤米？不，不太可能。”
　　后座上的埃斯特芬清清嗓子打断，“我很喜欢APLUS，但他性格上……他总是对某些事情反应过度，否则和汤米关系不至于那么糟。汤米也不是真会那么做的人，他是职业经理人，不是黑手党。”
　　“我还记得老板发一专前，汤米摩图拉是怎么利用合同漏洞敲诈……”塔拉吉反驳。
　　“生意就是生意。”
　　埃斯特芬：“最多男人之间互相放放狠话，大家是玩歌唱、音乐、艺术的，买凶杀人的故事太魔幻了。”
　　塔拉吉：“被刺杀和突然猝死的音乐家可不少噢，比如列侬，还有……”
　　埃斯特芬不耐烦的摆摆手，“好了，我比你了解唱片业小姑娘，这行没那么恐怖。”
　　塔拉吉：“也许因为你们是白人，所以才感受不到那么巨大的压力……”
　　来了来了，黑人的老一套，埃斯特芬心里冷笑：“我们是拉丁裔。”
　　“白人。”
　　塔拉吉从后视镜里看了眼纯西班牙血统的埃斯特芬，翘起嘴角，“哦对了，我记得很多拉丁歌手都签在索尼哥伦比亚唱片，对吗？”
　　多嘴的黑妞，埃斯特芬失去了跟APLUS的小助理兼三线演员再辩论的心情，偏头看向车窗外，如果不是被APLUS用和夏奇拉合唱世界杯英语主题曲的诱惑吊着，他才不会在今天这个敏感的时间点过来。当然，大家都不是省油的灯，他同时也利用承诺帮忙收一首西班牙语主题曲好歌，吊着APLUS。
　　塔拉吉也闭上了嘴，默默开车。
　　‘有什么新情况没？’埃斯特芬取出手机给索尼哥伦比亚唱片总部里的朋友发短信。
　　‘别急，下午的会上就揭晓谁是胜利者了。’对方回了一条。
　　拉丁帮毕竟有些边缘，埃斯特芬知道自己不会比APLUS掌握更多信息，他需要分头下注，同时给旗下最有未来的歌手夏奇拉洗脑，不能让这个痴情女孩轻信意中人在互联网上的煽动暴论。
　　所以后面一路上就只有他和夏奇拉用西班牙语交谈的声音。
　　“到了，请稍等，我先去拿你俩的证件，很快。”
　　到达目的地，塔拉吉麻利的下车，小跑进建筑物。
　　“夏奇拉？”
　　夏奇拉正在打量建筑物外观，另一辆车正巧停在了旁边车位，下车的是……艾米亚当斯。
　　“Hey，艾米，你怎么来了？”
　　两女目光对上，同时在心里骂了渣男一句，但表面上立刻亲如闺蜜的上前拥抱。
　　“我带小李子过来找APLUS聊一些电影方面的事务，你呢？”艾米反问。
　　“我在附近商演，和埃斯特芬先生顺道过来，也因为有正事，呵呵。”
　　夏奇拉指指自己的经纪人，“等等！你刚才说小李子？”
　　她看向艾米那辆车，果然又下来一个人，肤色一样白到发光。
　　“是我？怎么？”
　　小李子是被他经纪人推下车的，不爽地捋了捋金灿灿的偏分发型，随口应道。
　　夏奇拉眼中的小李子下车都下得那么潇洒，五指恰到好处的从金发间穿过，露出帅到完美无瑕的英俊面庞，一切都好像在耍慢动作。
　　“抱……抱歉，我只是……你能帮我签个名吗？我很喜欢你和艾米扮演的罗密欧与朱丽叶，我前几天刚看过，好几遍。”夏奇拉感觉自己脸在发烧，都有点语无伦次了。
　　“当然，没问题。呃……给我纸笔。”
　　小李子摆出影星派头，让经纪人拿出纸笔，微笑着给女粉丝签名，拉丁妞？长得可以，他抬起眼皮边上下扫视边放电。
　　“谢谢。”
　　夏奇拉美滋滋的接过对方的签名，发现上面还留了个酒店房间号……
　　“你想要他的签名打电话给我就行，多少都有。”艾米瞪了臭屁兮兮的小李子一眼，对夏奇拉说。
　　“我不知道嘛。你们……”夏奇拉指指两人，“在一起了？”
　　“怎么可能！”艾米很嫌弃这个误会。
　　“没有没有，呵呵……”
　　小李子现在不敢得罪艾米，怕她在APLUS面前告状啊，“我好像在哪见过你……”他越看夏奇拉越眼熟。
　　“我替你们介绍，夏奇拉，南美天后。”艾米帮两人介绍，“这是小李子……”
　　“不是不是，别瞎说，还差得远。”夏奇拉赶紧摆手否认。
　　埃斯特芬和小李子经纪人也握手聊了起来，一行人等了几分钟，塔拉吉又跑回来将早准备好的证件分给他们。
　　“今天没拍摄任务吗？”
　　小李子双手插着裤子口袋跟在挽手聊天的两女后面，从小在片场打混的他太熟悉这种环境了，很快发现相邻的足球尤物和阿普正传的都大门紧闭，没有开工的样子。
　　“都在出外景。”
　　塔拉吉回答，将两拨人引导进各自的房间。
　　“APLUS也在出外景？什么时候回来？”小李子经纪人问。
　　“下午三到四点吧，计划是这样。”
　　塔拉吉回道：“他让你们在这边稍等一会儿，外景地群演太多，很乱。”
　　“好吧，我们等。”
　　小李子经纪人把公文包放下，疲惫地躺到沙发上，从米兰飞过来，加转机就花了近一天时间，很辛苦，“你先洗澡？换套衣服。”
　　“OK。”
　　小李子也是，他观察了下被用来招待自己的后台休息室，看化妆台布置以及套间式的格局就知道是给主角用的，环境设施都很不错，艾米没进来，应该是去夏奇拉的房间了。
　　来都来了，他也懒得想太多，放松的伸了个懒腰，打着哈欠走进淋浴间。
　　“塔拉吉小姐，APLUS……”
　　小李子经纪人不知不觉睡着了，醒来时发现已经下午四点，APLUS还不见踪迹，小李子在另一个沙发上睡大觉，他推开门，正好看见在走廊交谈的塔拉吉和埃斯特芬。
　　“老板那边的拍摄进度延迟了，可能要晚点回来。”塔拉吉对两人说。
　　“多久？”
　　埃斯特芬有些不悦，他拿起手机，索尼哥伦比亚唱片总部里的内线刚刚发来新短信，说那边的会议正在开，但霍华德斯金格临时有事也要晚一点到，议题还没涉及新总裁人选。
　　“可能还需要两个小时左右，或许更晚。”塔拉吉回答。
　　“APLUS不在？”这时候另一位被前呼后拥的白人男子出现在走廊里。
　　“林顿先生！”
　　小李子经纪人认出对方是好莱坞影业总裁林顿，立刻热情地过去握手，自我介绍。
　　“噢？小李子也来了，来探班？”林顿抿了抿嘴角，憋住了然的笑意。
　　“是的，听说APLUS还要两个小时左右才能回来。”小李子经纪人指指塔拉吉回答。
　　“我知道他在哪，一起过去找他吧。”
　　林顿是来巡视阿普正传剧组的，他知道今天两个项目在共用体育场外景地。
　　“那最好了，我去叫小李子！”
　　小李子经纪人巴不得和林顿同行，在出品猫鼠游戏、勇闯夺命岛等大卖电影后，这家公司近两年已经甩掉了票房毒药的帽子，最近刚刚开始点映的贝隆夫人影评也非常不错，是位好莱坞地位正飞速蹿升的电影公司大佬。
　　“埃斯特芬先生，你们不来吗？”他又问无动于衷的埃斯特芬。
　　“算了，夏奇拉需要休息，我们就在这等APLUS。”
　　埃斯特芬摇头婉拒，已经等那么久了，索性等到索尼哥伦比亚唱片那边的会议出结果再和APLUS见面，方便自己做取舍。
　　“好的，那我们过去了。”
　　经纪人把也在补觉的小李子叫出来，两人和林顿等人一道说说笑笑赶往外景地。
　　被他故意遗忘的艾米和夏奇拉聊着聊着就蜷在沙发上睡着了，埃斯特芬推门进来，告知正百无聊赖的夏奇拉，“APLUS可能要晚上才能回来，我们继续等吧。”
　　“嗯。”
　　晚上……
　　夏奇拉看向睡得很香的艾米，下意识地挪挪屁股和腿，换了个坐姿。
　　外景地体育场不远，那边的小李子和经纪人有林顿领着，一路畅行无阻，走进演职主创的专用通道。
　　“那是……莱昂纳多……莱昂纳多迪卡普里奥吗？！啊！啊！Leo！”
　　途中不防被一位球场的女性工作人员看到了，她立刻发起花痴的尖叫，然后迅速招来了更多的人。
　　“别影响拍摄。”林顿笑吟吟地看着瞬间被女人围堵住的小李子，对他经纪人嘱咐。
　　“不会的。”经纪人挂保证。
　　小李子被挤得东倒西歪，但仍保持住了风度，耐心地一个个签名，或者答应其他要求。
　　几分钟后有安保人员过来解围，一行人走出通道，到达能俯瞰全局的顶层看台。
　　坐满整片看台的群演，以及饰演体育场安保、工作人员、吉祥物、双方球队、啦啦队等演员，如果不是球场边铺设的摄影机滑轨、设备和忙碌的剧组成员，这里简直就像在举行一场真正的球赛。
　　“今天这场戏很盛大啊……”
　　小李子经纪人感叹。
　　“是的，今天是最烧钱的一天。”林顿点头，要不他也不会亲自从洛杉矶赶过来。
　　小李子看到前女友艾丽西亚希尔维斯通竟然也在，立刻缩着脖子坐进了人群中。
　　APLUS正在场中央，半边脸涂着中学校徽颜色的油彩，米国中学校队打正式比赛有时候会搞这类比较中二的打扮，天启原片里就有。
　　这对他有利，更不需要演技了，当好背景板就行。
　　剧组拍摄重心依然是米拉，“我不是男人，我是女人！”她对着镜头大声自辩，这场戏里她被校长和反派误会成是双胞胎哥哥。
　　“她……他是个男人！”饰演校长的演员举着扩音器对全场宣布。
　　“什……什么？”宋亚用无法接受的眼神看向米拉，“不可能！他跟我住一间寝室，不可能是女人！”
　　“要我证明吗？好啊！”
　　米拉撅起嘴，豪放地直接将球衣掀了起来，露出胸部自证。
　　“WTF！”
　　所有演员群演死死盯住那里，有惊呼的、抱头的、捂嘴的、也有趁机饱眼福的，由于很多人都不是专业演员，所以众生相拍摄难度较大，频频NG，一直拖到现在。
　　当然，演员们的表情都是装出来的，米拉球衣下面有做防护措施，上映画面也只会给到胸部以上，否则别想拿到PG－13的分级。
　　“卡！”
　　老拉里喊停，这次讨论结束后终于表示满意了，“今天就到这吧。”
　　全剧组发出欢呼声，演员们下班散去，工作人员开始收拾设备，清空场地。
　　“APLUS！”
　　林顿大声招呼。
　　“Hey，林顿先生，小李子……”
　　宋亚向他挥挥手，和米拉、老拉里等人聊了几句后就跑了过来，“艾米呢？”没看到艾米，和小李子握手时他问。
　　“在片场休息。”小李子抽回手。
　　“噢，坐吧，我们就在这聊？请坐。”这边是镜头扫不到的，宋亚找了排最上层的座位。
　　“不回去吗？”小李子经纪人问。
　　“既然你们来了就不急着回去了。”宋亚说：“正好再旁观下阿普正传剧组拍戏。”
　　他不能带突然到访的林顿回片场，因为晚上奥维茨会来，林顿是迪士尼皇帝艾斯纳的‘嫡系’，这次内部斗争中立场站得很稳，和奥维茨为敌。
　　林顿本就是为阿普正传来的，他第一个过去坐下，那边的群演还使用同一批人，但有阿普正传剧组的工作人员开始分发七十年代风格的服饰，一些马拉松赛的旗帜和标识也被立了起来，几台摄影机分别正对体育场大门方向和跑道，并不用拍球场。
　　“杰瑞德莱托一进来，你们就欢呼，听到了吗？起立欢呼！鼓掌！排人浪！用最大的热情！”
　　剧组副导演拿着扩音器对群演们叮嘱注意事项。
　　杰瑞德莱托……
　　小李子双眼一眯，这是自己在好莱坞的强敌，主演猫鼠游戏之后星途越来越坦荡了，他知道阿普正传是冲奖片。
　　小李子朝正和林顿闲聊的APLUS看了眼。
　　刚才这家伙的反应挺正常嘛，不热情也不猥琐，于是稍稍放心，也把注意力放到场地里，专心观察拍摄细节。
　　“导演想等黄昏时的自然光。”
　　阿普正传制片人之一雪琳芬巧笑嫣然地和助理托着咖啡过来，“我这只有咖啡。”分发给众人。
　　“没关系，谢谢。”
　　“谢谢，芬恩女士。”
　　小李子和众人接过咖啡，扫了眼对方隆起的肚子，不由更放心了些。
　　“杰瑞德莱托在哪？”林顿问雪琳芬。
　　“应该很快就能看到他了。”雪琳芬回答，然后坐到宋亚身边，向林顿汇报剧组的具体工作。
　　“APLUS先生。”
　　小李子经纪人抓住机会，低声对宋亚交待此行目的之一，帮福克斯影业撇清和FoxNews的关系。
　　“我理解。”
　　没必要乱惹人，宋亚顺水推舟，“不过福克斯影业为什么让你们……来传这种话。”他指指对方和小李子。
　　“顺路而已，我和Leo还有件事想拜托你。”小李子经纪人回答。
　　“OK，说吧。”
　　“呃……”
　　四周全是好莱坞影业，也就等于是迪士尼的人，小李子经纪人可不想被人听到，“不太方便……回去我们再聊？”
　　“OK。”
　　宋亚不在意的耸耸肩，“麦克，有水吗？矿泉水就行。”从上午开始，他打了一天的感谢电话，给昨天参与罢工的人，嗓子到现在还在冒烟。
　　大部分参与罢工的非裔演员都参演过自己这些年投资的电影，算金钱的力量吧，钱花出去其实并不是一锤子买卖，就像宋亚付给梦幻律师团的钱，律师们为了赢官司又会去雇佣调查员收买警方违反取证程序正义的证据，调查员为了完成任务又会去收买警员、或者狗仔、私家侦探等等等等。
　　当然也包括电影投资，一部电影提供了多少份工作啊，冲印厂、演员、电影院、录像带租赁商、们拿到收入又必须去应付好莱坞的高消费，金钱的流动和蔓延就像水从河里流进池塘，然后又流进更多的小池子，最后无数的涓滴细流们影响力扩散是指数级的。
　　光A＋电影工作室，明年会有阿普正传、刀锋战士、足球尤物三部以上的电影公映，光这三部里用到的演职以及其他相关工作人员愿意响应罢工，就已经能弄出很大动静了。
　　嗯？思绪又飘到哪里了？宋亚看到老麦克正指着雪琳芬带来的咖啡，表示可以饮用。
　　“我想喝水。”
　　“……”
　　老麦克无奈，只好打发保镖去拿饮用水。
　　“小李子？”老拉里也结束收尾工作上来了，他一眼就看到了低调坐在人堆里的小李子。
　　“乔登导演。”小李子很礼貌的起身握手。
　　“来玩？还是……”老拉里问。
　　“是的，过来看看。”
　　“呃……有兴趣来我的戏客串吗？”老拉里原来打了这个主意，“过两天有一场成人礼的戏，米拉分饰的两角需要同时出现，我们缺个替身，甚至不需要露脸。”
　　“嗯？”那场戏自己会和米拉的替身手挽手，作为成人礼上的情侣上台展示，宋亚眉头一皱。
　　“呃……”
　　小李子看向经纪人。
　　“抱歉，我们是请假过来了，明天就要赶回去继续罗密欧与朱丽叶现代篇的宣发行程。”
　　小李子经纪人犹豫了下，还是拒绝了。
　　宋亚松了口气，不满地瞥了眼突发奇想的老拉里。
　　老拉里以为他在嫌自己搞不定，“真不来吗？我可以把那场戏换到明天。”
　　“都说小李子有事了，你逼他演一个不露脸的小角色干嘛？”宋亚感觉小李子经纪人有答应的倾向，连忙开口阻止。
　　林顿等人突然哄笑了起来。
　　“史蒂夫！史蒂夫！”
　　这时太阳正好落到合适的位置，黄昏的光线洒满球场，阿普正传剧组一切已准备就绪，导演一身令下，看台上群演们大声喊起传奇长跑运动员史蒂夫普利方丹的名字。
　　皮肤被晒成古铜色，留着浓密八字胡的杰瑞德莱托孤独的从体育场大门跑了进来，他现在已完全是长跑健将的矫健体型了，看不出一点演猫鼠游戏时英俊小生的影子。
　　“杰瑞德是个好演员。”
　　“是啊，他很敬业。”
　　“这部传记片冲奖有戏吗？”
　　“有戏。不全力以赴，就是浪费你的天赋……”
　　好莱坞影业的人乐观地讨论了起来，有人还念起了普利方丹生前的名言，“到现在还有很多人怀念他，和七十年代。”
　　小李子心情更加沉重，杰瑞德莱托很好的演出了马拉松跑到终点前身体透支而稍稍有些佝偻，大口呼吸，拖着脚跑的形象，他疲惫的举起双手，用胸膛撞线。
　　伴随着喷射彩带和欢呼声，所有群演都站起来，鼓掌和欢呼声震耳欲聋。
　　“好！非常好！”
　　林顿也很满意地起身鼓掌，大家也跟着，小李子心情有些苦涩，现在外界都以为导演卡梅隆烧了福克斯影业无数米刀的泰坦尼克号会是一部史诗级灾难片，而自己作为主演很清楚那其实就是一部狗血爱情剧。
　　M－FXXK！如果泰坦尼克号票房搞砸，自己的好莱坞之路就全完了！
　　而杰瑞德莱托……
　　他看向APLUS，这已经是他投资捧杰瑞德莱托的第二部电影了，一部商业片一部冲奖片，真他妈够贴心的！
　　“其实我知道你们要和APLUS聊什么，泰坦尼克号对吗？这种事瞒不了我，福克斯影业已经在好莱坞借了一圈钱了。”
　　欣赏完杰瑞德莱托的精彩演技，林顿心情大好，一行人回片场时他在车里突然好心当小李子经纪人的面提醒APLUS，小李子很心机的找借口落后脚步，上了另一辆车，“卡车司机这次很危险，福克斯影业很可能被他拖累到破产。”林顿说。
　　“是吗？”
　　宋亚看向副驾驶座的小李子经纪人。
　　“呃……差不多是这样，泰坦尼克号有资金缺口，这对Leo的前途很重要APLUS先生，林顿先生。”
　　真人面前懒得说假话了，经纪人大方承认。
　　“缺多少？”
　　“六……六千万。”
　　“Emmmm……”宋亚揉着下巴考虑起来。
　　“你不是真想往里跳吧！？”林顿看到他的反应诧异惊呼，“有这么多钱够专门为小李子单开两部戏了！”
　　“单开戏？”宋亚又转起了脑筋。
　　“我的天哪，简直疯了！”
　　好言难劝找死的双向插头，林顿扶额，懒得再管。
　　按照天启，小李子会长红，那么坦泰尼克号起码不会惨赔，因为福克斯影业和派拉蒙的长期合作关系，派拉蒙有意参与投资自己是知道的，如果中途狙击掉合作而事后自己又被再次证明精准眼光的话，就能给敌人，派拉蒙总裁雪琳兰辛一记重拳，因为她错失了一次非常好的机会。
　　泰坦尼克号项目听说已经烧掉一亿五千万米刀了，再加六千万，两亿多制片成本的电影是什么概念？不赔钱就意味着票房绝对能上影史排行，自己名利双收，还能打击雪莉兰辛，一举三得。
　　不，不止，自己还救了福克斯于水火，那么是不是可以拿来和他们的母公司大老板默多克做交易，压制老抹黑自己的FoxNews新闻台？
　　宋亚哪知道林顿的想法，越思考好处越多。
　　对了，还有林顿口中的单开戏，既然他们把小李子推出来求自己，正好，脑子里那部天启电影邻家女孩，男主的乖乖仔气质就和小李子有点接近，长相上又是个劣化版的小李子，换成小李子主演……
　　那么自己趁这个机会要挟一下，拿到小李子的一部片约，他会长红，到时候泰坦尼克号应该也已经公映了，估计会成为票房保证的吧？
　　“我们好好聊聊，Leo！哈哈，上次在夜店，抱歉，都是误会！”
　　下车后林顿自去阿普正传片场，宋亚对小李子他们的态度变得亲热了起来，拍了拍从后车下来的小李子肩膀，然后大步领着他以及他的经纪人走进了自己的专属休息室。
　　“是啊，误会，误会……”
　　真有戏？那可是六千万啊！经纪人偷空狠狠盯了面如死灰的小李子一眼，陪笑着说道：“要不你俩先聊聊？”
　　“不用！塔拉吉！过来！”
　　好处太多了，没想到福克斯影业会主动找到自己头上，宋亚很兴奋，钱方面完全没问题，光A＋唱片的出售收入就足够了，把塔拉吉叫进来，“你打给叶列莫夫，让他参与我们的会议！”
　　“对了，你们来是有福克斯影业授权的吧？”宋亚问小李子经纪人。
　　“算有吧，口信。”
　　经纪人看着一脸迫不及待的APLUS，狂喜的心情快压制不住了，福克斯影业可是把好莱坞都求遍了啊！早知如此……“Leo，坐过来！”
　　叶列莫夫很抗拒，这也符合好莱坞当前的一般认知，后来小李子也找了位福克斯影业高层加入会议，大概聊了一个多小时，没出什么结果，但这条线算搭上了。
　　叶列莫夫的反对没什么用，宋亚冷静下来后也不想让对方探知自己的谈判底线，又故意装作被叶列莫夫劝住的态度。
　　“Leo很愿意参加你的新项目，不如你们单独聊聊？APLUS先生。”
　　这个小花招在小李子经纪人眼里非常可信，他不由有种捡到了个空皮夹的感觉，在宋亚送两人出门前做最后的努力。
　　“不用，埃斯特芬先生估计等急了，以后有机会再说。”
　　宋亚摆手。
　　埃斯特芬确实等急了，但不是等他，索尼哥伦比亚唱片那边的会还在开，霍华德斯金格依然没出现。
　　“夏奇拉，夏奇拉，艾米，谢谢你们来看我。”
　　宋亚走进他们的房间，和两位心爱的森林拥抱，“抱歉，埃斯特芬先生，和小李子他们聊久了一点。”
　　“听说了。”埃斯特芬回道。
　　“听说什么？”宋亚不明所以。
　　“没什么。”埃斯特芬不想聊对方的隐私，这次之所以同意让夏奇拉过来，他主要还是关心世界杯主题曲的事，“你被禁止出国了APLUS，明年全球巡演怎么办？我们和安舒兹公司之前的约定……”
　　“我也说不准。”
　　这事上没办法，宋亚只能尽最大努力，“我的律师团明年会想办法在下半年之前争取更改保释条件，或者直接打赢官司，有希望。”他说。
　　“主题曲……”
　　“我知道，对了埃斯特芬先生，你帮我约的几首备用西语歌我都不满意，琳达不满意，A＋唱片的音乐总监迪昂威尔逊也不满意，我还找了一些资深拉丁音乐人帮忙研判，那些歌很难风靡世界。”宋亚反将一军，确实不满意，埃斯特芬给自己的歌都有应付事的嫌疑，大部分是加快了节奏的拉丁舞曲，填了一些应付足球主题的歌词。
　　而自己拿出来的We Are One可是天启歌曲，按歌词和MV明显会被以后某年的巴西世界杯选中。
　　“我已经很尽力了，世界杯主题歌不需要太巧妙的编曲。”埃斯特芬当然不见兔子不撒鹰，找借口解释。
　　“我感觉并没有，起码找拉丁名家约歌吧？钱没问题，我会付足够的钱。”宋亚不爽的说。
　　埃斯特芬：“问题是你现在的处境，名家们都消息灵通，我也没办法。”
　　宋亚：“原来如此，你们怕我搞不定FIFA？”
　　埃斯特芬：“FIFA可不会用不能离开米国的歌星。”
　　宋亚：“世界杯在九八年。”
　　埃斯特芬：“辛普森现在还在打民事案，而且很可能要赔得倾家荡产。”
　　宋亚：“不要拿我和他相提并论，埃斯特芬先生。”
　　埃斯特芬：“我没这个意思，但现实往往很残酷。”
　　两人聊来聊去有点话不投机的意思，“无论如何，我们上次已经说好了交换主题曲，而交换应该是等价的。”宋亚眼神转冷。
　　可能是感觉到了这边的气氛，和艾米闲聊的夏奇拉看了过来。
　　“夏奇拉，你们去那边聊。”
　　埃斯特芬打发走她和艾米，“换个方式，你的We Are One，我出钱买，试着出个价格怎么样？”
　　“你想单干？We Are One是合唱歌曲，你想找别人和她合唱？谁？”
　　“还没有目标，正牌的拉丁当红男歌手，唱西语也更合适。”埃斯特芬说：“前提是你把那首歌卖给我。”
　　“呵呵。”宋亚冷笑摇头。
　　“夏奇拉大部分歌手约在索尼哥伦比亚唱片APLUS，我要为她的未来考虑，难道你不为她着想吗？”埃斯特芬换了个劝说角度。
　　“索尼哥伦比亚唱片又怎么样？你们拉丁帮不能保护自己人？我前妻也在，还不是好好的。”
　　宋亚盯着对方的脸部表情，终于猜到了对方在担心什么，“难道你认为……你也知道今天那边在开会对吧？你押注摩图拉会重回索尼哥伦比亚唱片？所以之前的那些垃圾歌果然是在敷衍糊弄我……”
　　“按我得到的消息，确实有非常大的可能，百分之……七十左右。”埃斯特芬不否认。
　　“他回不去那个位子，我可以和你打赌。”
　　宋亚身体后仰，懒洋洋靠在沙发上说道：“我赢了你给我找来最好的歌并继续帮助我争取世界杯主题曲。你赢了，我也一样，不，We Are One我送给夏奇拉，不收你一分钱。”
　　“你的胜率不高。”埃斯特芬动心了。
　　“得了吧，摩图拉没赢过我。塔拉吉！”
　　宋亚又把工具人塔拉吉叫进来，“让吉米过来帮我草拟份合同，手机呢？给我。”
　　他下完命令回头对埃斯特芬说道：“不过这次你的信誉没了，所以我们必须白纸黑字。”
　　然后将手机放在两人中间的桌上，“索尼哥伦比亚唱片那边还在开会对吗？我们就在这等结果。”
　　“可以。”
　　两人不再交谈，等吉米草拟完一份简单对赌文书，埃斯特芬审完就默默签字。
　　‘滴滴……’
　　宋亚刚刚签好，桌上手机的短信声响起，埃斯特芬口袋里的也响了。
　　‘总裁人选确定了，所有人意料之外，是里克鲁宾。’
　　他取出来看到一行简短的字。


第一千四十八章 扬长而去
　　埃斯特芬现在的脸色很‘好看’，一阵红一阵白的，宋亚边欣赏边拿起桌上的手机。
　　‘霍华德斯金格任命里克鲁宾为新总裁，摩图拉没有出现。’
　　自己这边的短信也是一行字，纽曼发来的。
　　作为Def Jam和Def American唱片的创始人，里克鲁宾去当索尼哥伦比亚唱片总裁地位肯定够，甚至与当年摩图拉被索尼选中时相比，他的业内地位还更高，毕竟是实打实白手起家的唱片公司老板，而摩图拉的职业经理人之路初期很大程度靠了时任ABC唱片总裁的岳父帮扶。
　　入行十二年，资历也还行，就年龄是硬伤，才三十多岁。
　　里克鲁宾和自己从结识、商业合作、建立友谊再到翻脸，有很多故事，好在双方的恩怨在自己和前妻格莱美九提零中以及里克鲁宾出脱阿美利加音乐杂志股份后已经两清了，矛盾远没有自己跟摩图拉的深。
　　无论如何，霍华德斯金格已经做出了选择，他没继续力挺摩图拉，但选中了一位看起来日后绝对不会同自己有良性互动的经理人。
　　可……真的不会吗？
　　宋亚还是比较了解里克鲁宾性格的，微微一笑，他不知道霍华德斯金格出于什么心理，但这个人选确实很巧妙，很值得玩味。
　　“真……真令人难以置信，里克鲁宾就是个唱片业的门外汉，他不懂音乐。”
　　埃斯特芬看向桌上刚签的对赌协议，心情糟透了，他把手机收回口袋，摸着沙发扶手艰难起身，打算回自己房间缓缓，先消化这个消息。
　　里克鲁宾在自己向前妻求婚时帮忙唱歌都跑调，说他不懂音乐其实也没错，业内好多艺术家都骂过他类似的话，“引领了八十年代东海岸嘻哈音乐崛起，去西海岸又帮红辣椒乐队顺利翻身，这还叫不懂音乐？”但宋亚不会对埃斯特芬说这些，眼下他更愿意给对方点言语上的刺激。
　　“最多算能摸清唱片市场和大众喜好罢了。”埃斯特芬还嘴硬。
　　“这不是职业经理人最重要的技能吗？索尼哥伦比亚唱片又不奢望他亲自上台表演。”
　　宋亚继续笑：“哦对了，玩嘻哈、摇滚……里克鲁宾似乎和你们拉丁帮没什么交集？”
　　“够了够了，我愿赌服输，你会拿到最好的西语世界杯主题曲OK？”
　　被戳到痛处的埃斯特芬气急败坏，“你早就知道索尼哥伦比亚唱片那边不会任命摩图拉，对吗？”
　　“百分之七十把握吧。”
　　宋亚把对方先前的话原样奉还，其实他只从斯隆那得到了一些安德伍德承诺会继续向霍华德斯金格施压的新消息而已，结果难料，刚才心也悬着。
　　埃斯特芬心服口服的跑了，那纸刚签字的对赌协议都懒得拿。
　　“会和上次约翰卡利一样是临时人选吗？”
　　完整目睹了这一幕的塔拉吉问道。
　　“不可能，里克鲁宾被赶出Def Jam唱片后成立的Def American唱片在华纳旗下，目前经营状况不错，索尼哥伦比亚唱片想挖他过来掌舵要付出很大代价，这不是玩过家家。”
　　宋亚摇头，索尼八八年从CBS广播公司手里买下原哥伦比亚唱片后，总裁从摩图拉换成丹尼尔，之后又临时让约翰卡利代管，不到十年里克鲁宾已经是第四任了，有点头脑的资方都不会再折腾。这又不是本子换首相，从八七年起始的平成时代，好像已经换到第八位了。
　　总之里克鲁宾不错，这个人选自己能接受，反正以后也不想和索尼哥伦比亚唱片有什么来往，不继续你死我活为敌就行，留在那的前妻也不用提心吊胆了。
　　心情不错的掂了掂手机，宋亚试着翻出里克鲁宾以前的号码拨通，线路被转到了语音答录机，“Hey，里克，祝贺你，你瞒过了所有人哈，这可是个大新闻。呃……总之，恭喜了，有空回我电话。”
　　A＋唱片还需要索尼哥伦比亚唱片定时结算唱片与歌曲版权收入，宋亚不介意向里克鲁宾说点好话。
　　“Mimi，你听到新消息了吗？”他又打给前妻。
　　“当然，纽曼刚开完会，正在来我这的路上。”玛丽亚凯莉回答。
　　“你觉得怎么样？”宋亚问。
　　“总比摩图拉好，但里克鲁宾也害过我格莱美六提零中。”玛丽亚凯莉对那件事仍耿耿于怀。
　　“没关系，他那次主要是冲我来的，因为在其他生意上对我有意见。格莱美那件事……其实他对你有愧疚心理，怎么好好利用这一点不用我教吧？”宋亚出主意。
　　“哈！我说呢！你以前还嘴硬跟我推卸责任，我早就说那次全怪你！你不承认还跟我吵！”
　　“怪我归怪我，也不至于到全怪我，狙击我们成功又不是里克鲁宾一个人的功劳，他当时没那么大能量。”
　　“所以这就是对我遮遮掩掩的理由？现在才想起来说实话！”
　　“我哪有遮遮掩掩……”
　　“你这还不叫遮遮掩掩！？”
　　“我……算了算了都怪我好了吧？等纽曼到你那让他抽时间给我打个电话。”
　　不行不行，和前妻脑电波对不上，宋亚放弃抵抗。
　　哼！艾米和夏奇拉还在等我呢，宋亚把手机丢给塔拉吉，选择出去拥抱森林。
　　但五分钟后，他又怒气冲冲攥着张纸条摔门离开夏奇拉的房间，“小李子在哪！？酒店？”
　　艾米有点老好人，愿意帮小李子隐瞒一些事，拉丁女孩性格就泼辣多了，所以他很快看到了那张写着酒店房间号的小李子签名。
　　“好像跟米拉去她们常去酒吧玩了。”塔拉吉回答。
　　想绿我！？好胆！
　　“麦克！麦克！”
　　宋亚气更不打一处来，催着老麦克把自己载到酒吧。
　　‘吼！吼！吼！’
　　酒吧里的小李子已经跟米拉拼上酒了，桌子周围里三层外三层的人，都好事地给两人大声鼓噪加油。
　　米拉先爷们地用酒杯底部敲了下桌子，然后仰头一饮而尽，再把杯子口朝下，高高举过头顶。
　　人群发出欢呼。
　　小李子看着仍面色如常的毛妞，脸煞白，勉强用手撑着桌子才没出溜下去，背部还被拼命怂恿的围观群众一直捅，出于男性自尊，认输是不可能认输的，他也一把捞起酒杯……
　　“你小子给我过来！”
　　酒未入喉，衣领忽然被人揪住，朦朦胧胧的醉眼前出现了张愤怒的老黑面孔，“呕。”他打了个酒嗝。
　　在看热闹不嫌事大的群众怪叫声中，宋亚把他提溜进男洗手间，用脚带上门，然后大力按在墙上，“以后离我的女人远点！听到没！”恶狠狠的近距离瞪着对方双眼威胁。
　　“什么？”
　　小李子才辨认出面前的是APLUS，唉，终归还是躲不过，还以为……
　　他咬着牙偏头不看对方也一句话不说，无声抗议。
　　咋……咋还哭了呢？
　　宋亚看到对方眼角流出的一滴眼泪，瞬间感觉没什么意思了，长得好看有什么用？娘炮一个，“你记住我刚才的话了没！？”
　　“嗯。”小李子弱弱回答。
　　算这小子识相，“哼！”宋亚把手放开，小李子身体就这么直接靠着墙滑了下去。
　　真是个绣花枕头。
　　没意思，没意思，搞得自己像欺负小朋友一样，“不要再让我抓到！”宋亚丢下句话就懒得再管他，拉开门大步走出卫生间。
　　更懒得注意酒吧里其他人的反应，“APLUS！我们来喝！”过去把还死死攥着杯子的米拉手掰开，架住胳膊带出了酒吧，扬长而去。


第一千四十九章 疯狂追逐
　　‘咔哒！’
　　第二天，宋亚被轻轻的关门声弄醒，他睁开眼，艾米和夏奇拉都在，那就是米拉刚离开了。
　　片场休息室改成的套间没窗户，无法靠外面的自然光确认时间，他看了眼床头柜上的闹钟，才六点多。
　　不过也必须起床了，拍摄任务很紧，得赶紧把自己的戏份拍完回芝加哥，他打着哈欠爬起来去洗漱。
　　“今天的拍摄计划表。”外面的化妆间里，塔拉吉已经准备好了早餐。
　　“嗯。”
　　宋亚简单看了下，导演老拉里安排白天补拍足球赛的赛场镜头，大约是自己带球、射门之类的特写，画面不需要照顾到看台，比较省钱。
　　晚上还有和米拉在小树林里的表白戏和吻戏。
　　“又是充实而忙碌的一天啊！”他边吃边感叹。
　　“有很多媒体想采访你，谈索尼哥伦比亚唱片新总裁人选。”塔拉吉说。
　　“里克鲁宾回我电话了吗？”
　　“没有。”
　　“那都推了吧。”
　　宋亚想先和里克鲁宾沟通一下再表态。
　　摩图拉没成功‘复辟’，那么现在的情况就简单了，他只剩下MJ管理人这一职务，自从MJ拒绝海登后，自己这边的舆论准备就已开始。
　　正好，MJ不是突然在澳洲和一位白人护士结婚了么？这对MJ的歌迷，特别是女性歌迷来说不亚于晴天霹雳，前妻猫王之女怎么说身份颜值都和他门当户对，而那位叫黛比罗的护士不但相貌普普、年纪还已近四十岁了！她是五八年出生的！
　　这就好比一朵鲜花插在了牛粪上，他的歌迷们痛心疾首。
　　有一位MJ歌迷在阿美利加音乐网站的粉丝专版信誓旦旦发帖，说娶黛比罗肯定不是MJ的本意，他被身边的人操控了云云。
　　这个帖子引起了迪莱的注意，和宋亚商量后，两人以及斯隆女士很快敲定，用那个帖子的观点为基础炮制出了一个阴谋论：MJ确实被身边的一撮奸险小人控制了，管理人摩图拉就是幕后BOSS，大坏蛋，然后合理引申爆出摩图拉种族歧视、监听旗下艺人、打压玛利亚凯莉、APLUS等非裔明星的黑料，所以对MJ做类似举动也合情合理。
　　本来MJ就不受小报待见，加之现在有不少好吃懒做‘头脑灵活’的娱乐记者专门在互联网的各八卦策源地蹲点，抄新闻，这些精心打造的新帖早通过迪莱养的账号散播开了。
　　MJ粉丝和吃瓜群众被引导后，已开始有人呼吁他换掉摩图拉，或者表示不理解为什么要留这么一个人在身边。
　　“既然昨晚摩图拉已确定回不去索尼哥伦比亚唱片，我想从今天开始，主流媒体也不会再有什么顾忌了。”
　　下午，宋亚刚拍完一个进球后和队友疯狂庆祝的镜头，斯隆女士风尘仆仆地从华盛顿赶了回来。
　　“希望如此。”
　　对主流媒体，自己还欠缺影响力，涉及到另一位黑人之光的事，A＋CN和内城广播公司、BET等黑人媒体又会‘准时关闭’，只能先把菜品尽量做得色香俱全，端出来，吃不吃的主动权还是在主流媒体自己。
　　“辛苦了，斯隆，做得好。”他给了斯隆一个大大的拥抱。
　　“嗯。”
　　斯隆笔直站着，身体不给任何回应，继续谈公事，“安德伍德暗示我，他对霍华德斯金格施加了很大压力，所以昨晚才会是里克鲁宾出线，你抽空致电感谢一下他。”
　　“这家伙，事成之后总是会咋咋呼呼的指着自己邀功，实际上他真正发挥了多大作用……谁知道呢？”
　　这种事互相之间都无法言明，宋亚对安德伍德这个骗积分的惯犯表示不信任。
　　“打个致谢电话又不会少一块肉。”斯隆说。
　　“当然，我会打的。你先休息下，我马上回来。”
　　剧组在催，宋亚拉开自己化妆车的门，跑回球场又拍了段因为踢球太独被对手抢断的戏。
　　“把球传给我！没看到我跑出空当了吗！？”
　　女扮男装的队友米拉冲过来，冲自己耳朵大吼着抱怨。
　　这段剧情中两人因为误会正在闹矛盾，宋亚板着脸一把将她推开，不理不睬，冷暴力。
　　“卡！”
　　老拉里喊停，过了会儿满意宣布一条过，“呃，APLUS，刚才有人给我打电话，说二十世纪福克斯的人稍晚会到，拜访你。”他叫住急匆匆回化妆车的宋亚。
　　“我知道。”
　　宋亚点头表示知情，自从昨天对小李子经纪人表露出有意向投资坦泰尼克号后，上午福克斯影业总裁就亲自打电话过来了，他们随后又找到自己的经纪人多诺万帮忙说项，中午干脆把人在洛杉矶的叶列莫夫叫去了福克斯总部，摆明了要对自己这位潜在能挽救其破产危机的金主展开疯狂追逐。
　　“对了，杰西赫尔姆斯的人怎么说？”
　　泰坦尼克号项目已经烧了一亿多，又等不起时间上的长期拖延，福克斯影业急需救命钱，所以这笔投资真正进入谈判阶段出结果应该很快。虽然有派拉蒙影业这个竞争者，但现在主动权完全在自己手上，自己有钱，也愿意投，但不急，先让叶列莫夫聊着，争取拿到最好的投资条件，关键是票房分成和后续收益不被坑，六千万都够好莱坞单拍部动作大片了，这不是一笔小钱。
　　面瘫男主演起来轻松愉快，宋亚回化妆车和斯隆继续谈话，这是她去华盛顿的主要目的。
　　“特别检察官的态度软化应该就是因为戈登手中的丹伯顿婚外情黑料。”
　　果然如此，斯隆说：“我也已经让戈登暂缓爆料了，但调查还是要继续，争取挖到更多，这样等于我们手里就掌握了一颗核弹。”
　　“早知道这样就不花那么多钱请律师了……”
　　奇妙的展开，宋亚和斯隆之前都没预料到杰西赫尔姆斯会为丹伯顿做那么多，不由有些后悔。
　　“什么？”斯隆没听清楚他的小声咕哝。
　　“没什么。”宋亚摇头。
　　拍摄继续，两人抽空就聊天，在沟通完重要事务后，斯隆问起了自己昨晚和奥维茨的见面。
　　“奥维茨没给我带来任何惊喜。”
　　昨晚奥维茨很晚才到，两人也聊了很长时间，不怎么如宋亚的意，他猜是因为奥维茨本打算在自己得知摩图拉重回索尼哥伦比亚唱片后，以救世主的姿态过来占据强势地位，但这一切随着里克鲁宾这位黑马的出现化作了泡影。
　　所以奥维茨整晚都在大谈他和本子总部高层的良好关系，毕竟当年就是他促成索尼、松下等本子企业收购哥伦比亚影业、索尼哥伦比亚唱片和环球的，作为‘米奸’，和本子那边关系密切不奇怪。
　　但这些现在宋亚都不是很需要了，和索尼一拍俩散在即，那边高层也不会为了奥维茨的面子就和自己重归于好。
　　“一位刚刚被好莱坞七大扫地出门的CEO在这么关键的时刻横穿米国来专程见你，说明你在他心目中的重要性。”斯隆说。
　　“嗯，迪士尼皇帝艾斯纳给了他一亿四千万遣散费，但同时他也签了不在电影业其他公司担任职务的竞业条款，所以好莱坞另外六大都没戏了，CAA和威廉莫里斯等各大经纪公司又联手封杀他，我这样的明星现在可不好找。”
　　宋亚同意斯隆的看法，“现在的问题是：奥维茨黏上我就不想走了，他一定要从我这得到些什么，而他对我的利用价值已经不高，我想他也明白这一点，所以现在他有些烦人。”
　　“怎么说？”斯隆问。
　　“艾斯纳承诺给他的一亿四千万还有转折，迪士尼董事会通过了，但股东们不同意，他们要对董事会发起诉讼……”
　　之所以能被称之为皇帝，艾斯纳对迪士尼董事会的控制力在连续赶走卡森伯格和奥维茨之后达到了顶峰，他用期权和超高薪酬收买了很多董事和高层，其实之前他和奥维茨蜜月期时给的合同也非常好，所以奥维茨才能利用艾斯纳急于赶走自己挖到一亿四千万。
　　但股东们不想继续忍，他们的股份被艾斯纳给他自己和高管们的期权和超高薪资连年摊薄，再不做点什么就要被鸠占鹊巢了，他们开始造艾斯纳和董事会的反，声称要发起诉讼。
　　所以奥维茨那一亿四最后能拿到多少还不一定，要看迪士尼股东和董事会的诉讼结果，这可是一亿四千万，官司很可能一打很多年。
　　“奥维茨拼命对我展示他的交游广阔，他透露全球第二大富豪，传奇投资人沃伦巴菲特和苹果创始人、皮克斯动画的拥有者乔布斯都是他当时和艾斯纳对抗的后盾，乔布斯背后还有甲骨文创始人拉里埃里森。巴拉巴拉……”
　　宋亚学着奥维茨的语气，对斯隆说道。
　　“那些大佬当时支持他，只是乐于见到他赶走艾斯纳，对吗？”
　　斯隆笑道：“但他失败了，于是就失去了对那些大亨的利用价值，否则他何必来疯狂追逐你？”
　　“没错，他把交际圈吹得再天花乱坠，对我也没任何意义，毕竟我暂时不打算换经纪公司。他也不是原先那个能从客户角度悉心考虑的经纪人了，他现在是手里有钱但找不到重新开始新事业方向的亿万富翁。”
　　宋亚说：“他想从我这得到的东西比我想象的要多得多，因为我们互相之间都缺乏信任……似乎想攥住些我的把柄，所以我刚才说他变得有些烦人。”
　　“把柄？你如果不和他合作，他难道会在巴恩案和你为敌？”斯隆问。
　　“不至于，他敢这么威胁那就会立刻变为我的仇敌了。”
　　宋亚摇头，“还是那一亿四千万，他对我暗示迪士尼的支付方式可能不完全是现金，或许他会把大都会唱片折价带出迪士尼，因为竞业条款他回不去电影公司，但可以投身唱片业……或许还有新闻业，你记得他曾经说过会从ABC带一些王牌新闻人出走吗？而没有迪士尼的发行体系，大都会唱片对我一文不值，我为那家唱片公司准备的签约歌手潜力就会被埋没。”
　　“也就是说我们又多了一个博弈对象。”
　　那毕竟是曾经呼风唤雨的奥维茨，斯隆有点担心，“他如果一心坏起事来，破坏力会很惊人。”
　　“跟人不停的斗令我感觉有些疲惫，斯隆……”
　　宋亚不想再平添个奥维茨那种等级的敌人斗来斗去，光六大唱片公司之一的前总裁摩图拉到现在还在活蹦乱跳呢，“总之我决定跳过相互试探、博弈阶段，先和他把生意做起来，成为朋友和合作伙伴。”
　　“什么生意？”
　　“出版社，利特曼今天也给我打电话了，我有意花六千万投资泰坦尼克号的消息传得很快，利特曼怕我改主意，他说他已经剥离掉了资产包里的那些保守媒体，收购谈判可以重新开始了。而我会和奥维茨签个对赌协议，由他代我出面负责这次收购，古德曼和哈姆林的律所协助、监督，从利特曼那里压下更多的价，奥维茨就能拿到更多的佣金，这是他的老本行，也是我和他的第一次试水合作。”
　　宋亚回答：“正好我现在也没精力和利特曼玩什么马拉松谈判，就把那家伙交给奥维茨对付吧。”


第一千五十章 携手
　　选择和奥维茨携手，要很小心艾斯纳的想法，幸好目前和林顿还处在蜜月期，加上有罗伊迪士尼照应，合作的生意不在那位迪士尼皇帝眼皮子底下晃荡就行。
　　这也是为什么宋亚之前和奥维茨主要在谈大都会唱片，但等他败走之后又转而不让其插手自己需要借助迪士尼发行体系的唱片业务，并坚决要求两人会面必须低调，否则合作立刻中止。
　　夜色很快降临，剧组转场到了另一处外景地，湖边的小树林。
　　“奥维茨今天给利特曼打了电话，很快两人就会进行第一次接触，我和哈姆林也会到场。”
　　目前正在拍米拉的单人戏份，宋亚远远看着换回长发女儿装的米拉在湖边大段大段念内心独白，一边等待剧组的召唤，一边和仍在芝加哥忙巴恩案的古德曼讲电话。
　　“剥离掉那几个保守纸媒，利特曼出版社及其资产包索价多少？”他问道。
　　这是笔大生意，古德曼和哈姆林大概知道点州长夫人的律所也在觊觎，一直非常担心，现在被自己加塞进去个主导收购并分润佣金的奥维茨，但两人大致能够接受。
　　“利特曼本人今天稍早在电话里提过一嘴，大约九千万左右，再刨去他想保留的百分之五出版社股份，八千七百万？他出版社估值六千万。”古德曼回答。
　　“似乎比之前便宜了一些，即使不算那些保守纸媒的话。”
　　宋亚回忆，“之前光他那个不含出版社的资产包就号称价值上亿来着？”
　　“银行逼他逼得很紧，已经传破产快传一年了，等我们的这段时间，那个资产包早被他拆开卖掉了不少。”古德曼说，“不是只有我们一个买家的，加上他害怕你放弃收购。”
　　“我有意投资泰坦尼克号的消息真传得那么快？昨天才……”
　　“一天的时间够传遍华尔街了，奥维茨说他打听到利特曼的债权人判断你正在做二选一的选择题，救二十世纪福克斯还是救利特曼，他们更不看好利特曼，所以施加了很大压力。”
　　古德曼回答：“很明显，你需要让福克斯旗下媒体停止对你的攻击，而花六千万就能出现在一家好莱坞七大的生死关头当救世主，这对你的诱惑力明显更大。”
　　“这就是外界对我的看法？”宋亚乐了。
　　“差不多吧，还有些其他的流言……”
　　古德曼反问：“下午你和福克斯的人聊过了？有什么进展？”
　　“也是第一次接触，能谈出什么？”
　　宋亚简单梳理了下，“他们承诺谈判期间福克斯电视网和西蒙舒斯特出版社停止对我的攻击并一百八十度转向，同时也坦诚管不了他家独立运营的二十四小时新闻台FoxNews，然后就是一些关于泰坦尼克号的分账细节。他们还愿意帮忙协调，让小李子和A＋电影工作室签一部部头约。”
　　“听起来很不错。”
　　古德曼笑道：“我记得一开始FoxNews并不关心巴恩案，反倒是福克斯电视网针对你很凶，后来FoxNews还帮你攻击过奥普拉。”
　　“只不过因为当时在大选，FoxNews无法分心，而他们又乐于看我和奥普拉的笑话而已。”
　　这点上宋亚还是很清醒的，FoxNews现在俨然成为了攻击自己的主力媒体，而泰坦尼克号那种鸿篇巨制最紧要的利益就是分账，分账模式、比例稍微有一个小数点的变化就会带来收入上的巨大差异，和好莱坞做生意，打一百二十万分的小心都不一定够用。
　　“我们律所……”
　　“当然。”
　　“好的，我们会全力以赴APLUS。”古德曼很高兴。
　　“最好像州长夫人的律所一样，合并一家好莱坞当地这方面的专业律所，你们的生意也该扩张了。”
　　宋亚提出自己的意见，和迪莱嫌弃艾丽西亚和阿格斯律所在硅谷不够力一样，叶列莫夫最近也对古德曼和哈姆林律所在洛杉矶的业务能力颇有微词，但自己还是更信任他俩，前提是能跟上自己的脚步，目前来看两人做得还可以，中规中矩，“你可以找奥维茨帮忙介绍，他现在应该会喜欢一切能对外展示在好莱坞仍保有影响力的事情。”
　　“我明白！”
　　古德曼兴冲冲挂掉电话，片场这边也正好轮到自己的戏份。
　　“那一切的话我愿意再发誓证明，那一切的誓我都要坚守在心中，就像分隔昼夜的天球中蕴藏着的烈火一样。”
　　米拉看到他走过去，念了一段莎翁风格浓郁的台词，就是原版第十二夜的。
　　“戏里有这句吗？”宋亚笑着问。
　　足球尤物不会像罗密欧与朱丽叶现代篇一样延续半文半白的莎翁腔调，整体上就是纯正的米式青春校园喜剧风。
　　“剧本不是你写的吗？”米拉睁大双眼。
　　“对哦。”
　　确实是自己一笔一划抄的天启电影，“你真美，米拉。”这段剧情是大结局之前，男女主在湖边解开心结互相表白，宋亚开始酝酿情绪。
　　“谢谢。”
　　换回女装的米拉当然美极了，补光灯映照下，自己最爱的那双绿宝石眼眸闪闪发亮，在黑夜里别有种哥特式的诡异、神秘感，颜值比天启原片女主能打太多。
　　充满诱惑又仿佛随时会炸毛的小猫，宋亚还记得当初作为一个刚刚出道的歌手……不对，还不是歌手，创作人时之所以认准了就要把她追到手是出于什么心理。
　　“你觉得怎么样？我也能演莎翁戏吧？”她意有所指的问，可能有和昨晚的艾米别苗头的意思。
　　“绝对的。”
　　其实还真不够，米拉的演技不如原版女主和艾米，台词功底距离她们也有很大差距，更别提跟那些英国科班女星比了，加上本身又比较懒。
　　正式开拍，她转过身去。
　　穿着为后面成人礼戏份准备的正装，宋亚单手插着西裤口袋，悄无声息地出现在她身后。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　两人先拘谨的打过招呼，米拉先为她的女扮男装道歉，“对不起，我不是故意骗你的……”
　　“不用……”
　　感情戏男人还是需要更主动的，这也是整部剧里宋亚台词最多的一幕，他开始深情的倾诉、表白，也不怎么用演的，做自己就好。
　　两人身体越走越近，最后拥吻在了一起。
　　第二天，唇分，两人已经出现在了成人礼的‘T台’上，在下方家长和校友们的热烈起哄声中，热吻后便手挽手开始亲密走起了台步，并不时向下方挥手示意。
　　这是喜剧片标准的大圆满结局，米国有钱人家小孩的成人礼会搞得很正式，但像原片这样一对对男女走T台的形式应该不多，但不管了，原片即如此，宋亚照抄。
　　米拉穿着快赶上婚纱般隆重的漂亮连衣裙，偏头看向身边的男人，恍惚间不由得有点分不清戏里戏外，她主动抓住对方的手，十指紧扣。
　　两人身高也非常般配……
　　“卡！”不料刚走到一半，老拉里很扫兴的喊了停，“米拉，别用太专业的猫步，你现在只是个米国普通高中生。”
　　“抱歉。”
　　她不好意思地台下吐了吐舌头，今天这场戏群演也很多，把不小的宴会厅圆桌都坐满了，人人盛装，非常的上流社会。
　　“后面出场的那俩模特，薇诺妮卡韦伯和伊琳娜潘塔耶娃，你们也注意这一点。”
　　老拉里又对她戏中的闺蜜们提醒了一句，“好了，各部门准备，我们再来一遍。”
　　米拉和宋亚又回到了起始点，再次深情的吻在一起，直到被聚光灯柱照在脸上，才满脸甜蜜和幸福的分开，携手依偎，重复刚才的表演。
　　摄影棚角落的阴影中，雪琳芬冷眼旁观着这一幕，她的回忆被带到了八七年，偷月情的片场。
　　南方保守地区的成人礼是男女分开的，所有女演员都穿着象征着纯洁的白色长裙，作为女主的她理应是整个剧组的中心，被镜头和聚光灯柱追逐。
　　一开始，也确实是这样。
　　“我才不要当花童！”
　　但一位十三四岁的女孩尖叫声打乱了拍摄节奏，那个饰演自己妹妹的时尚杂志宠儿，叫米拉乔沃维奇的讨厌鬼只要出现就不停的制造事端，而且……
　　“卡！又怎么啦！？”导演无奈地停止拍摄。
　　“我要休息！我累了！”女孩气鼓鼓把手里的捧花砸得七零八落，然后向后台跑去。
　　“米拉！米拉！”制片人和她母亲苦着脸追了过去。
　　“我才不要当艳星的花童，我偷看到她在拍什么戏了！不穿衣服！”
　　女孩的叫嚷和砸东西的声音远远传回来，旁边的成人礼女配们纷纷抿嘴窃笑，自己顿时窘迫得快要钻入地面，眼泪当场就流了下来。
　　她捂住嘴，跑回自己的休息室，扑在化妆台上大哭。
　　“别跟小孩子一般见识，时尚圈的人在捧她而已，她红不久的。”
　　当时还健在的好友兼表演老师罗伊伦敦追进来安慰，“这里是好莱坞，小小年纪就耍大牌，她很快就会受到教训的。”
　　“我都不知道这里谁是女主……我以后再也不接这种片了罗伊。”
　　“我们好不容易……你第一次演女主……”
　　“我不会再接了！如果不是你们说这是部艺术片！”
　　“好吧，不接，我们再也不接。”
　　“我恨那个讨厌鬼！我……我嫉妒她！想说什么就说，想发脾气就发，还被片场所有人哄，甚至连休息室都比我的大！”
　　她情绪失控地对好友哭诉，发泄，“就好像她才是全世界的中心……我需要全力争取的而她却唾手可得！”
　　“真想亲眼看到她倒霉！”
　　雪琳芬结束回忆，继续盯着在台上放肆大笑的女孩，和男人十指紧扣的手特别刺眼，她深吸一口气，面无表情地转身离开摄影棚。
　　米拉正巧看到了雪琳芬离开时的背影，她刚走到T台尽头，把手里的捧花丢给台下已经摘掉牙套，灰姑娘变公主的布莱特妮墨菲，然后打了个飞吻，和APLUS步调一致的转身往回走。
　　十三还是十四岁？那时正逢自己第一次走红，有拍不完的杂志封面和广告，但经纪人和母亲又说要为长大后转型考虑，接了部好莱坞的电影女配。
　　但是……太累了，小小年纪却身心都处在崩溃边缘，已经懂得一些娱乐圈如何运转的她其实知道自己能算得上一部小印钞机，可赚来的钱……
　　一和母亲提起这件事或者说想买什么东西就会被不停唠叨存着都帮你存着，你还小，钱有爸爸管就行，他还会拿去投资增值……
　　于是在那个叫偷月情的剧组里，她肆无忌惮的发泄着因赶通告而过度劳累以及叛逆期的怒火，某天剧组突然说要清场拍戏，她和同龄小闺蜜从摄影棚门缝里偷看到饰演自己姐姐的漂亮女主越脱越少，最后……
　　“雪琳芬真漂亮，身材太完美了……她可能是好莱坞最漂亮的艳星。”
　　闺蜜赞叹。
　　原来只是个艳星啊……
　　米拉有点记不清当时自己的心情，也许是青涩的嫉妒，也许是从那次开始就再也看不起一个被自己看光光靠出卖色相演女主的艳星，总之她从此就不放过每一个能公然给对方制造难堪的机会，并为戏弄成功而得意洋洋，反正全剧组也没有人会说什么。
　　只是没想到，后来自己突然就不红了，钱……没攒下任何钱父亲还欠了一屁股债，母亲却已慌不择路也为自己接了部同样有暴露戏的重返蓝色珊瑚礁……
　　她终于也开始品尝到生活真正的艰难和苦涩。
　　一切都变了，该长大了。
　　“M－FXXK终于拍完了，收工！”
　　抬头看向正没心没肺庆祝结束工作的男人，这个家伙改变了自己的人生，应该也改变了她的吧……


第一千五十一章 德瑞的新图景
　　“你先回吧，我下班还很早。”
　　宋亚今天的戏份拍完了，但米拉还没有，两人在化妆间门口温存了会儿后吻别。
　　米拉走进她的专属休息室，任由服化道帮忙取下假发、重新化妆、换发型、以及穿上合身的笔挺男式正装，下一场要女扮男装饰演戏里的双胞胎哥哥，携手走T台的伴侣自然也会变成‘校花’安吉丽娜阿克。
　　Happy ending，所有人都找到了另一半。
　　“真的很神似小李子啊，原来如此……”
　　当她再次出现在T台上时，潇洒的帅气中性风闪到了所有人，导演老拉里不由喃喃自语。
　　“什么？”身边的摄影师问。
　　“噢，没什么……各部门准备！”
　　聚光灯柱亮起，米拉将安吉丽娜阿克拥入怀中，霸气地摆弄成四十五度，主动吻了下去，然后两人大笑着手挽手走台步。
　　“这条过了！”老拉里很满意。
　　“一起去APLUS那吗？”
　　‘放工’后安吉丽娜阿克问道。
　　“不了。”
　　米拉挤出个笑容婉拒，“我今晚要去酒吧表演。”
　　“那里乌烟瘴气的……”
　　爱玩归爱玩，第一次拿到女二角色，安吉丽娜阿克在钻研表演上还是下了番苦功的，有点儿陷在‘校花’的体验里出不来，结束拍摄后依然端着淑女架子嫌弃地说，骄傲得像个公主。
　　“嗨，马沃塔。”
　　她也早把APLUS的贴身保镖认全了，到休息室门口打了个招呼就被放了进去。
　　不过今天这里多了好几位穿金戴银的黑人嘻哈歌手，她只认识德瑞和史努比狗狗，一行人正在和APLUS边嘻嘻哈哈聊天打屁边看电视，都没注意到她，于是默默从后面绕到化妆台前坐下，APLUS的化妆师马上主动过来帮忙卸妆。
　　哈莉和艾米都忙电影事务去了，她从化妆镜里只看到拉丁歌手夏奇拉一个，身体正蜷在APLUS怀里打着哈欠。
　　‘声援APLUS的抗议活动仍在纽约布鲁克林区进行，这是全米各大城市联动行动的一部分，活动组织者声称所有非裔群体都能对APLUS遭受到的系统性迫害感同身受……’
　　电视机里几位连面也懒得蒙的年轻黑人男子怀里抱着好几双AJ鞋，正脚步轻快地跑出耐克专卖店。
　　‘市长朱利安尼声称他理解非裔群体的呼声，但不会对抗议活动伴随的犯罪行为心慈手软。’
　　画面一转，刚还兴高采烈的那几个老黑已经被警员拷住，押入警车。
　　“哈哈哈！”
　　德瑞和史努比狗狗看到这一幕乐不可支，“那边这样已经两个星期了吧？”狗狗问道。
　　“耶。”
　　宋亚懒洋洋答应了一声，自从那天主动到案后，洛杉矶、芝加哥、纽约以及其他黑人聚居的城市贫民就被发动了起来，断断续续确实闹了很有一阵子了。
　　但朱利安尼搞治安还是很厉害的，纽约从丁金斯时代的乌烟瘴气几年间犯罪率就大幅下降，这种趁乱抢东西的小毛贼落到他手里下场好不了，向来从重从严整治。
　　“Jazzy很有办法，他在布鲁克林很有办法。”德瑞赞叹。
　　这种事瞒不了两位‘圈内人’，为鼓动纽约等地的底层黑人闹事，A＋CN、内城广播公司以及一些当地黑人DJ都在下力气，但除了芝加哥，只有纽约布鲁克林区闹得比较有声势，因为有Jazzy亲自带头煽风点火，达蒙达什出谋划策，两兄弟这次没说的。
　　“嗯。”
　　宋亚打量面前的这俩家伙，自从苏格奈特被重判九年后，他俩越来越无所顾忌的抛头露面，在媒体上亮相，“对了德瑞，大西洋唱片的老史蒂文为什么最近在狂骂你？他前两天还给我打电话问你来着。”
　　“嘿嘿……”
　　从无情唱片和死囚唱片连续两个火坑中逃出生天，而且顺利在Interscope唱片的艾欧文帮助下成立自有唱片公司的德瑞正志得意满，他听到宋亚这话咧嘴神秘兮兮一笑，“因为我的Aftermath唱片从大西洋那撬来了一位重量级歌手。”
　　“WTF？谁？”
　　这家伙可以啊！不出手则已，一出手就从老牌大厂手里撬人，大西洋唱片还是华纳旗下……
　　这还是以前那个被大E和苏格奈特欺负、压榨的老黄牛吗？宋亚不由有些肃然起敬，连A＋唱片都从没敢这么干过，虽然大部分原因是自己对没被天启开示过的歌手没什么兴趣。
　　“嘿嘿，谢莉斯罗宾逊。”德瑞报了个名字。
　　“En Vogue组合的主音？哇喔……”
　　En Vogue仅次于TLC，排二到三名的黑人女子节奏布鲁斯组合了，非常红，按谢莉斯罗宾逊的团内地位……她一走，这个印钞机组合绝对元气大伤，“难怪，大西洋唱片现在想杀了你吧？”宋亚故意吓他。
　　手舞足蹈的德瑞瞬间被定格。
　　“这可是德瑞！OK？”
　　狗狗帮亦师亦友的德瑞打气，“史蒂文不会拿他怎么样的，我们又不是没有帮大西洋唱片干过活。”
　　确实，德瑞经常帮其他大厂牌制作唱片，除了苏格奈特，业内关系不至于像自己和摩图拉那么糟，只要苏格奈特的威胁解除，他确实有资格这么做，“所以你打算怎么包装谢莉斯罗宾逊？”宋亚问。
　　“当然是往节奏布鲁斯风格DIVA方向走了，对标歌手唐妮布莱斯顿。”
　　德瑞野心很大。
　　“哇哦……”
　　唐妮布莱斯顿现在声势极盛，单曲Un－Break My Heart这周应该能稳定登顶B榜，而且已长期停留在高位。
　　“别小看我APLUS，我会超越Babyface（唐妮布莱斯顿是Babyface捧出来的）的成就，你等着看好了，到底谁才是这个世界最好的音乐制作人。”
　　德瑞自信地捶着胸口，“我八四年就出道了，八八年红遍西海岸，从明年，也就是九七年开始，属于我的Aftermath唱片时代就会到来！”
　　“耶！”
　　史努比狗狗配合默契地帮腔吹嘘，“King T（说唱元老）也会来和我们一起开创事业，明年除了NAS和Foxy Brown，还有AZ、Nature（都是NAS的朋友，当前颇有名气的纽约新人）加入……”
　　“呃，你别……”德瑞赶紧制止史努比狗狗继续说下去。
　　“怎么了？”宋亚问。
　　“AZ和Nature我还……还都没有谈妥。”德瑞不好意思地说道。
　　“哈！放心，我不会跟你抢人。”
　　NAS、Foxy Brown、King T、AZ、Nature再加谢莉斯罗宾逊和狗狗，德瑞自己也唱作俱佳，他新唱片公司的图景已经被勾勒得非常漂亮了，宋亚笑着向他伸出拳头，“帮我照顾好Foxy Brown就行（Foxy Brown也把组合片约签了过去）。”
　　“你的人品我当然放心，APLUS。”
　　这么多年了，虽然自己拒绝过他们，但也从没去坏过他们的事，只要德瑞有理智，应该心知肚明，他伸手碰拳，然后再次捶了捶自己胸口，这次是表示郑重的意思。
　　“你的戏还没拍完吗？什么时候回芝加哥上庭？”狗狗问。
　　“过几天吧。”
　　宋亚回答，其实明天就拍完了，但老麦克让老拉里多排了两天的拍摄计划，掩护后天悄悄离开，这事自己谁也没告诉，包括森林们，老麦克要求等到临走前才通知，所以明晚就是在这里呆的最后一晚了，“抱歉，今天我这……明天吧，明晚我为你们弄个派对。”
　　德瑞和史努比狗狗他们是顺路来探访的，两人正在为Aftermath唱片的成立四处奔忙，可能在迈阿密有挖角目标，这就不便问了。
　　“APLUS的派对……Hoho，全米最无聊的派对之一。”狗狗打趣。
　　第二天，宋亚顺利忙完了足球尤物成人礼大结局的拍摄，过程非常痛苦，因为这是一对对年轻男女集体出场的戏，分饰两角的米拉要‘同时’出镜，所以宋亚大部分时间挽着的是一位和米拉体型仿佛的女替身演员，走位还必须非常小心，尽量让替身的正脸被其他人挡住，不被镜头拍到。
　　拍得坑坑拌拌，最后实在没办法处理的画面会被送到好莱坞，用后期技术将米拉的脸替换回去。
　　晚上，知道自己明天要离开的宋亚不自觉地喝多了一点，这也是他自从知道有被暗杀危险后最放纵的一次，一是德瑞和狗狗盛情难却，狗狗炒气氛拱火劝酒的能力又一流。
　　二来也因为摩图拉不会再回索尼哥伦比亚唱片了，这代表着霍华德斯金格放弃了他，加上主流媒体也已经跟进谈论MJ和他的合作关系，这无论对他或MJ都是非常大的压力，特别是MJ刚和一位普通白人女护士结婚之后。
　　摩图拉现在只能躲在上东区家里，应该正在瑟瑟发抖吧哈哈！
　　还有，钱虽然尚未确定投进泰坦尼克号，但福克斯电视网以及关联媒体也先一百八十度转向帮自己叫屈了，福克斯集团总裁皮特切尔宁和福克斯影业总裁比尔麦肯尼克这两天先后亲自来拜访，为了那六千万，他们不介意先展示诚意。
　　至于之前福克斯电视网为什么拼了命的黑自己，宋亚也不会傻到宣称要追究到底，总不能举世皆敌吧。
　　无论如何，他感觉舆论压力终于被自己一系列组合拳弄得快小到忽略不计了，FoxNews毕竟是大新闻台，不会总盯着嘻哈歌星的八卦或者巴恩案报道，小报的目标也被自己和迪莱顺利引导到了MJ身上，其他保守媒体？他们正忙着痛批玛丽莲曼森呢。
　　只剩下讨厌的派拉蒙电视网。
　　“米拉……来。”
　　快喝茫了，已经揽着安吉丽娜阿克纤腰的宋亚借醉意又把米拉往休息室里拖。
　　不过后来好像被米拉拒绝了……
　　咦？那被我拽回去的高个大妞是谁？


第一千五十二章 被追逐的感觉真好
　　“谁在敲门？”
　　“我。”斯隆的声音。
　　“咖啡，谢谢。”
　　宿醉的脑袋头疼欲裂，宋亚痛苦地揪着头发回头看了眼，怎么昨晚把伊琳娜潘塔耶娃也带回来了？这女人年纪比雪琳芬还大，儿子都快会打酱油了都。
　　不过……是正宗黄种人欸，有斯拉夫血统，但不多。
　　算了算了，不纠结，反正自己的戏份拍完了，今天就离开剧组。他去到外面的化妆间，只有斯隆女士和老麦克在，老麦克指指腕表，应该快到出发的时间了。
　　讨厌，有私人飞机却不能坐，还得去赶航班，钱白花，“稍等。”
　　他小跑去洗漱，回来喝了杯热热的咖啡，斯隆亲手冲泡的噢。
　　舒服，他惬意地叹气。
　　“你不会还想让我帮忙收拾行李吧？”
　　斯隆往乱糟糟的里间看了眼，嫌弃地用手在鼻子前扇风。
　　“不用不用。”
　　咬着消音器送进来的花生酱三明治，他快手快脚地把行李打包，片场这除了笔记本电脑没什么重要的东西，文件之类都在吉米那收着，“去叫吉米和夏奇拉吧，消音器。”
　　夏奇拉昨晚也没参加，但自从那天得知摩图拉没能回归索尼哥伦比亚唱片后，她经纪人埃斯特芬把她丢在自己这就跑了，她又没米拉她们的拍摄任务。
　　那就随身带着。
　　‘我有急事先回芝加哥了。’
　　赶到机场，登机前他才得到老麦克允许，给雪琳芬、米拉和安吉丽娜阿克她们群发短信。
　　老麦克的安保措施是万无一失的，因此就需要耗费大量金钱，以及为了令行程不确定放烟雾弹，或者开车无规律兜兜转转，有利有弊吧，花在路上的时间变多了。
　　比如像现在，一行人驱车刚回到高地公园家中时，雪琳芬竟然更早到。
　　“雪……雪琳？你怎么来了？比我还快？”
　　“我收到短信后打给古德曼，你的私人飞机正好停在迈阿密。”
　　已经在挽着袖子支使佣人的雪琳芬指指大厅里的其他人。
　　“Hey，古德曼，戴安、科克伦……”宋亚和自己的梦幻律师团打招呼。
　　“不是。”雪琳芬发现他没注意到目标人物，从背后推了推他的胳膊示意。
　　“噢，麦肯尼克先生，抱歉。”
　　原来前两天才见过的福克斯影业总裁也在，“欢迎来芝加哥。”
　　“我去片场找你，雪琳说你回了芝加哥，正好顺路一起来了。”
　　比尔麦肯尼克，前迪士尼国际发行部老大，博伟影业的建立者，曾首创电影录像带打入大卖场的直销模式，使好莱坞片商对连锁音像巨头等中间商的依赖程度大大降低，为迪士尼立下汗马功劳，九三年才跳到福克斯影业掌舵。
　　这位好莱坞顶级经理人是四十多岁，白人，年富力强，嗓门洪亮，上嘴唇留着干练的短须，略有些不修边幅，和其他好莱坞大佬外表的精致印象不是一个路数。
　　他和自己没什么交集，猫鼠游戏被博伟发行的时候他已经离开迪士尼了，哦不对，前妻那部票房惨淡的星梦泪痕，就是在他后来执掌福克斯影业时出品的，他还曾经给老拉里开过一部赔得更狠的艺术片……
　　“没想到比主人还早到。”他打趣。
　　“总得给我点考虑的时间吧。”竟然又追到家里来了，宋亚苦笑。
　　那边雪琳芬也看到了跟在斯隆身后的夏奇拉，她无声叹了口气，“跟我来吧，带你去客房。”
　　“谢谢。”拉丁女孩在她和一大屋子律师注视下尴尬地低下头，默默被雪琳芬领上楼。
　　“福克斯没法等待太久。”
　　比尔麦肯尼克也不做没意义的虚张声势，“需要我上去为你跳个舞吗？APLUS。”当着在场那么多的律师的面，指向大厅里的桌子自己幽了一默。
　　律师们都被这话逗乐了，刚才他们应该已经互相自我介绍认识了，并且聊过泰坦尼克号项目。
　　“您太风趣了，还不至于。”
　　那就继续聊，宋亚笑着示意，“请坐。”
　　“怎么不至于？眼下能拿出六千万的人值得我为之卖身。”
　　这家伙估计快被泰坦尼克项目逼疯了，但也没彻底躺倒任宰，坐下后说道：“我知道这笔款项数目太大，不过依然需要你尽快做出决定，在月中之前，否则我们只能继续选择和派拉蒙合作。”
　　现在是十二月初，“只剩下两个星期做决定？派拉蒙那边的合作条件怎么样？”宋亚问。
　　“他们从来都很苛刻，是我到最后不得已的选择。”
　　比尔麦肯尼克自然不会透露底牌，但话已经说得很明了，交易最后期限、另外的选择等等，“还有，默多克先生要见你，具体时间地点让你的人和他的办公室沟通吧。”
　　“好的。”宋亚看向斯隆女士，她点点头上楼去打电话。
　　“你们情况没那么糟吧？勇敢的心、断箭、独立日都大卖。”宋亚报出记忆中对方的得意之作。
　　“幸存者偏差，大家都只把目光放在成功项目上，福克斯影业摊子很大……”
　　确实如此，只看贼吃肉不见贼挨打，福克斯赔钱的项目肯定也很多，再加上比尔麦肯尼克一开始入主后也在疯狂扩张，比如建立了对标米拉麦克斯，试图打入独立电影领域的福克斯探照灯子公司。
　　“默多克先生不帮你们解决困难吗？”在一群芝加哥律师中，最熟悉好莱坞，出身洛杉矶的科克伦问。
　　“别提了。”
　　比尔麦肯尼克摆摆手，不想聊这个话题。
　　宋亚知道那位已在全球传媒行业疯狂扩张十几年的大亨最近日子不好过，福克斯影业母公司新闻集团今年负债高达八十亿刀。
　　“泰坦尼克号项目……你们赌得太大了。”科克伦又说。
　　“是啊，唯一的好消息是这项目不是我拍板决定的。”
　　比尔麦肯尼克甩锅，“福克斯影业历史上就赌性坚强，要不就不会被讥笑为‘总在濒临破产的福克斯’了。比如你们都知道的，埃及艳后项目……两百万预算最后烧掉了四千四百万制片成本，票房却只有两千六百万，那可是一九六三年，米刀还是美金的时代。”
　　“但你们仍然活到了九十年代不是么？”科克伦笑道：“音乐之声、星球大战……”
　　“是的，这次只有信任卡梅隆了，毕竟他拍出过终结者、真实的谎言等系列，是好莱坞最好的商业片导演。”
　　比尔麦肯尼克看向宋亚，“我知道外界不太看好那个卡车司机，因为关于大海和大船的电影已经有未来水世界、割喉岛等不成功案例在前了，但我相信泰坦尼克号会与众不同，那艘沉没之船的传奇性在英美人民心目中是永恒的。”
　　“上个月似乎也有部同名电影上映（中文名泰坦尼克号沉没记），这个题材已经被搬上大银幕太多次了，谁都可以拍。”宋亚说。
　　“唉！”
　　比尔麦肯尼克实在没有办法，类似漏洞百出的自吹自擂，他已经在太多潜在融资者或者同行面前说过了，如果不是统统遭到了无情拒绝，自己又何必放下身段追着一位二十二岁黑人明星不放呢？
　　他无奈地低下头叹气，“总之我知道你是位精明的商人APLUS，六千万对谁都不是小数目，我想你一定也会做相关功课，那就不说多余的话了。”
　　“各位，先吃点东西吧。”雪琳芬安顿好夏奇拉下来，邀请律师们和比尔麦肯尼克去餐厅。
　　“苏茜她们呢？”
　　宋亚问她。
　　“去托尼等人的殴打、抢劫案庭审现场了。”古德曼回答。
　　难怪没看到哈姆林，“开庭了？对方不拖下去了？”宋亚和科克伦、戴安洛克哈德、威尔加德纳等大律师握手后，留在餐厅外和古德曼小声单聊。
　　“是的，态度突然软化了很多。”
　　古德曼眨了眨眼睛，“在摩图拉没能重返索尼哥伦比亚唱片之后，应该是控方背后的人也倾向于放弃了。”
　　“我那个首任女友呢？”宋亚又问艾莉诉自己的强奸案。
　　“大概也类似，艾莉的代理律师已经向我们提出了和解协议，索价大概在一百万刀左右。”古德曼回答。
　　“不和解，绝不和解古德曼。”强奸嫌疑可不能随随便便和解，到时候会像MJ那次一样说不清的。
　　“我知道，放心。”
　　古德曼看了眼餐厅里已经落座的比尔麦肯尼克，问：“这人在好莱坞是什么地位？和雪莉兰辛比呢？”
　　“七大掌门人之一，权力很稳固，人脉资历上可能比雪莉兰辛差一点，他在福克斯的前任就是雪莉兰辛。”宋亚回答。
　　“一方大佬？”
　　“一方大佬。”
　　“哇喔……”古德曼啧啧感叹，“那今天他的姿态可够低的，我一开始以为只是个福克斯的中层。”
　　“当然，我现在可是他的救命稻草。”宋亚笑了。
　　“被这种人追逐的感觉怎么样？”
　　“嘿嘿，非常好。”宋亚得意地咧开嘴，在狙击掉摩图拉以及抓到丹伯顿的把柄之后，自己终于熬过了最困难的时期，所有方向上形势都在肉眼可见的好转。
　　“我的律所会辅佐好叶列莫夫和福克斯的谈判。”古德曼又说：“奥维茨也帮我选好了洛杉矶的一家律所，作为合并目标。”
　　“嗯，盯着点叶列莫夫，他在好莱坞巨头面前总习惯性的自矮一头。”
　　宋亚提醒：“我身边的人很多都畏惧福克斯，比如老拉里，他可能对扑掉福克斯一部电影有愧疚心理，在弗罗里达片场几次帮他们传话，制造和我的见面机会。”
　　“我明白。”古德曼点头。
　　“快进去吧，别让麦肯尼克先生等太久。”雪琳芬出来催促。
　　“还有她，哈哈。”宋亚笑着婆娑将对方带来这的雪琳芬胳膊。
　　“我什么？”雪琳芬不明所以。
　　“没什么，辛苦你了，雪琳。”宋亚又摸向她隆起的肚子，“你不用专程跟来芝加哥，这里太冷。”
　　“没事。”她温柔地回道。
　　“不用在阿普正传剧组盯着吗？”宋亚又问。
　　“不用了，我们也要离开弗罗里达片场，回洛杉矶拍少量室内戏，同时开始进行后期制作。”她回答。
　　“嗯。”
　　“快点，去吧去吧，大家都在等。”雪琳芬把他往餐厅里推。


第一千五十三章 审理程序
　　饭桌上有比尔麦肯尼克在，律师们不好谈巴恩案细节，威尔加德纳积极地和比尔麦肯尼找话聊，气氛融洽，可能想为律所招揽生意。
　　“我会投，只要你们和叶列莫夫还有我的律师达成共识。”
　　直到比尔麦肯尼克告辞前，宋亚也不知道他此行除了帮默多克约见面外目地是啥，大概想从自己这得个准信？总之既然从天启里推测出了泰坦尼克项目起码不会失败，那么也没必要过分掩饰自己的态度，“关键是分账，我想我已经够格算好莱坞自己人了吧？”
　　已经出品过舞出我人生一、二，猫鼠游戏以及一些小制作，明年还有刀锋战士、足球尤物、阿普正传会先后开画，A＋电影工作室历年合作方包括环球影业、哥伦比亚影业、迪士尼旗下的好莱坞影业以及梦工厂，他绝对不允许自己被这种处境下的福克斯当猪宰，甚至要趁机从对方手里拿到更多好处。
　　当然把握好度也很重要，福克斯那边毕竟有苛刻的派拉蒙兜底，太过分的索价也不妥。
　　“没问题。”
　　比尔麦肯尼克安心了不少，“我这几天都在芝加哥。”
　　“好的，叶列莫夫晚上就会到。”
　　短时间内要拿出六千万刀，还是把谈判放在身边亲自盯着稳妥，反正现在福克斯影业一切好说话。
　　加上古德曼和哈姆林要忙自己和家人的各种案子以及利特曼出版社收购案无暇远赴洛杉矶，那么只能让叶列莫夫带人过来了。
　　斯隆也已经和默多克的人确认好，下个周末在纽约的一个慈善拍卖会上见面。
　　“那不打扰了。”
　　比尔麦肯尼克也知道这么多律师聚在高地公园是因为什么，临别前问了下乔丹在高地公园的具体住址，应该想去亲自登门拜访一下。
　　乔丹主演的空中大灌篮上月开画，八千万成本预计全球两亿以上票房，他还和公牛签了份3014万刀的合同，一年，NBA专为挽留他开的特例，不计入工资帽，而现在NBA一支球队每年的工资帽是多少呢？只有两千多万刀！
　　“对了，我还要帮乔丹加入麦道夫基金呢！”
　　要不是比尔麦肯尼克提起，宋亚差点把事业再攀高峰的塑料兄弟给忘了。
　　“乔丹可以加入，仪式……要看大家什么时候有时间聚在一起，很多人年底都离开芝加哥去度假了。”
　　他打给负责操办仪式的芝加哥司库，对方表示乔丹已经被内部审查通过，“你约乔丹，其他人我来联系。”
　　“OK。”
　　宋亚当即给乔丹打了个电话，上次这家伙可没响应对自己的声援，关系反而淡了一些。
　　“审理地点就在南城联邦法院，首次开庭时间在下个月，也就是明年一月。”
　　终于可以和律师们讨论巴恩案了，梦幻律师团来在自己家呆着就要算工时费，尽快打发走才是正理。
　　“这么快？”宋亚问。
　　“这个开庭日期不具有现实意义。”
　　负责解说审理程序的威尔加德纳解释：“现在案子在审前阶段，过几天法官会召集我们和检方开审前会议，对于控辩双方提出的排除某一证据，或者要求对方展示证据等方面的申请及双方争议作出裁定，所以只要我们和检方对证据争执不下的情况而法官无法短时间认定，那么开庭日期就会被不断推迟，直到达成一致。”
　　“我们会对检方大量证据提出违反程序正义的质疑。”戴安洛克哈德补充。
　　宋亚点头，“我明白了。”
　　比如辛普森案中，那位洛杉矶警探独自在犯罪现场采集证据就是明显违反程序正义的行为，但实际上执法机关办案，特别是一线执法人员搜集证据时不严格按程序来其实是常态，或者说米国繁复的法律制度和各权力部门交叉的执法权导致如果想完全按照程序一步步走完会过于费时费力，预算是有限的，人员是有限的，还有一线警员素质不够方面的原因。
　　非不想，实不能也。
　　这种程序上的隐患面对穷人时不会有什么问题，卡茜蒂老爸先把街头烂仔暴揍一顿再带回警署录口供，然后随随便便用包毐品当物证就判了，但面对有钱人和有钱人的律师，这种行为就非常的漏洞百出，自找麻烦了。
　　巴恩案特别检察官权力是大，但那个三人小组可无法干完所有的活，同样需要借助大量各地方执法部门掌握的证据支撑检控，州警的、市警的、进出口管理部门的……梦幻律师团不会放过那里每一个可以做文章的地方，他们早就派出了手下律师、调查员等等征集违反程序正义的证据。
　　执法机关想每一个程序都完美无缺是很贵的，它们每年的预算固定，和富豪拼钱还真不一定能拼过，又比如MJ案，洛杉矶和圣芭芭拉县为了维持当地的两个大陪审团，烧掉数百万公帑，议员和选民们就不干了，最后只得匆匆宣布不予起诉解散了事。
　　宋亚知道，自己比MJ和辛普森优势要大得多，光和当地执法机关的关系就是那俩黑人之光比不了的，伊利诺伊州、库克县和芝加哥市政客都在暗地里维护自己，目前对特别检察官的态度很敷衍、不强行用联邦权力推动就不合作。
　　所以特别检察官才招揽了担任过库克县州检察官的查尔兹，这是巧妙的一手，否则他会更举步维艰。
　　“在审前会议上，我们还能知道特别检察官手里有什么底牌。”科克伦说。
　　很多律政剧里，往往会有律师、检察官当庭邀请新证人或者出示新证据绝地大翻盘的桥段，这也不太现实，所有证人、证据都已经在审前会议上提前认定，也就是说真正进入到庭辩阶段时，对方有什么底牌控辩双方互相都知根知底。
　　也不是完全没有那种情况出现，但如果一方当庭出示新证据，法官即使不拒绝也会要求进行重新认定是否采信，要么休庭，要么将控辩双方召集到一起讨论，再走一遍程序，过程会变得很枯燥而失去戏剧效果。
　　“审前会议什么时候召开？”宋亚问：“我需要出席吗？”
　　“月中，你不需要出席。”古德曼回答。
　　“OK。”
　　众人正在进行很严肃的讨论，外面忽然传来了喧闹声，其中夹杂着康妮和苏茜姨妈的大嗓门“呵呵，托尼应该没事了。”宋亚听起来她们情绪似乎很高，于是笑着起身。
　　“没事啦，没事啦……大家都没事啦！”
　　情绪不但高，还载歌载舞，托尼和康妮兄妹俩边哼唱边扭着大屁股就进了门，牵着小弗莱迪的苏茜姨妈跟在后面扯着嗓子骂女儿：“下次再惹事瞧我不打死你碧池！唆使哥哥打人抢车？总有一天大家被你害死！”
　　不过她脸上的喜色出卖了她，也就嘴上骂骂而已，亲儿女能没事还是很高兴的。
　　同时出庭的托尼朋友和跟班们干脆在门口围成个圆圈，拍手打节拍，跳起了非洲原始风舞蹈。
　　“知道了知道了，烦不烦！？这不是搞定了吗？”
　　康妮不服气地还嘴：“再说那车是我送的，我只是让托尼去开回来。”
　　“嘿！”
　　托尼和消音器拥抱、碰拳，然后又和宋亚拥抱。
　　“什么结果？”宋亚问。
　　“我缓刑、社区服务，其他人也是，只有一个人被判了九个月。”托尼回答。
　　“谁？”
　　托尼报了他跟班的名字，应该是自愿出头顶罪的。
　　“那小子把主要的责任背了。”
　　代理这个案子的哈姆林帮忙解释了具体过程，托尼那位跟班算将实施殴打和抢车行为的主谋罪名顶了，所以其他人才能获得缓刑。
　　“等他出来我会照顾好他的。”托尼说。
　　“抽签决定的？”宋亚问他。
　　“嗯。”托尼有点不好意思地低下头，大概也想起了他自己以前抽签帮小洛瑞顶罪的事。
　　“行吧，下次做什么事之前好好过过脑子。”
　　宋亚看了眼外面的他朋友和跟班，大约对这种事也见多了，都没表现出任何不快，纷纷聊起了到时候怎么迎接好兄弟出狱，筹备什么庆祝活动等等。
　　高地公园顿时变得热闹非凡，梦幻律师团大抵感觉也聊得差不多了，于是陆续告辞。


第一千五十四章 巴伦博伊之怒
　　“苏茜姨妈呢？”
　　入夜，高地公园顶楼小录音室，正和夏奇拉聊We Are One谱子的宋亚听到门口有脚步声，随口问道。
　　“他们都回海德公园了，托尼说你不让在这儿办庆祝派对，所以……只能回去。”
　　是雪琳芬的声音，夏奇拉瞬间放下按着电子琴琴键的手，挪远了点。
　　“抱歉。”
　　宋亚回头看向扶着门的雪琳芬，“我还以为是古德曼……他也回家了？”
　　“没有，还在书房等你。”雪琳芬回答。
　　“嗯，我先离开一小会儿。”
　　只好对夏奇拉嘱咐了一句，起身走到门边，“你也早点休息吧，今天辛苦了。”宋亚又对雪琳芬说。
　　“还好，我派飞机去把小罗柏和小琼恩接过来？可以吗？”雪琳芬问。
　　“当然可以，我也很想他们。”
　　宋亚离开录音室时，雪琳芬走了进去，“我以前会打架子鼓。”她说。
　　“哇喔……”夏奇拉感叹。
　　“我从小就跟摇滚乐队一起生活，妈妈是键盘手，一位姨妈是歌手，还有位姨妈会弹贝斯，叫Suzi Quatro……”
　　“我听说过Suzi Quatro！他是你姨妈！？”
　　“是的……”
　　嘻嘻，聊上了就好，宋亚放心去书房。
　　古德曼正半躺在沙发上看老电影，旁边茶几上已经倒好了两杯威士忌，“明天就要开始和芝加哥交响乐团排练？”听见宋亚关门的声音，他问。
　　“是的。”
　　和巴伦博伊约在十二月一号开始，由于上个月回芝加哥到案加罢工，足球尤物的拍摄进度只能顺延了四天时间，“巴伦博伊先生已经非常不高兴了。”宋亚拿起杯子小小抿了一口。
　　“我听说交响乐中心要翻新改造。”古德曼说。
　　“是吗？”
　　芝加哥交响乐中心是芝加哥交响乐团的基地，有一百年历史了，“那我让多诺万帮忙拟个数字？”少不了要捐一笔钱。
　　“嗯。”
　　两人有一搭没一搭的边看电视边聊巴恩案，这案子已经被梦幻律师团研究得非常透彻了，外部形势也逐渐转变得比较缓和，需要古德曼帮自己解惑的地方已很少，“查克，我打算……限制一下康妮的钱包，你觉得呢？”宋亚换了个话题。
　　托尼打人抢车那件事是康妮挑起来的，她今天看上去好像并没什么负罪感。
　　“怎么限制？她从苏茜的慈善基金会拿‘工资’，那个基金会……前不久刚刚得到了奥普拉的一千万刀资金。”古德曼苦笑，“这事我办不了，你得亲自去说服搞定亲戚们。”
　　“好吧，我找机会。”
　　宋亚挠头，“呃，下次雪琳芬找你帮忙调私人飞机，最好先问一下她要用来干什么，不要让她带我不想见的人直接突然来家里。”
　　“你不想见比尔麦肯尼克？”古德曼反问。
　　“没有，我是指以后再遇到这种情况预先问清楚……总之你懂我意思。”
　　“OK，我明白了。”
　　第二天一早，老麦克把车停到了芝加哥交响乐中心门口，一百年前，这栋乔治王朝风格的九层建筑可能是整条密歇根大道上最宏伟华丽的，但现在已经被周围的摩天大楼衬托得有些低矮陈旧了，“先别下车。”
　　老麦克不关心建筑外观，他担心的是大门临街，这种老式剧院布局，出来就是人来人往的步道，他用对讲机指挥前后车保镖下车去排人墙。
　　“你怎么了？”
　　夏奇拉注意到宋亚精神忽然有些不振，关心问道。
　　“没什么。”
　　冷色调的晨曦下，交响乐中心门口有两人在驻足聊天，是低音提琴手，因为他们都背着比人还高的低音提琴盒，这种体型最大的弓弦乐器甚至需要在琴盒底部安装一个小轮子，方便乐手背负着沉重的它行动。
　　这一幕又给自己带来了段天启电影，所以现在略有些头晕，宋亚缓了十来秒，然后爱怜地亲了身边的拉丁女孩一口。
　　“好紧张！等会我就能见到巴伦博伊本人了……”
　　世界十大交响乐团之一的总监、指挥家和钢琴家，在音乐人心目中地位自然是偶像级的，夏奇拉憧憬地说道。
　　“嘿嘿，我和他很熟，他很欣赏我创作的交响乐。”
　　保镖把那俩低音提琴手赶进了门，没发现狗仔的身影，老麦克示意安全，下去拉开了后座车门，宋亚牵着夏奇拉的手快步穿过步道，同时不忘自我吹嘘。
　　“我感觉这里不太安全……”
　　老麦克目光总是被来来往往的乐手们的乐器盒吸引住，仿佛下一秒就会有杀手从里面拿出久负盛名的芝加哥打字机：便于携带和隐藏的汤姆逊冲锋枪。
　　“别把这里也搞得鸡飞狗跳，放轻松点，麦克。”
　　宋亚不想干扰这里的古典音乐家们，“其实我感觉安保等级可以调低一些了，你觉得呢？”
　　摩图拉彻底断绝了回索尼哥伦比亚唱片的路，那么就算自己挂掉，什么纪念专辑之类的收益也与他无关了，既然拿不到任何经济和业绩上的好处，一位理性的职业经理人应该不至于仅仅为了私仇或者出口气就妄下杀手，他应该知道那样做需要付出生命来承担后果。
　　昨晚古德曼也是这么分析的。
　　“命是你的又不是我的。”老麦克没声好气地回怼了一句。
　　“总之在这栋建筑物里低调一些吧，我想……还是对古典音乐的传统和技艺保有份敬畏之心为好。”
　　宋亚笑道。
　　早前权力的游戏那首交响乐最后几次排练时就来过，他轻车熟路地在建筑内部穿行，很快就找到了分配给Baba Yetu的大排练室。
　　“OK！现在你告诉我，是快了还是慢了？”
　　刚走到门口就听到巴伦博伊的声音，“快了还是慢了！？”这可是隔音门，不难想见里面的顶级指挥家正在怎样大声咆哮。
　　“不进去吗？”夏奇拉问。
　　“嘘。”宋亚坏笑着让她别发出声音，然后用耳朵贴住门，于是她也有样学样。
　　“难以置信！他们怎么会收一个弱智进乐团！你看得懂五线谱吗？！告诉我这是什么！？”
　　“八分音符。”
　　“这是什么？”
　　“附点十六分音符。”
　　“所以你看得懂嘛！那你现在回答我……是快了还是慢了！？”
　　巴伦博伊好像在训乐手，非常暴躁，“回答！”他怒吼。
　　“快了？”
　　“我的天呐！我竟然没发现乐团里藏着一只猪！滚出去死胖子！去M记吃你的巨无霸套餐吧！滚去你该去的地方！”巴伦博伊对这个回答很不满意，满口芬芳。
　　夏奇拉听到砸东西的声音，椅子倒下的声音，然后是越来越近的脚步声。
　　“对！很好！就这样！像九岁女孩一样哭唧唧跑出妈妈的房间！就是这样！死胖子……”
　　她听到这句话后赶紧跳开，但发现宋亚依然傻乎乎地把耳朵贴在门上，伸手想拉但没来得及，门被人从里面打开，宋亚一头栽进位抱着大提琴，已经泪流满面的年轻胖子怀里。
　　“对不起。”宋亚赶紧道歉，自己刚才反应有点不灵敏，因为又天启了段电影，不过剧中是一位爵士乐团指挥在训架子鼓鼓手。
　　但对方没心情理他，用手捂住眼睛擦身而过，很快消失在了走廊尽头……
　　门既然开了，宋亚发现里面有乐手的目光已经投注到了自己身上，只好硬着头皮走进去，“我来了，巴伦博伊先生。”
　　里面气氛压抑得吓人，总共三十多名乐手，年轻人们个个垂头不语，连眼皮都不敢抬的那种，这些人一般都是候补乐手，刚和自己做眼神交流的都是年纪比较大的各声部首席之类，这种正式团员全是古典音乐界有头有脸的人物，大概率是世界知名独奏家，或者在音乐学院有教授职位。
　　“哈，终于轮到我们的伟大作曲家出场了。”
　　还处于盛怒中的巴伦博伊简直就是房间里唯一的狮子，瞥过来一眼就不再看自己，他边收拾指挥架上的乐谱边对乐手们说道：“怎么？你们难道不应该鼓掌欢迎吗？噢，姗姗来迟的大明星还带了他的小女朋友，芝加哥交响乐团应该为他们打造一个专用的情侣指挥架！都别发呆！大家鼓掌！”
　　还真有几位年轻乐手马上拍了两下手。
　　太尴尬了，阴阳怪气的，简直在公开处刑，“对，对不起……片场实在走……走不开……”
　　压力瞬间拉满，暂时也顾不上夏奇拉，宋亚怂怂的小声为没准时回来参与排练道歉。
　　“不不不，不用道歉APLUS，你拯救了我，我终于可以回去继续我那卑微的工作，小心伺候勃拉姆斯先生了。”
　　巴伦博伊把一大叠乐谱按在宋亚胸口，然后就这么直接摔门走了。
　　“我……”
　　宋亚抱着乐谱愣在原地，脑子一片空白。
　　静到落针可闻的排练室在巴伦博伊走后瞬间多了许多杂音，刚还如木头人般的年轻乐手们纷纷抬头看向自己，似乎在等待新指挥的命令，同时顺便松泛松泛僵直的身体。
　　夏奇拉不知怎么也哭了，头垂得老低站在门边，新染的金色长发把脸全遮住了，大颗大颗眼泪掉落地板，啪嗒啪嗒的。
　　我是谁？我在哪？我该怎么办？


第一千五十五章 靠天启也靠个人努力
　　确实不应该，晚来四天，迟到，还带了个女伴大咧咧进神圣的排练室……
　　三十多位乐手直愣愣盯着自己，然后夏奇拉又在门边无声抽泣，这可太难了，玩了六年音乐，宋亚在古典音乐家跟前的面皮有点越来越薄的倾向，也许是因为离山峦越近，越需要抬头仰视主峰的巍峨。
　　这还和以前和政客交往过程中自矮一头的心态不太一样。
　　“呃……”
　　挠着头把巴伦博伊塞过来的乐谱放回指挥架，“要不……”然后走到夏奇拉身边，想先把她打发出去，但又觉得这样不太好。
　　“不如休息十五分钟？”
　　谢天谢地，老麦克此时推开门很强势地走了进来，对乐手们拍着巴掌命令：“大家先离开一会儿，十五分钟后再进来！”
　　也许是这个穿着夹克、高领毛衣的白胡子老头强大的自信和气场使乐手们将他误会成哪位业内大佬了，纷纷乖巧而顺从地起身。
　　“不不，乐器和乐器盒都留在原地。”但老麦克只是想排除一下安全隐患，“纸也别带走。”
　　乐手们老老实实把手里的乐器和曲谱放下，有序出门。
　　“别往心里去APLUS，巴伦博伊先生今天只是心情不太好。”
　　首席小提琴手，一位白人老头经过宋亚身边时安慰，“你知道的，那边同时在排练圣诞音乐会，十八号到二十三号，都是勃拉姆斯、柴可夫斯基、里姆斯基柯萨科夫的大部头，紧接着又是新年音乐会，下月一号到三号。他压力很大……”
　　“我理解，我不会往心里去的。”
　　宋亚谦卑的点头。首席小提琴手是地位最高的乐手，在指挥家这个职业还没出现之前，交响乐队指挥就是由首席小提琴手兼任，现在仍然会担任乐队的副指挥职务。
　　“别紧张，我会帮你的。”老头拍了下他的胳膊，出门离开。
　　乐手走光后宋亚赶紧一个箭步把门关死，双手抱头边深呼吸边平复思绪，绕着指挥架踱了几圈，终于冷静了下来。
　　老麦克已经开始在翻检乐器盒。
　　“对不起，我不该跟过来。”夏奇拉怯生生地说。
　　“你刚才怎么哭了？”宋亚问她。
　　“也许是巴伦博伊先生刚才让我想起了小时候的钢琴老师……”她嘴角往下一瓢，泪水又在眼眶里打转。
　　“好了好了，没那么恐怖。”
　　宋亚抱了她一记，学乐器的孩子估计小时候都苦过，有心理阴影了，当然更苦的是儿时学乐器，长大码代码……咦？
　　“你不是说和巴伦博伊先生很熟吗？”夏奇拉问。
　　“呃，呃呃……”
　　宋亚被问得差点没噎死，伸手扯扯她满满胶原蛋白的脸颊，“别闹，等下乖乖坐在鼓手旁边，帮他翻翻乐谱什么的，别发出声音。”
　　“我还是先回去吧？”她犹豫着问。
　　“不用，低调点，化身个小透明就行，你是拉丁天后，又不是圈外人。”
　　安置好拉丁女孩，宋亚开始翻阅巴伦博伊留下的乐谱，也不都是乐谱，还有些排练日程表之类的文件。
　　Baba Yetu的指挥总谱上次就已经被巴伦博伊做了密密麻麻的标记，三个多月过去，现在摆在自己面前的是份全新版本，这里面包含着巴伦博伊这段时间的新理解和处理方式，宋亚每认真看完一小节，就闭上双眼和脑海里的天启原曲对照。
　　有不一致的地方，他睁开眼拿起指挥架上的铅笔想改动，但悬在半空中又停住了。
　　Baba Yetu是在正牌乐团休息间隙，大部分选用候补乐手以及合唱团组成的垫场曲目，宋亚刚才看过文件里关于合唱团的人员组成表，除了两个中学合唱团，一个常年和乐团合作的半专业成年团队，还有一个合唱团是由资助交响乐中心翻新改造项目的纯业余爱好者组成，他们能被乐团塞进来，‘接地气’玩票的用意明显。
　　可这毕竟是芝加哥交响乐团在新年音乐会上端出来的一道甜点，无论买票进场或者守着收看PBS台冷门古典乐直播节目的人，应该都是具有一定审美和鉴赏能力的老听众，那些人耳朵比不上专业人士但也很灵的，到时候哪怕出一点错，砸的可是世界十大、北米五大交响乐团之一的牌子，而且还被PBS录了像……
　　这一行想获得认同可全凭硬实力，毫无花假和捷径可走，稍有不慎就会贻笑大方，而且圈子真的不大……
　　巴伦博伊刚才如此紧张暴躁大概也是基于这一原因吧。
　　要不就按他的来？毕竟自己是甩手掌柜，一直盯着排练的是他，否则正式登场时出什么问题……
　　自己一个抄歌的哪来这么多矫情……
　　但……
　　宋亚一时怔住了，脑海里天人交战，不管怎么样，穿越‘基础’再好，总要付出一百二十分努力才会得到收获的吧？否则自己直到现在可能是个还没履行完摩图拉的七年绑约，只能利用天启开示在其他领域赚钱，不，很可能被小洛瑞或者锡那罗亚直接给拖回帮派泥潭，或者被好莱坞坑杀，又或者被安德伍德、彼得弗洛克那些黑心政客吃干抹净，渣都不剩。
　　我其实还是有一些个人能力的吧？
　　起码要在乐手们和巴伦博伊面前稍微，小小的证明一下自己吧？
　　虽然不具有绝对音感，也没经过专业指挥训练，但站在巴伦博伊和天启原曲的巨人肩膀上，难道真的还要躺平等带吗？玩音乐玩六年了……
　　刚才首席小提琴手也说巴伦博伊最近压力很大，估计接下来没有时间，也很烦再花精力帮自己弄这道甜品了，他已经做得够多了。
　　而使用他这版和脑子里的天启原曲渐行渐远的指挥总谱，自己这个月高强度排练下来岂不是要精神分裂？
　　笔尖接触到纸面，排练室里响起了沙沙的声音。
　　夏奇拉坐在红色的华国鼓组后面，注意到写写划划的男人神情变得越来越专注，目光也越来越自信了，虽然没再向自己投注哪怕一次眼神，但却分外的有魅力……她把双腿并拢。
　　不知不觉，十五分钟过去了，耳边传来了准时的敲门声。
　　“麦克。”宋亚继续工作，眼皮都没抬。
　　早已检查完毕的麦克打开门，乐手们鱼贯而入，略有些嘈杂，有人小声交流着生活中的趣事，有人默默走去自己的位置上坐好。
　　“一分钟，谢谢。”
　　刚才天启电影里的那位爵士乐团指挥比巴伦博伊可刻薄多了，宋亚依然没有抬头，学着那家伙的语气说了一句。
　　当然，没有那么傲慢。
　　排练室里人声全灭，马上响起杂而不乱且短促的翻动乐谱以及拨弄琴弦、吹奏管乐的试音声。
　　顶级乐团哪怕候补乐手，素质也是拔尖的，突然在一个时间点整齐的归于寂静。
　　宋亚扭头看向后面墙上的时钟，离一分钟的要求只剩几秒，“OK，我们先全部过一遍。”当秒针对准十二点，他抬起指挥棒……
　　小提琴手们的下巴贴着琴身，弓架在弦上，偏头盯住自己，管乐手们含起号嘴，鼓手的鼓槌悬停在空中，整支乐团严阵以待。
　　“不是，你怎么回……”
　　宋亚突然发现刚才被巴伦博伊骂得泪奔离开的胖子乐手又没事人一样，坐在了大提琴部的第五席，差点害自己的人设破了功，“算了。”不纠结他，等演奏起来再仔细听水平到底怎么样。
　　“我可能……到时请提醒我。”
　　在挥动指挥棒之前，他指指自己耳朵，对首席小提琴手嘱咐，坦诚自己水平可能分辨不出乐手们的一些细微错误。
　　首席小提琴手严肃地点了下头。
　　“1234……”
　　宋亚深吸一口气，数了四拍后，指挥棒在空中跳跃了一个弧线，华彩的乐章奏响。


第一千五十六章 勤能补拙
　　毕竟只是三分多钟的小品，有顶级指挥家保姆般带领乐团渡过前期，现在这支乐队演奏的水平已经相当高了，宋亚找不到瑕疵。
　　刚才甚至因为过于专心地想挑出毛病，导致大脑进入了一种奇妙的隧道效应，注意力放在哪个声部，听觉和视野中就只剩下以该声部为圆心的狭窄区域，区域外围则变得非常模糊，仿佛从世界上消失了。
　　很快，合奏戛然而止，所有乐手抬头看向自己。
　　“Emm……”宋亚摸着下巴假装思考，其实在为从那种感觉中缓过劲拖延时间。
　　所有人都在安静等待，耳中只听到滴滴答答细微的滴水声。
　　他知道那是号手在趁机按下放水键，将吹进号身和伸缩管内的口水排掉，为下一次吹奏做准备。
　　“你。”
　　总得做点什么，双手环抱在胸前，走到那位胖子大提琴手身边，对方立刻又面如死灰，“从十八小节开始。”宋亚命令。
　　胖子号手赶紧把面前乐谱翻到十八小节那一页，“123……”给了个拍子，胖子准确的独自拉响旋律。
　　“OK。”
　　听了几个小节的独奏后，他示意胖子可以停止了，然后偏头咂摸了几秒，“我没听出什么问题，你呢？”他笑着问答应帮忙把关的首席小提琴手。
　　其他乐手都小声笑了起来，首席小提琴手也含笑摇头。
　　胖子长舒一口气，擦掉额头的汗。
　　这个小插曲后，排练室里的压抑气氛才算彻底放松下来，年轻乐手们纷纷活动身体，或者摆弄乐器。
　　自己没底气也没权威跟巴伦博伊，或者刚才天启电影里的爵士乐指挥那样刻薄对待他们，至少没抓到把柄时不行。
　　没有合成器、不用任何现代设备，纯比硬技术，这里那么多人，自己能教谁啊。
　　顶级乐团内部的竞争也是非常激烈的，他记得早几年录Trumpets时结识过好几位请来录伴奏的年轻号手，当时就是这个乐团的候补，但今天一个熟面孔都没见到，也没听说他们后来拿到了正式职位，应该已被残酷淘汰了。
　　总之欧洲人发明的这个行业模式天然等级森严，首席、次席然后往下排，乐手每一次往前挪个小位次都等于事业前进了一大步，反之亦然，一般不会出现玩世不恭的家伙。
　　团队实力肯定没问题，排练那么久的Baba Yetu配合度也没问题，那么只剩下按天启原曲进行微调了，否则演奏出来的效果总和自己脑子里的对不上，会给自己后面的指挥工作带来很大困扰。
　　“好的，接下来我需要你的声部更清晰、更突出一点。”
　　宋亚挑中演奏沙锤的乐手下达命令，“我们从第一小节开始……”
　　123……他默念拍子挥动指挥棒。
　　沙锤开始晃动。
　　“不不，力度更大一些，呃……怎么形容呢？带点非洲的狂野，我们再来一遍，1234……”
　　不会出现什么阳奉阴违的刺头，很快对方就调整到宋亚满意的状态，他闭目比照了下脑子里的原曲，点头认可。
　　排练就这么顺利进行了下去，时间悄然一分一秒流逝。
　　“OK，集体再过一遍。”
　　当第二次合奏中段，巴伦博伊悄悄回到了排练室，只停留了几秒钟，由于指挥中无暇分心，宋亚完全没注意。
　　大概是听出了改动的地方，比如更凸显的沙锤声，巴伦博伊板着脸又走了。
　　关门声宋亚倒是听到了，扭头只看见他离开的背影。
　　“好的，休息十五分钟。”
　　等合奏结束，“巴伦博伊先生！”宋亚快步跑出去，在走廊里追到了他，“对不起，我私自做了些改动……”
　　“不用，你写的曲子当然用你喜欢的演绎方式最好。”
　　巴伦博伊没笑，但也没真正生气，“我也要向你道歉，之前我的态度恶劣了一点……我对事不对人。”
　　“我明白，我不该迟到，也不该带无关的人来。”
　　宋亚再次道歉后问道：“是圣诞音乐会排练的原因吗？”
　　“很多事，算了，回去吧，不要让他们等太久。”巴伦博伊指指排练室。
　　“好的，晚上一起吃饭？”
　　“可以。”
　　宋亚目送他走远，找老麦克要过手机打给琳达，交待他找交响乐中心附近最好的餐厅订位，然后送一些设备过来。
　　十五分钟后，排练继续，他也继续他的微调。
　　很快，他终于有了‘表现机会’，华国鼓的鼓手很明显走神了，进得太晚。
　　因为有位拉丁美人在一旁帮忙翻乐谱。
　　一首交响乐演出中，其实某些乐手整场的大部分时间都在枯坐，比如Baba Yetu里用到的竖琴，但该他们‘出声’的时候，乐器声又必须要准确出现，如果注意力不集中，很容易出现进早了或者进晚了的情况。
　　“停！”
　　宋亚左手抬起，做了个凌厉的握拳动作，全团立刻停手，纷纷将目光投注到鼓手身上。
　　“你刚才在干嘛！？思考人生？”宋亚心中暗喜，走过去直勾勾地盯着他，开怼。
　　“对不起APLUS。”年轻鼓手低下头认错。
　　宋亚深吸一口气，闭上眼，天启又来了，还是爵士乐团排练的电影里其中一个片段。
　　夏奇拉……爱你哦，他看向乖乖坐在鼓手侧后方，也含笑看着自己的拉丁女孩。
　　这段小转折令鼓手误会了，于是更加惶恐，“我下次不会了。”他补了一句。
　　“什么？我没听清，大点声！”宋亚先提高音量。
　　“我下次不会了。”
　　“再大点！”宋亚突然俯身，在他耳边一声爆吼。
　　“我下次不会了！”鼓手面容扭曲扯着嗓子大喊。
　　“嗯。”
　　效果很令人满意，宋亚扫了眼噤若寒蝉的其他乐手，踱回指挥位，“让我们重新开始，1234……”
　　下午要与合唱团联排，那会是最接近实际演出效果的排练了，之所以说最接近，是因为女声独唱莉娅萨隆加来不了，百老汇演出任务很繁重，加上她在Baba yetu里唱段不多，只会抽时间偶尔从纽约赶来芝加哥。
　　宋亚按巴伦博伊给的日程表准时宣布排练结束。
　　乐手们利落地收拾好乐器和随身物品，陆续离开。
　　“饿了吗？”
　　宋亚问双手抱住自己腰的夏奇拉。
　　“还好，你是个真正的天才亲爱的。”拉丁女孩星星眼。
　　“嗯，我知道，很多人都这么说。”
　　宋亚揽着她继续钻研指挥总谱，他当然知道自己不是天才，但走到了登上顶级乐团的音乐会担当指挥的这一步，只有用尽全力，勤能补拙了。
　　夏奇拉也没有再打扰他，两人静静呆了一会儿，琳达亲自带人将一套专业录音收音设备送了过来。
　　“就架在这吧，方向正对……”
　　宋亚安排好麦克风摆放的位置，才将乐谱等文件收进包里，“琳达，等下陪我们去餐厅？”
　　“好的。”负责订位的琳达答应，“中午是哪些人？”
　　“南非歌唱家，合唱团指挥，首席小提琴手，可能还有乐队的一些其他人，我都约好了。”
　　宋亚回答。指挥是个需要统筹能力的职位，主要作用其实就是在排练中指导乐团达成艺术目的，谁也不会去妄想到拼什么临场的超常发挥，排练，练得滚瓜烂熟问题就自然而然解决了，真正上台表演时，乐手也不会专门盯着指挥棒才决定怎么演奏，只有在乐谱上的声部演奏前等需要看指挥的时机才看。
　　所以沟通也非常重要，拉关系是自己强项。
　　“hujambo！”
　　一行人去附近的法餐厅，那位南非男歌唱家已早早等着了，他不算南非最有名的国宝级歌手，但年龄正处于嗓子和业务水平最强的时候。
　　“什么？”宋亚知道他在跟自己打招呼，但没听懂。
　　“斯瓦西里语，你好。”琳达小声提醒。
　　“呃……呵呵，一时没反应过来哈，hujambo！”
　　“回应问候时要说Sijambo……”琳达又说。
　　一次性说完嘛，真是的！宋亚委屈地瞥琳达一眼，擦了把额头上的汗，“Sijambo，Sijambo……”
　　其他客人也陆续到来，工作是工作，生活是生活，下班后大家也不会都聊音乐，气氛很轻松。
　　吃完东西宋亚提前回到了排练室，因为两支中学合唱团，一间来自自己以前就读的公立，一间来自后来转去的私立，带队老师都是旧识。
　　“APLUS，好久不见。”
　　公立中学的白人女音乐老师感情深些，“还记得当年我们……”她长相变苍老了点，见面就激动得大力拥抱。
　　“怎么会忘记，我能有今天，一切都是因为在学校乐团时受你的关照……”
　　在男女中学生们崇拜的目光下，宋亚笑着说道，“说起来要不是你借给我录音机和杂物间，我就制作不出来二手店的Demo，那我的人生会是什么样就真的很难说了……”
　　“嗯！”女老师欣慰地哽咽了。
　　“嘿，Boy！”这时候一个有点耳熟的声音在旁边响起。
　　宋亚扭头，看到了一位红光满面的啤酒肚老白男，确实是熟人，以前的陶氏副总裁，“……先生，您怎么……”赶紧和对方握手。
　　“我……”陶氏副总裁指指已经进来小一半人的业余合唱团，都是些老头老太。
　　“噢，那你也是这里翻新改造的出资人咯？”宋亚一拍脑门。


第一千五十七章 周六早晨
　　和老巴恩一样，前陶氏副总裁先生在‘因个人身体原因’被辞职之后也开始了退休生活，他在隔壁的密歇根州买了座农场，资助一些教育和艺术项目，大部分乐趣就是参加类似业余合唱团的各种老年社会活动，心脏问题都因为远离‘老派资本家传统’的高强度工作而有所好转，比成天缩在乡村俱乐部里的老巴恩过得有滋有味多了。
　　他也没像老巴恩那样迁怒自己，荧光棒市场的扩张规模符合他当时决策高价收购巴恩荧光剂工厂的预期，只是陶氏没竞争过本子同行而已，怪不了别人。
　　他所在的业余合唱团都由资助交响乐中心的有钱人组成，并不全来自芝加哥当地，其实他也不是，除了他，宋亚没和这些白人老头老太中的绝大部分打过交道，可能是因为自己崛起得太快，而他们其中很多人早已开始养老的缘故。
　　当然他对巴恩案起不到什么作用，特别检察官不会把陶氏牵扯进来。
　　总之在度过头几天的生涩之后，宋亚和乐队以及合唱团磨合得越来越好了，有巴伦博伊照应，也许也有自己的努力和专业表现得到了乐手们认同的缘故？不迟到、不早退，第一个来，最后一个走，晚上还要在家里听排练录音，做总结，指挥笔记，全力以赴。
　　“呼！”
　　转眼间时间来到周六的清晨，刚把拉丁小马达怼熄火的宋亚套上睡衣，喘着粗气独自上楼，走进高地公园家中的小录音室，轻轻关上门。
　　“Baba yetu yetu……”
　　他现在满脑子里只有这一首歌，没开灯，轻哼着走过去想打开百叶窗，手抬起来时却停留在半空中，迎着叶子缝隙间透过来的微弱白色晨曦深吸了一口气，然后闭上双眼，高高举起右手，五指张开，标准而恰到好处的笑容绽放在脸上，先在漆黑的录音室里紧走了几步，接着突然立定，很干脆利落的深鞠一躬。
　　耳边似乎响起了音乐大厅观众们的热烈鼓掌声。
　　挺直身板，继续走，仍然挂着微笑，他伸出手，和空气握了握，对象是南非歌唱家，那么左手同时在对方胳膊上拍打几下会显得亲热些，嗯，就这样……
　　之后是和莉娅萨隆加的贴面吻，右手虚搂住对方腰部，很绅士地偏头快速啄了一下，不对，莉娅萨隆加个头很矮，看她唱悲惨世界十周年版的艾潘妮时似乎还需要踮脚够立式麦克风，于是上身略微前倾调整高度。
　　下一位就是首席小提琴手了，不知道会站起来还是继续坐着，他准备了两套握手预案，如果对方仍然坐着就大幅度伸手去够。
　　终于站到了指挥架后面，在转身之前，他再次向观众们鞠躬，比上次的时间长些，默数几秒后起身。
　　把睡衣当做燕尾服整理了下领子，双手整理，然后很有艺术范地‘拿起’指挥棒。
　　“对了……”
　　他睁开眼，小跑去把排练录音打开，然后回来双手抬起，在音乐响起前的一刹那落下指挥棒。
　　‘呜呜，呜，呜……’
　　夏奇拉代班莉娅萨隆加的咏叹腔传出，他重新闭目，左手向小提琴声部示意，下巴对碰铃和沙锤乐手所在的方向略微抬起，听到录音里准确的反馈后陶醉微笑，额头轻点。
　　在黑暗中，他自娱自乐着独角戏，试图将每一个手指动作都做到如外科医生开刀般精准，并且尽量优雅。
　　“嗯？”
　　似乎有个排练时没发现的小瑕疵，‘指挥’到一半的时候他皱眉，去将录音重放了一遍，确定了，但不算瑕疵，只是和脑海里的天启原曲有点处理上的极细微差别，他拿起笔写备注，并在指挥总谱里对应的段落前做了个记号，等周一排练时再进行调整。
　　“爹地！妈咪喊你吃早餐！”
　　小罗柏在外面敲门，奶声奶气喊道。
　　“稍等。”他打开门，继续工作，小罗柏就在腿边活泼的跑来跑去，嘴里还嘟嘟的模仿火车声。
　　小孩子长得真快，该送去学前班了，他低头看向大儿子默默想道。
　　“宋先生。”
　　几分钟后雪琳芬又抱着小琼恩上来催。
　　“好的好的，马上来。”
　　将所有文件锁进保险箱，他也把小罗柏抱起来骑上自己脖子，一家四口齐齐整整下楼。
　　不对，是五口，雪琳芬肚子里还有一个。
　　斯隆女士和古德曼也已经在餐桌前了，今天会一道去纽约。
　　“奥维茨这段时间在长岛注册了一家房地产公司，他还亲自跑去缅因州看计划买下的农场，和利特曼的谈判基本都交给了手下。”
　　从纽约回来的斯隆边吐槽边把一些文件递过来。
　　“嗯。”
　　宋亚拿了个三明治咬在嘴里，粗略将文件翻阅了一遍，“所以这个周末我就要和利特曼签收购备忘录对吗？”
　　“是的，奥维茨基本没做什么对我们有帮助的事，只把收购价象征性的压到了……八千五百万。”
　　斯隆指向文件里好多个零的数字说：“他的手下没好好利用利特曼所处的险恶局势。”
　　“后悔还来得及APLUS，我们可以向利特曼澄清他和奥维茨谈的都不作数。”
　　古德曼提议：“损失一些钱但能给我们争取一些时间，也让利特曼明白他已经彻底被逼到了墙角。”
　　“那个老东西，电话给我。”
　　宋亚当即打给奥维茨询问。
　　“APLUS，时间对收购案来说是最宝贵的，你需要利特曼旗下的出版社和媒体，那么和他为一两百万再拖延个把月是不是划算我想你心里也有一本账，这单生意已经拖很久了，知道TCI的约翰马龙是怎么做的吗？平均七天搞定一桩收购案，然后让资金继续滚，越滚越大……”
　　奥维茨回应。
　　“我不是约翰马龙，我现在也玩不起那种杠杆收购的野蛮扩张模式，我只想尽可能便宜的拿到利特曼的出版社，以及那些纸媒……”
　　宋亚说，同时注意到边吃边玩的小罗柏下巴上全是牛奶，于是拿起餐巾帮儿子擦嘴。
　　刚从二楼笑着探出头的夏奇拉看到了这一幕，她有些失落地裹紧睡衣，放弃了打招呼，独自走回卧室。
　　和奥维茨长谈了一番，最后宋亚还是被说服了，奥维茨很擅长说服人，而且那个被天启电影邻家女孩启发的教育片推广计划也确实不能再拖了，因为他想让小李子主演，而拿到对方部头约的前提是和福克斯谈妥泰坦尼克号的注资。
　　在和传媒大亨默多克见面之前先搞定利特曼，有利于给福克斯影业制造最大的压力。
　　一环扣一环，时间不能错，就在今天。
　　所以这个周末自己就要去纽约签下八千五百万的收购案备忘录，自己穿越以来金额最高的一笔单一投资。
　　“去叫夏奇拉。”吃完早餐后他小声在斯隆的耳边说。
　　埃斯特芬似乎忘掉了自家旗下艺人，那么还是一样，随身带着。


第一千五十八章 参加拍卖会的人
　　曼哈顿，华尔道夫酒店，利特曼订了一间带小会议室的套房，没有记者，没有闪光灯，也没有任何外人。
　　由于利特曼出版社是家族企业，股权结构说简单简单，说复杂也复杂，长会议桌对面一排坐满了，除了律师会计师，剩下的都是他拥有少量股权的亲戚，正式签收购备忘录之前，他们自家人之间要先把涉及授权和卖掉出版社后利益分配的文件签好。
　　利特曼不至于事到临头才当自己面协调亲戚们，本人到现场签个字就行，但会议室的气氛仍非常压抑，宋亚尽量不打扰他们，将肘部架在桌子上，托腮保持安静，默默等待。
　　“哼！”
　　一位长相和利特曼略有肖似的白人男子签完字后冷笑了声，然后抄起手，将身体靠向椅背，满脸等着看好戏的嘲弄神情。
　　这人好像是利特曼的堂兄还是堂弟来着？反正听奥维茨说他在卖出版社这件事上没少给利特曼下绊子，两人的仇在利特曼祖父当年分家产时就结下了。
　　文件被传到利特曼身旁一位穿着精致的优雅白人老太手里，她拿笔时下嘴唇在微微颤抖，艰难签完字后立刻拿出手帕在左右内眼角各点了一下。
　　“别这样，Mam……”
　　利特曼从无声抽泣的母亲面前抽过文件，很利落的也签了字，然后丢下笔，看向会议桌中间的奥维茨。
　　“双方律师。”奥维茨向古德曼和对方律师示意。
　　“没问题。”
　　古德曼和永道的萨穆尔验过文件后把它推到宋亚面前。
　　宋亚亲自仔细检查。
　　交易中包含利特曼出版社的百分之八十九股权，这家出版社拥有位于纽约州一座小镇上的总部楼，一间总部附近的新印刷厂，一间南方某小镇里的老印刷厂，土地、厂房加设备产权都是自有或部分自有的。
　　全米各主要城市的办事处，办公空间则全是租的。
　　出版社拥有不少教材、小说等出版物的版权和发行权，以及一些报纸、杂志和广告印刷品的发行权。还与一些品牌签有宣传品的长期编撰、印刷和发行合同，大都是居民门口邮箱里会定时被塞进去的那些垃圾信件。
　　“原来这家游艇公司的广告是你家弄的啊？”
　　宋亚看到了个眼熟的品牌，来自经常骚扰自己的游艇制造商，每周固定寄到高地公园一本厚厚的游艇型号名录，彩色铜版纸印刷，精美得不输给时尚杂志。
　　“嗯。”利特曼没什么心情聊这些。
　　宋亚继续看下去，资产包里第二有价值的是高保真杂志的绝大多数股权，之后是现代摄影、立体声评论等报纸杂志数目不等的股权，后面的那些比例都没超过百分之五十，其中部分连相应杂志社的董事席都没有。
　　从勾搭上到今天，双方底子相互都摸得很清楚了，放在利特曼卖给自己阿美利加音乐杂志的那年，光这些纸媒的价值估计都不止五千万，现在八千五百万还能搭上一间运转正常，尚处于收支平衡、略有微薄盈利的出版社……
　　“OK。”
　　宋亚感觉没什么问题，早拿下就可以早点推进教育录像带的发行工作了，这需要公关各州的教育部门和议会里的教育委员会，利特曼杂志社完全能够胜任。
　　“APLUS，你那边……”奥维茨指了指。
　　“噢，抱歉。”
　　自己这边的前置义务就是将强尼卡森还没写好的回忆录授权给利特曼出版社发行，阿美利加音乐杂志的印刷发行业务也交给他们，“卡森太太，弗莱明女士。”强尼卡森的现任妻子、阿美利加音乐总编雪莉弗莱明和相关律师也都在场，于是他们把他们负责签的文件也签好。
　　终于到了最后签署收购备忘录的一刻，双方律师将厚厚的文件放到两人面前。
　　不更改出版社名字，给利特曼留一席董事巴拉巴拉……
　　再次检查，最后看着文件中八千五百万刀的数字，宋亚下意识嘬了嘬牙花，心里发了个狠，落笔在古德曼指点的文件各处签上自己的名字，然后双方交换文件，继续闷头签。
　　“呼！”
　　八千五百万呐，加上收购成本稳超九千万了，因为信任斯隆，整桩收购案都他没怎么亲自盯，真正掏出真金白银时压力还是很大的，他长舒一口气，向利特曼伸出手：“我们庆祝一下？”
　　“不了，我还有个会。”终于表露出些许惆怅的利特曼拒绝。
　　什么会？噢，他的债权人们都等在外面了，“那我就不打扰了。”
　　利特曼也懒得送，抬了抬手表示知道了。
　　在宋亚一行人离开，债权人们进去之前，会议室里突然就爆发了激烈的，带着南方口音的争吵，这些就和自己无关了。
　　“这笔生意做得不赖小子！”
　　奥维茨亲热地拍了拍他的脸，“有句话怎么说的来着？只有谈判对手越痛苦，才越能证明交易做对了！”
　　“希望如此……”
　　宋亚不觉得这老头有尽心尽力，无论如何这已经是很难更改的事情了，明年一月交易正式完成后，近亿的绿色米刀就不再属于自己。
　　“晚上把自己打扮得漂亮点，我带你认识几个大人物。”奥维茨说道。
　　“晚上？”
　　“怎么？”
　　“我晚上要参加这里的慈善拍卖会。”和默多克约好的，这事就不方便告诉奥维茨了。
　　“哈！那我们说的是一回事，晚上见？”
　　“晚上见。”
　　双方在走廊里分手，宋亚又绅士地把弗莱明女士送出酒店，才回到自己套房。
　　“你要和他一道出现在社交场合吗？”斯隆问道。
　　“这家伙最好明白自己的处境，不要让我难堪。”
　　宋亚只知道这场慈善拍卖会是阿斯特夫人亲自主持的，晚上默多克肯定会在，也许还有传媒业的其他人，和奥维茨过于亲密，闲话很容易被传进迪士尼皇帝的耳中。
　　虽然他没问过福克斯影业会不会遵守迪士尼发起的封杀，但好莱坞大亨们应该不会在这时候和奥维茨公开来往，“累了！”一周的高强度排练，早上人还在芝加哥，他倒在沙发上就不肯起来。
　　“所以你对刚花了八千五百万的出版社和杂志没有一点规划？”
　　斯隆把一个抱枕丢过来。
　　“当然有，但现在抱歉我不便透露，等真正把东西拿到手再说吧。”宋亚卖关子。
　　“利特曼不会毁约的，看他今天的处境就知道赔不起。”斯隆说。
　　“我遇到过的意外事件太多了，没必要赌。”
　　宋亚笑道：“放心吧，我会把这家出版社盘活的，它本来就过得下去。”
　　“那些杂志呢？”
　　“杂志可以拆开来找找买家，消息已经让雪莉弗莱明女士帮忙传出去了。”宋亚回答。
　　“这些可都是利特曼卖不掉的。”
　　斯隆说：“也许从明年开始就要像阿美利加音乐杂志那样固定赔钱，或者股份继续缩水了。”
　　“总之办法总比困难多，也许把这些……”
　　宋亚拿起桌上高高堆了一叠的高保真、现代摄影、立体声评论等杂志随手胡乱翻了翻，“像阿美利加音乐一样搬上网，你觉得有没有搞头？”
　　“这我就没你懂了。”斯隆看了眼迷迷糊糊从卧室出来的夏奇拉，出门自动消失。
　　“一大本杂志里几乎没什么有用的内容……”
　　这些杂志都在艰难维生，内文里一半是音响、摄影器材的广告，另一半里也大都是软文，剩下来谈有用信息的就几篇，虽然印刷比阿美利加音乐杂志精美得多，但能搬上网的东西真心不多，格调也远远不如。
　　他随手把杂志丢到地上，搂住钻进怀里的夏奇拉，很快打起了盹。
　　“嗯？”
　　忽然在电视机里听到了前妻的歌声，他睁开眼，夏奇拉正在专心的看，“太少了，穿太少了。”
　　原来今天是她麦迪逊广场花园演唱会的日子，HBO正在转播，也不知道花了多少钱拿下的，叫幻想演唱会，她正在唱Dreamlover的最后几句。
　　Dreamlover come rescue me
　　梦中情人快来拯救我吧
　　Take me up take me down
　　天南地北
　　Take me anywhere you want to baby now
　　带我去任何你想去的地方宝贝
　　I need you so desperately
　　我是如此迫切的需要你
　　Won't you please come around
　　请你快来我的身边
　　'Cause I want to share forever with you baby
　　因为我想陪伴你一直到永远啊宝贝
　　她翘着兰花指边唱边扭着喜感的舞步，唱完后还躺在舞台台阶上摆了个妖娆的POSE，对镜头抛媚眼放电。美还是很美的，生完小雷加后还升了杯，身材火辣，就是舞台服装太暴露了，“现在没人敢管她穿什么吗？真是的，已经当妈妈的人了都……”
　　感觉她就是对自己唱的，但宋亚还是忍不住吐槽。
　　“她唱功真好。”夏奇拉从专业角度评价。
　　“那当然。”
　　“APLUS，该去慈善拍卖会了。”斯隆在外面敲门。
　　“已经……”噢，他扭头看向窗外，已经是晚上了，“我出去一下，很快回来。”他只好对夏奇拉说。
　　借着穿礼服磨蹭了会儿，直到听完前妻下一首Without you里的无敌低音后才心满意足地和斯隆出门。
　　拍卖会展品在华尔道夫和阿斯特拉酒店之间的空中长廊里陈设，这两家酒店以前都属于阿斯特家族，出生于1902年的阿斯特夫人地位很尊荣，怎么形容呢？有点类似纽约老钱们的大家长，老祖母。
　　拍卖尚未正式开场，大量上流社会人士端着酒杯漫步往来，其中有很多眼熟的各行业大佬、亿万富翁，他倒没想到今天的拍卖会等级这么高。
　　送前妻的第一个大钻戒，就是在这里的慈善拍卖会拍下的，但那次阿斯特夫人本人没有到场，今天来这宋亚也不为了拍东西，“那里。”穿着得体晚装的斯隆很快看到了福克斯影业总裁比尔麦肯尼克。
　　“APLUS。”应该早在等自己的比尔麦肯尼克也向这边招手。
　　正和斯隆往那边去呢，半途被突然出现的奥维茨截住了，他把酒杯随手交给斯隆，“APLUS，过来，我带你去认识一个人。”奥维茨说。
　　“呃，我先和朋友聊两句可以吗？”宋亚问。
　　“你以为见谁？沃伦巴菲特先生！”奥维茨神秘兮兮的咬耳朵。
　　“哇喔……”
　　投资之神，全球第二大富豪确实值得让比尔麦肯尼克先等等，奥维茨也明显不想带斯隆去，宋亚给一手拿一个酒杯的斯隆打了个眼色，选择先跟奥维茨走。
　　“嗯？刚才还在这。”被奥维茨亲热地推着背，两人在三百米的长廊整整逛了一圈都没找着人，奥维茨又把他往回带。
　　怎么感觉这老头又在忽悠自己啊，看到这一幕的人可真不少，“呃，我没时间了，约了人，奥维茨先生。”宋亚站定，不想再和他同行。
　　“别傻了孩子，我们和巴菲特先生聊聊迪士尼的事，他的伯克希尔哈撒韦公司拥有不少迪士尼股票，他对艾斯纳近期的行为很不满。”奥维茨劝道。
　　这跟我有什么关系？我的大都会厂牌以后还指着迪士尼发行唱片呢！宋亚正在想借口开溜，正好迎面碰到了另一位亿万富翁，自己的‘顶头上司’，纳斯达克交易所主席，麦道夫。
　　“刚我遇见了默多克，他好像在问你在哪。”麦道夫说。
　　“默多克先生，哈哈，也好，我们先去见他，可能和巴菲特先生在一起，对吗？”奥维茨乐了。
　　“是的，巴菲特先生也在……”
　　麦道夫突然有些犹豫，观察到宋亚求助的眼神后说道：“我是指默多克要见APLUS。”
　　“噢。”奥维茨才反应过来自己误会了，“你约的人是……”
　　“是的，抱歉，奥维茨先生。”
　　宋亚机灵地站到麦道夫身后，“能带我去吗？”
　　“嗯。”
　　麦道夫和奥维茨握了个手，匆匆带路。
　　奥维茨有点不爽，在原地愣了会后选择远远吊在两人身后，他当经纪人时干这种事轻车熟路。
　　他看到大老黑被麦道夫领出长廊，兜兜转转，走进一扇门里，趁着门打开关上的功夫，他看清了里面的几个人，下意识的倒抽一口凉气。
　　好像在拍什么合影？宋亚倒没意识到，他注意力一开始在几把椅子前的摄影师身上，“要帮你介绍吗？”麦道夫问。
　　“呃，好的，幸会默多克先生。”
　　默多克不用介绍，没见过面但宋亚认识，上前和站在椅子后的默多克握手，然后……“阿斯特夫人。”坐在前排正中间的老妪就是此地主人，阿斯特夫人了。
　　“巴菲特先生……”
　　他又认出了一个，还有一个，“基辛博士。”都是生于本世纪初的顶级大佬，房间里颇有点腐朽的味道，麦道夫可能要算这里面最年轻的了。
　　“所以你不认识他？”
　　基辛博士饶有意味地打量着自己，握手时指着另一位坐着的白人老头笑道。
　　“呃……”
　　眼熟，宋亚打量着对方拼命回忆，想起来了！在芝加哥大学图书馆里见过对方的照片还是画像来着，“洛克菲勒先生。”大卫洛克菲勒，洛克菲勒家族的第三代，芝加哥大学就是他家出资建立的。
　　最后一位老头就实在认不出了，“盖茨，威廉亨利盖茨二世。”老头笑吟吟的伸出手自我介绍。


第一千五十九章 只给你们看十分钟
　　“在全球首富还没发家之前，他父亲已经是全米TOP律所的冠名合伙人了，华盛顿州律师协会主席。他妻子，也就是首富母亲出身银行世家，历任华盛顿州金县联合银行总裁，联合银行全国执行委员会主席，华盛顿第一州际银行、Unigard安全保险集团和太平洋西北贝尔电话公司等公司董事。她与IBM主席讨论儿子公司的几周后，IBM就大胆将自家个人电脑产品的操作系统委托给还是一家小软件公司的微软开发，MSDOS对吗？好像连那个系统都是首富当年从别人手里买来改进的。”
　　在那间屋子里只呆了不到五分钟，宋亚出来后马上去找斯隆，将大略过程复述了一遍，“和那么多大人物见面，有点懵，对吗？”斯隆笑道：“别自责，没认出首富父亲很正常，他是律师，不是公众人物，又非常低调。”
　　“懵？那倒没有，我当时很镇定，表现绝对不丢脸。就……感觉有点怪怪的，一屋子老年人，除了摄影师，还有些随员和护士？应该是护理人员吧，走来走去，我也没机会和他们多聊什么。”
　　宋亚耸耸肩说道：“他们好像有机会聚在一起时就会拍合影，毕竟那种年纪……阿斯特夫人九十多岁，大卫洛克菲勒也八十多了。”
　　“等等！合影！？你也和他们一起拍了吗？”斯隆听到这突然双眼放光。
　　“好像拍了，我不确定，我注意力全放在和他们说话上了。”宋亚回答。
　　“你们都聊了什么？和谁？能回忆出来吗？”斯隆问：“最好能记得他们当时的神态、动作。”
　　“刚发生的事斯隆，我记忆力没那么差。呃……”
　　宋亚闭目回忆，“大卫洛克菲勒先生没说话，握完手就坐在椅子上发呆，我和老盖茨握手结束后，基辛博士好像对我最感兴趣，他先问我是不是会中文，我回答是，‘能说会写？’他又问，‘是的’，我回答，‘广东话？’他问，‘普通话’，我回答。这时候阿斯特夫人回头看了我一眼……微笑，但也没说话，很有气质的老太太，我对她点了下头。”
　　“听说她也会中文，在华国呆过四年，很喜欢华国文化，资助建设了纽约大都会艺术博物馆二楼的中式庭院，阿斯特庭院。”斯隆补充说明：“那栋房间里的人好像对华都比较友好，阿斯特夫人和大卫洛克菲勒、基辛博士都保持了几十年的友谊。”
　　“也许吧。”
　　宋亚觉得起码拥有FoxNews的默多克说不好，洛克菲勒家族成员中他知道有友好的，也有不友好的，那种大家族都是分头下注，基辛博士早前是基于米国利益需要对华友好，后来政治上靠边站之后，他在米国还没那边吃香，用友好人设维持住老交情，对他个人有利。
　　“所以他们是因为看上你的华国关系了？”斯隆问：“现在去华国投资很火热。”
　　“怎么可能，基辛博士在呢，我那点关系在他面前怎么够看？”
　　宋亚摇头，“我猜就是他们在合影的时候默多克提议叫我过去聊一聊，然后可能麦道夫、基辛博士等人没有拒绝……”
　　“后来呢？聊了什么。”
　　“没聊什么，都是默多克找话，问我什么时候到纽约的，等会拍卖会有没有看中的拍品，刚在外面有没有看到比尔麦肯尼克，之类……我都一一如实回答了。”宋亚说，“巴菲特又问我遇见奥维茨没有，我说有，刚才他带我一道在外面找你来着。”
　　“再后来？”
　　“再后来有位叫罗斯柴尔德的老头进来，默多克就暗示我可以出去了，我就……就出来找你了啊。”
　　“那你还说你没有懵！？”
　　“有……有吗？”宋亚挠头。
　　斯隆翻了个白眼，正好比尔麦肯尼克远远走过来，两人停止交谈。
　　“APLUS，见过默多克先生了吗？”比尔麦肯尼克问。
　　“是的，已经见过了。”
　　“那明天下午我们一起看坦泰尼克号的样片？”比尔麦肯尼克邀请，“默多克先生也会在。”
　　“样片？已经拍完了吗？不是说……”
　　已经拍完了还找我拉投资干嘛？宋亚和斯隆对视一眼，有些纳闷。
　　“不，只是一些……样片，我也不知道具体内容，好不容易才说服卡梅隆导演的，我现在对他一点办法没有。”
　　比尔麦肯尼克很着急，“总之明天下午，说定了？”他报出具体的时间地址。
　　“好吧。”
　　这时拍卖会开场了，宋亚借口去会场，和斯隆与他道别，“我感觉他们好像知道你已经和利特曼签约了，所以才有刚才一系列动作，默多克怕把你放跑了。”斯隆等他走远低声耳语。
　　“很有可能，就利特曼家族今天那情形，出个内鬼很正常。”
　　宋亚觉得这个猜测很有道理，“也许默多克从始至终都掌握着我两边谈判的进度。”
　　“但他不知道和利特曼根本没有竞争关系……刚花掉八千五百万后仍没表露出任何拒绝投资泰坦尼克号六千万的态度，这两天的你绝对有资格暂时进那间屋子了。”斯隆笑道。
　　“嘿嘿，就这两天吗？”
　　斯隆不常拍自己马屁，宋亚很受用，今天的拍卖会贵宾如云，自然玩得很大，竞价金额动辄上百万，现在钱可要省着点花咯，花五万刀买了张达利的水彩画拿个参与奖再顺手送给斯隆，然后就找了个地方美滋滋赚自己的二十刀辛苦钱去了。
　　第二天，他和斯隆又出现在福克斯电视网在纽约的一间审片室。
　　“过来坐，APLUS。”
　　默多克已经在了，他半躺在审片室沙发上，比尔麦肯尼克坐在他身边。
　　“抱歉，我迟到了。”宋亚坐过去，斯隆女士主动去后排的一些也许是福克斯影业高管之类那群人旁边坐下。
　　“没有，你很准时。”
　　审片室里灯光已经很暗，宋亚只能分辨出默多克标准的犹太裔侧脸和鼻梁上眼镜的反光，“开始吧。”默多克从始至终都紧盯着面前的银色幕布，食指和中指按着眼镜腿，显得心事重重。
　　昨天那间屋子里无论巴菲特、洛克菲勒还是麦道夫、罗斯柴尔德都经营融资生意，也不知道为什么这老头不向他们借钱？宋亚心里嘀咕，当然不会蠢到当面问。
　　他知道最近默多克处境不太好，之前奥维茨提到过的约翰马龙，那位传媒大亨旗下的TCI公司前不久刚公告手里拥有的新闻集团股份已超过百分之五，也不知道是不是想趁他病要他命……
　　约翰马龙和副统领戈尔的关系很僵，戈尔似乎正在狙击TCI和微软的一桩并购案？具体内情也不清楚了，没关注过。
　　三位不知是福克斯高层还是泰坦尼克号项目的人开始从密码手提箱里拿拷贝，箱子在其中一人手里拷着，另两人各输密码，搞了半天才把电影拷贝从箱子里拿出来，宋亚趁这段无聊的等待时间胡思乱想。
　　卡梅隆导演好像没来？他往后看，没找着那位卡车司机，片场暴君。
　　“开始吧，快点。”
　　比尔麦肯尼克向负责放映的人催促。
　　一声咔哒的开关响，审片室彻底暗了下来，泰坦尼克号样片开始放送，一开始是几幕手写的字体，电影名称、剪辑时间之类，然后画面亮了起来，上来就是从好莱坞黄金时代就流行的盛大舞会戏……
　　没有后期，没有配乐，色彩不对，音效也很糟糕，宋亚有参与剪辑的经验，知道这很正常，从专业角度看，卡梅隆的舞会戏调度没有任何问题。
　　镜头拉近到小李子和女主凯特温斯莱特跳舞的面部特写，女主似乎有点微胖？宋亚撇了撇嘴。
　　突然播放速度好像出错了，‘唧唧唧……’审片室音响里发出那种类似磁带卷带的声音，小李子和凯特温斯莱特像早期默片效果一样，在银幕里一跳一跳的快进式共舞，颇为滑稽。
　　默多克喉咙里发出不知叹气还是清痰的声音，比尔麦肯尼克不安地频频回头。
　　“不是我这边的问题。”负责放映的人小声说。
　　那就是样片的问题了，还不止这一处问题，画面突然被剪到了一艘大船的远景，非常有真实感，不，几乎就是真的。
　　但现场工作人员似乎被拍进了镜头，没来及剪掉。
　　“这就是泰坦尼克号？”宋亚问比尔麦肯尼克。
　　“是的，这就是当年的那艘，全尺寸模型，实景拍摄。”默多克心情好了点，亲自回答。
　　不过马上又进入了‘快进’模式，一系列乱七八糟的镜头闪过后，大船就只剩下半截了，有乐队在船上还在坚持演奏，一些从穿着就能看出是上流社会的男人们目光坚定地留在船上，听着音乐一道慷慨赴死。
　　“阿斯特四世就是他们中的一员，就是阿斯特夫人丈夫的父亲，当时世界上最富有的人之一，还有梅西百货的创始人也在里面。”默多克介绍。
　　“噢，原来如此。”宋亚点头受教。
　　“嗯。”
　　这样片也不知道是不是卡梅隆剪的，一会儿快进，一会儿画面胡乱切，刚才船已经要沉了，下个镜头又好端端的在大海中航行，观影体验非常煎熬。
　　“萝丝！萝丝！”
　　等到小李子在海中喊着女主名字时，又开始鬼畜的快进，宋亚努力分辨，好像画面一角还能看到游泳池的边沿，小李子把生存的机会，一个大海中漂流的木板让给了女主，然后……人没了，画面戛然而止，审片室一片漆黑。
　　沉默、尴尬弥漫，宋亚只听到放映机转动的声音。
　　“没……没了？”比尔麦肯尼克问。
　　“好像没了。”带拷贝过来的人回答：“我也不知道内容，卡梅隆导演对保密性要求非常严格。”
　　“唉！那把灯打开吧。”
　　默多克这次是真的在叹气了，灯打开后他看了眼腕表，“才过去了十分钟，我原定计划在这里呆两个小时。”
　　审片室里没人敢接茬，宋亚心说这卡梅隆真够狠的，大老板加大投资人也只给看十分钟，连稍微花精力修饰一下样片都不屑。
　　“呃……”
　　比尔麦肯尼克惶恐的提议，“要不看One Fine Day（一日钟情）？我们为圣诞节档期准备的，乔治克鲁尼和米歇尔菲佛主演的爱情片。”
　　默多克不耐烦的挥挥手，比尔麦肯尼克立刻弹簧般跳起来，跑出门调拷贝去了。


第一千六十章 芝加哥气质
　　比尔麦肯尼克跑掉后，默多克又不说话了，于是也没人敢开口，审片室气氛有点僵硬。
　　宋亚才懒得打破沉默，纵然身边坐的是传媒大亨，但现在是你有求于我，难道不该是你主动聊起生意嘛？
　　再加上泰坦尼克这破样片，怎么看也不像能收回成本的样子，耗费巨资的等比例大船模型反而会是被媒体说嘴嘲笑的负资产，因为未来水世界和割喉岛两大坑片都是这么干的，割喉岛剧组造的还是全木质仿古风帆战舰呢！到二十世纪末重建那玩意儿仍得大部分使用人工！欧洲的人工……
　　说起来也好笑，如今FoxNews仍不时抹黑一下自己，自己却和他家大老板在福克斯电视网的审片室里看福克斯影业的电影样片，而外面的纽约布鲁克林区，还有一帮老黑孜孜不倦地以力挺自己为名闹事，比芝加哥那边还积极，因为芝加哥现在实在太冷了，已很少有人愿意上街。
　　乱七八糟，魔幻现实，反正你不说话那老子也不说，看谁熬得过谁。
　　他打定主意，眼神放空神游物外。
　　想起之前在拍卖会上竞标时，自己先看中了一件明代瓷器，但举牌之后前排的一对年轻夫妻也举起了牌子，自己再加价，对方也立刻跟了，那名男人突然回头看了自己一眼，很眼熟，斯隆立刻耳语对方是小肯尼迪，让自己不要争。
　　宋亚想起来了，当初北卡罗来纳州那位和杰西赫尔姆斯争夺联邦参议员席位的驴党政客，甘特，就是在受小肯尼迪到场背书前后，爆料自己给杰西赫尔姆斯的竞选提供过资金的。
　　他好像要在两千年角逐纽约州联邦参议员？曼哈顿帮的纽约州议会参议员戴维帕特森也在打那个职位的主意……
　　而自己算得上戴维帕特森的金主，难道就因为这个？
　　无论如何此时此刻宋亚不想招惹这位肯尼迪家族大皇子，备受驴党期待的政治新星兼大众情人，最有魅力的米国男人。
　　听说这家伙非常高调，性格也比较目中无人，宋亚没再举牌，心里记了一笔，随意找个机会拿下达利的水彩画后，就和斯隆匆匆离开了拍卖大厅。
　　想到这，审片室的门被推开了，比尔麦肯尼克带着另一份拷贝回来，同时进来的还有位女性护理人员。
　　“抱歉，我的胃不太好……”
　　“您请便。”
　　两人简短交谈后默多克起身，站到审片室窗前，接过护理人员递上的药片和水。
　　离圣诞节很近了，一日钟情的拷贝大概已经分发到了各家院线，自然不可能像泰坦尼克那样是未完成品，等默多克吃完药坐回来，室内再度暗下，电影立刻开始放映。
　　应该是部米歇尔菲佛和乔治克鲁尼主演的合家欢爱情喜剧，乔治克鲁尼的成熟男性魅力堪称完美，他和雪琳芬一样都具有好莱坞旧时代的影星痕迹，雪琳芬有点像伊丽莎白泰勒，他则被普遍认为形象气质可比克拉克盖博。
　　当然个人的境遇很难讲啦，雪琳芬是个接片鬼才，活生生蹉跎掉了最美的年华，乔治克鲁尼则眼光独到，手腕高超，在急症室的故事电视剧一季成名后就丢下剧组闯入好莱坞，现在已经接到了华纳大片蝙蝠侠与罗宾的男主，米国人心目中的超级漫画明星，顶级男星的标志：韦恩老爷。
　　“菲佛现在都开始接妈妈戏了？”
　　到演单亲妈妈的米歇尔菲佛出场时，默多克突然诧异的问。
　　“是的，她已快四十岁了呢。”比尔麦肯尼克回答。
　　“时间过得真快啊，我印象里的菲佛还是个青春可人的小女孩……”
　　默多克发出老年人经常有的感叹，扭脸对自己摇头苦笑。
　　“只是您不常看她的电影而已。”不说话不行了，宋亚陪笑。
　　“看电影？哈哈，我太忙了，别说电影，根本都没时间过问这方面的具体事务。”默多克说。
　　勾引我聊泰坦尼克？老子就不聊！“我理解。”宋亚含笑点了点头，又不说话了。
　　“APLUS，你知道麦道夫怎么评价你的吗？”默多克又问。
　　“怎么？”
　　“他说你有芝加哥老派商人的气质。”默多克说。
　　“哇喔，那是他谬赞了，我受宠若惊，不配，不配……”宋亚咧嘴乐了，直谦虚。
　　默多克感觉他是真心认为这是句好话，笑了一下，又转回头专心看起了电影。
　　芝加哥所在的区域是米国最大的谷物种植和畜牧养殖区，旁边五大湖区蕴藏了丰富的铁矿、煤炭及有色金属，后来在伊利诺伊密歇根运河以及铁路陆续修成，物流也变得四通八达，方便将工农产品运至全球各地。
　　所以从那起家的第一批商人要不是农牧业大亨，要不是煤钢复合体的矿业、钢铁、铁路大亨，这些人的共性就是立足传统产业，在野蛮的两次工业革命年代，他们粗鲁、心狠手辣、残酷无情，个个都有自己的势力范围，在农牧区、矿区、铁路站台等地开各种商铺、旅店、酒馆，土霸王们冷血对付工人和竞争对手的同时，最喜欢把每一个目光所及的钢镚赚进口袋。
　　由于南北战争、一战、禁酒令时代、二战中芝加哥周边都没受到波及，芝加哥商人无不趁安宁的大环境发家致富，这种跨产业经营、触手四处伸的理念于是就一直传承了下来，直到近几十年才开始碰壁。
　　现在是贵精不贵多的专业化、信息化的时代了，可没想到老巴恩、西尔斯集团等喜欢这么玩的老派芝加哥商人和财团都已逐渐落寞，芝加哥突然又崛起个涉足服装、酒业、唱片、电影、纸媒、电视台、出版、IT、风险投资甚至重化工的年轻黑人！一模一样的过时玩法，一模一样的胆大包天，但就偏偏……
　　默多克揉了揉自己刚吃过药开始有反应的胃，回想起昨天。
　　自己正在和阿斯特夫人他们准备合影，看到比尔麦肯尼克小心翼翼推开门，探头看了一眼。
　　“别鬼鬼祟祟的，比尔，有什么事就说！”本来就被要亲自为泰坦尼克号项目擦屁股搞得很不爽，他责骂。
　　“没什么事，刚才奥维茨把APLUS领走了……”
　　比尔麦肯尼克只好走进来耳语，“我以为被他带来这里见巴菲特先生了，奥维茨说要带他引见。”
　　他皱眉，瞟了前面坐着的沃伦巴菲特一眼，没想到巴菲特很敏锐，“有事？”回头问。
　　“没什么，你让奥维茨去带APLUS到这里来了？”他提问确认，但知道应该不太可能。
　　“没有，奥维茨和我约明天一起吃午餐而已，说会带人来。”
　　巴菲特随口回答。
　　默多克知道这位第二大富豪是房间里所有人中最容易见的，很喜欢和年轻新贵打交道，传授经验同时也吸收对方的新鲜想法，不停适应时代，跟踪资本市场的潮流。
　　“哦，那你出去吧。”
　　果然如此，他了解奥维茨那种说话半真半假的讨人厌玩法，刚想打发走比尔麦肯尼克，基辛博士突然回头问：“APLUS就是那个有华裔血统的歌星吗？”
　　“对。”
　　“大卫，他好像是你芝加哥大学毕业的。”基辛博士很有兴趣的样子，推了把身边正打盹的大卫洛克菲勒。
　　“我知道，前不久和芝加哥大学校长聊天时校长还提起过这个男孩，称赞他很聪明，很有活力，为事业奔波的同时成绩也没掉队，校长还很遗憾呢，说他明明答应要接着上法学院，但后来就把继续深造的事抛之脑后了。”大卫洛克菲勒回答。
　　“我想起来了，是在网上骂过你儿子和鲍尔默的那个网景的……小股东？”
　　这帮人竟然围绕APLUS聊起来了，沃伦巴菲特笑着问老盖茨。
　　“别看我，我已经很久没过问小辈们的生意了。”老盖茨举起双手。
　　“那男孩确实有点芝加哥老派商人的气质。”麦道夫就是在那时插的这句话。
　　“别走神男人们，我们在拍照。”
　　阿斯特夫人回头抱怨，“鲁伯特，你们都对那孩子有兴趣的话就让他过来让大家见一见吧，反正雅各布还没到。”她说。
　　“可以吗？”
　　默多克非常意外，更意外的是在场没人出声拒绝，他看向大卫洛克菲勒，老头也没说话，那就是默许了？“比尔，去把APLUS带到这里来吧。”于是对比尔麦肯尼克下令……
　　“我去吧，奥维茨……你们都知道的。”麦道夫亲自走了出去。
　　还真沉得住气！
　　他思绪回到审片室，无声无息打量了一眼身边的年轻混血男孩，也打定主意不主动开泰坦尼克号的口，顶多用其他方式暗示。
　　“就到这里吧。”对他来说爱情喜剧没什么可看的，四十多分钟后出声让放映停止，“我还有事，APLUS？”
　　“噢，好的，可以。”
　　宋亚也站起身，“我送送你。”
　　“不用，我没那么老。”
　　断然拒绝搀扶，他走出审片室，小声问跟在身后的比尔麦肯尼克，“谈判进度到哪了？”
　　“代表他的叶列莫夫坚持按票房金额分成，还要分电视播放授权、录像带、周边的全链条收入……”
　　比尔麦肯尼克回答，“双方对比例有争议。”
　　“派拉蒙呢？还是不肯松口？”他又问。
　　“雪莉兰辛坚持要独拿北米票房……”比尔麦肯尼克倾向性很明显，“条件太苛刻了，要不您亲自和雷石东先生再……”
　　“NO！”
　　确实，分成是大家赚一起赚，亏一起亏，而北米票房被整碗端走还能剩下什么？泰坦尼克号的传奇那么多年也没传播到英美以外的地区……
　　“他没要求拿走电影原声带什么的？也不要求插手剪辑？”默多克问。
　　“没有，叶列莫夫说APLUS没精力再为一部电影配乐，而且我们早已把原声带签给索尼哥伦比亚唱片了……”比尔麦肯尼克回答。
　　“嗯。”
　　默多克摸着下巴考虑了下，“就这样吧，不管拿哪边的钱，总之你尽快搞定……”
　　“好的。”
　　“还有，今天的样片我很不满意，甚至令我感觉丢脸！”
　　他丢下句话大步离开。
　　“累死了！”
　　后脚离开审片室又匆匆赶回芝加哥的宋亚一到家就倒在了沙发上，“明天一大早又要继续排练……”他搂着夏奇拉抱怨。
　　“那张照片呢？”斯隆脱下大衣，直接翻他的包。
　　“在里面。”
　　“找到了！”
　　斯隆拿到照片，“有空相框吗？”
　　“你问雪琳吧，一张合影而已。”
　　“价值六千万的合影！”
　　“没那么夸张斯隆……”
　　宋亚没再管这件事，稍微休息了一下就回房呼呼大睡。
　　深夜，他一觉醒，走进书房，斯隆之前提到过的照片已经被塞进了精美的相框里，静静呆在桌上。
　　阿斯特夫人和基辛博士坐在画面中心，沃伦巴菲特坐在阿斯特夫人另一侧，大卫洛克菲勒则坐在旁边另一张单独的沙发里，老盖茨和麦道夫、默多克站在四人身后，自己则在最边角，正和默多克说话。
　　还真有点拘谨，当时怎么没一点感觉，而且因为默多克比自己矮，导致低头说话时没能整脸正面入镜……
　　很不错了，虽然围绕这些顶尖大佬有着各种各样的阴谋论，但有机会和他们拍合影还有什么不满足？
　　宋亚得意地将相框放到书房荣誉角前的小桌子上，但空间已经有点不够了，除了自己和苏茜姨妈等家人的合影，还有和雪琳芬以及两个孩子，前妻和小雷加，当年和前妻以及华特、大卫科尔、罗伯托克莱维尔在纽约聚餐时的……
　　然后是一些政客，和前妻与现任大统领夫妇的，自己和戈尔、安德伍德、州长夫妇、丁金斯等等的……
　　当然和曼德拉的那张‘祖孙情’不可能不摆在显眼位置。
　　重新摆放相框，“算了。”斟酌之下，选择把和米歇尔夫妻俩的合影挪到了后面去。
　　“完美！”
　　他左看看右看看，独自慢品。


第一千六十一章 叶列莫夫的疑虑
　　转眼，又到了一周的周五，晚间，埃斯特芬好像终于想起了他的旗下艺人，出现在高地公园。
　　“稍等。”
　　APLUS正在书房里打电话，指指话筒朝他示意，“您先请便……”
　　埃斯特芬点点头，表示知道，随意踱到荣誉角，注意力先被整排闪闪发光的RIAA钻石、白金唱片认证等吸引了，按顺序一个个浏览过去，顺便支着耳朵听APLUS讲电话。
　　“天气预报说周日春田市一整天都不会下雪，也没有大风……是的，就那天吧。杰西杰克逊到时也会来……昆西琼斯？萨顿家族好像邀请了他，但我不确定……”
　　好像APLUS在跟电话那头确认什么会议的参与人？总之他口中不停报着一大堆黑人名字，埃斯特芬很快失去了兴趣，对玻璃橱里的格莱美奖杯也提不起兴趣，拿起奥斯卡小金人在手里掂了掂，欣赏起底座上的最佳改编剧本奖铭文。
　　嗯？
　　随后他看到了桌上各种大大小小的相框，注意力第一时间自然是APLUS和玛丽亚凯莉在白宫草坪和现任大统领夫妻的合影，之后是APLUS和曼德拉的那张……呵呵，照片拍得很好，但不新鲜，因为APLUS这些年没少在访谈、短纪录片之类场合炫耀过。
　　他的手从一张APLUS和几位白人老头老太的合影相框上掠过，可能是什么慈善组织的活动照吧？他拿起APLUS和玛丽亚凯莉、华特、大卫科尔、罗伯托克莱维尔的合影，一些往事浮上心头。
　　这拨人就是将华特创作的那首名曲Hero从自己妻子葛洛瑞亚手中抢给玛丽亚凯莉的‘元凶’了，当年妻子气得在餐厅当众将一杯红酒泼到了玛丽亚凯莉身上，好像就是这间法餐厅？
　　他仔细辨认，还真是，不会错，那里是索尼哥伦比亚唱片旗下明星们最喜欢去的餐厅之一，他记得那种独特的桌布风格，呵呵，当时玛丽亚凯莉还是摩图拉的女友吧？
　　现在大卫科尔已经故去，罗伯托克莱维尔早和APLUS以及玛丽亚凯莉闹翻了，那对夫妻也已离婚，自己妻子葛洛瑞亚过气，APLUS更是和摩图拉闹得一塌糊涂，一切都已物是人非……
　　等等，不对！
　　他暗自唏嘘的同时总感觉刚才好像忽略了什么，于是把相框放下，目光重新放到那张APLUS和老头老太们的……
　　“嗬！”
　　瞳孔一缩，差点惊呼出声，他本就认识大名鼎鼎的阿斯特夫人，很快又辨认出了经常出现在新闻里的大亨沃伦巴菲特和默多克，然后是曾在国际政坛叱咤风云的前国务卿基辛博士……
　　剩下的三位白人老头，他没认出来，但能出现在这张照片里想必地位相类吧……记住相貌，打算回去查一查。
　　“抱歉，埃斯特芬先生，电话打得太久了，夏奇拉应该在楼上录音室，和莉娅萨隆加在一起玩。”
　　不知不觉APLUS已经打完了电话，这小子，已经能在那种场合登堂入室了吗？“噢，没事。”他郑重地轻轻放下相框，走过去握住对方伸出的手。
　　“你来接她？”APLUS问。
　　“是的，快圣诞节了嘛，南美的一些晚会和商演没法推。”他回答。
　　“唉，真不错，今年给我发通告的人少了很多，要不就是价码太低。”APLUS抱怨。
　　“呵呵，那些对你都是小钱了……”
　　正寒暄，书房们被敲响，“老板？”A＋电影工作室总裁叶列莫夫小心翼翼把头探进来。
　　“有事？”
　　“福克斯影业……”叶列莫夫欲言又止。
　　“噢，那你们聊吧，我去找夏奇拉。”埃斯特芬主动告辞。
　　“好的，今天派对上有很多古典音乐圈的人，我想你们之间应该都认识。”
　　宋亚等埃斯特芬离开，便坐下看叶列莫夫递过来的文件，“小李子已经签了？”
　　“是的，一部电影片约，他的经纪人很担心我们找他参演R级片，由于看不到剧本，他严格规定了很多事项，主要是小李子不参与暴露镜头，角色不能损害他公众形象之类的。也必须是男主。”叶列莫夫回答。
　　“嗯。”
　　邻家女孩男主是品学兼优的乖乖仔，自己这边不可能违约，宋亚低头认真看具体合同。
　　小李子现在身价很不稳定，刚凭借罗密欧与朱丽叶现代篇大卖甩掉连扑几个项目的晦气，但已经数次推迟上映，下周终于要开画的‘马文的房间’，看点映票房和口碑好像又是一部注定扑街的电影，他算坑了出品方米拉麦克斯，也就是向来以眼光著称的哈维韦恩斯坦一把。
　　和A＋电影工作室的部头约，他的经纪人没敢要求太多，签了个根据票房，片酬在三百五十万到五百万之间浮动的合同。
　　“可以。”
　　比想象中便宜，宋亚在文件上签字同意。
　　“明天福克斯影业总裁比尔麦肯尼克、福克斯集团总裁彼得切尔宁会亲自带队过来。”叶列莫夫又说。
　　“我知道了。”
　　小李子既然为泰坦尼克号和个人的前途做出了奉献，就代表着与福克斯的谈判已完成了，这笔钱自己确定会投，不太可能更改，“你不看好？”他注意到叶列莫夫的情绪好像有点低落。
　　“三个问题。”
　　叶列莫夫从一开始就是不太同意的，他说：“二十世纪福克斯已经走上了绝路，除了派拉蒙。好莱坞另几家公司都等着看他们的笑话，传说他们准备如果泰坦尼克号项目失败，就立刻进入破产流程，这代表着到时候我们应得的票房分成都不一定能拿到手，他们突然破产清算，我们只好去和债权人打官司，这种官司最后结果都不好。”
　　“还有呢？”
　　“二十世纪福克斯去年最成功的‘勇敢的心’，就是和派拉蒙合作的，强强联手才创造了票房奇迹，这次泰坦尼克号项目他们抛弃派拉蒙……我们A＋电影工作室可在发行上帮不了多少忙。甚至日后的录影带销量，要知道派拉蒙母公司维亚康姆旗下拥有最大的百视达音像连锁店……但明天二十世纪福克斯一公布拿了我们的钱，那就和派拉蒙是敌人了，雪莉兰辛哪怕为了个人前途都必须高强度狙击。一正一反……”
　　“继续。”
　　“根据我打听到的可靠消息，雪莉兰辛早在今年七月就和导演卡梅隆在做深入探讨了，之后双方一直保持很通畅的互动，私交也一直很好。她对泰坦尼克项目比你比我都要了解得多，而她都不愿在拿到最好的合作条件前投钱进去……”
　　“我理解你的担心叶列莫夫。”
　　三条都是老成之言，宋亚点头表示赞许，“但泰坦尼克号项目只要不失败，你的顾虑就都不存在，不是吗？”
　　“未免太赌了。”叶列莫夫摇头叹气。
　　“好莱坞类似的赌局还少吗？你比我了解那，就这样吧，反正也回不了头了。”宋亚安慰。
　　“是因为FoxNews主播汉尼迪前天做的巴恩案专题吗？”
　　叶列莫夫看向那张合影，“所以我们得讨好他们的大老板默多克。”
　　“部分原因吧，但默多克应该干涉不了那家电视台太多……”
　　这周，巴恩案的审理法官召集辩控双方进行了审前会议，双方互换了证据、证人等等资料，这就意味着一些涉案信息能被媒体获知了，比如巴恩案的控方专家证人之一，一位化工业资深专家。
　　FoxNews很快邀请那老头参加了新人主播汉尼迪的专访节目，那位政治立场极其保守的主持人全程在镜头前打断专家讲话，比手划脚，用煽动性误导性非常强烈的言论操纵专家攻击自己。
　　比如：“所以APLUS下令让华国企业运走的资料是我们的核心技术？”他问。
　　“呃……”那位专家还是比较有操守的，“恕我直言，其实也算不上，大都是七十年代的化工……”
　　汉尼迪打断：“但它们在当时巴统的禁运列表中？”
　　“是的。”
　　汉尼迪：“而巴统禁止向华国出口的技术肯定算我们的核心机密了对吗？”
　　“那个列表已经很久没更新……”
　　汉尼迪打断：“我们有，而他们没有。”
　　“是的。”
　　汉尼迪：“所以APLUS在用实际行动帮助他们，他是个叛国者！”
　　“正确的说法是非法交……”
　　汉尼迪：“叛国者，他在出卖米国！”
　　“呃……”
　　汉尼迪：“我知道那些法律上的婉转措辞，但实际上我想本台观众没人会不这么觉得。”
　　书卷气的专家最后被搞得晕头转向，完整话都没轮到说几句。
　　如此之类，所以自己又必须用行动回应了。


第一千六十二章 气晕了
　　“再见，亲爱的。”
　　周六上午，夏奇拉将行李递给助理，回身抱住男人，“记得想我。”
　　“我在车里等。”埃斯特芬很体贴的消失。
　　“再见就是明年了哟。”宋亚笑道。
　　“嗯……”
　　夏奇拉刚把脑袋搁在对方胸口，想最后温存一下，小孩子咯咯的笑声突然传进耳中，一看，小罗柏已跑出门口，“爹地！”抱住男人的腿撒娇。
　　“哈哈，怎么了乖儿子？妈妈呢？”
　　宋亚把宝贝大儿子抱起来，用鼻尖逗弄了两下后直接让他骑在脖子上。
　　夏奇拉瞬间感觉自己是个外人了，住在这里那么多天，即使很注意避开和雪琳芬跟孩子们的接触，但活泼的小罗柏仍然经常突然出现，打破她和情郎的二人世界，有一次还叫自己为女佣，虽然童言无忌也没什么好怪的，而且高地公园确实有好几位拉丁女佣，但她心里总……
　　她看着乐呵呵的父子情深，她落寞地移开眼神，正巧注意到雪琳芬站在二楼窗前。
　　“快上车吧，外面太冷了。”宋亚伸手帮她清理掉飘落在金发上的雪花。
　　她知道雪琳芬也在观察自己，拉丁女孩的泼辣劲突然上头了，像舞者那样跳起来挂住男人脖子，双腿直接环在对方腰间，红唇主动印了过去。
　　“唔……”
　　在好一通法式长吻后，两人分开，她对流露出迷茫眼神呆呆看着这一幕的小罗柏笑了笑，然后活泼地跑进车里，“Bye……”
　　“嘿嘿，再见……”
　　‘刷！’
　　她从车窗探头出来挥手道别时，发现二楼的窗帘已经被拉上了。
　　“开车吧。”
　　埃斯特芬无声叹了口气，当司机将车子刚刚驶出高地公园大门时，正好和首尾相连的长长黑色奔驰车队交错而过，“今天有大人物会来吗？”他问。
　　“福克斯电影公司的人吧？昨晚听他说要签约来着。”夏奇拉回答经纪人的提问。
　　“泰坦尼克号项目？”
　　“对，好像是叫这个名字。”
　　“以后你有机会可以多留意留意他生意上的事，帮点力所能及的忙。”
　　“以后……”夏奇拉回头，忧伤看向大雪中的高地公园。
　　两人交谈时，宋亚已经在门口迎接福克斯集团总裁彼得切尔宁亲自带领的签约团队了，这位典型犹太裔精英在新闻集团内部的地位非常高，很得默多克赏识，他的前一任正是能和雷石东玩百亿级别收购战的媒体大亨巴里迪勒，前媒体大亨，巴里迪勒输了，输得很惨，但近期似乎又重新获得了某些资本的信任，东山再起并再次和雷石东相中了同一个目标：CBS电视网。
　　扯远了，“欢迎，切尔宁先生。”
　　宋亚抱着小罗柏和福克斯来人握手，把高层加律师一行十几人领进屋内，“抱歉，昨晚这里有派对……大厅还需要做一些清理。”
　　“是我们来早了点。”彼得切尔宁笑道：“庄园很漂亮。”
　　“谢谢，请跟我来。”
　　带着一行人绕过大厅里的派对痕迹，分宾主坐下，自己这边古德曼和哈姆林律所、叶列莫夫和A＋电影工作室以及永道芝加哥分部、CNA保险公司的人都已经在等。
　　之所以双方这么大阵仗，是因为直到今天一些合同细节还没有敲定，必须等待宋亚和切尔宁当面沟通拍板。
　　“你也在为APLUS干活？”
　　切尔宁握手时认出一位经常打交道的洛杉矶名律师，十分意外。
　　“是的，我的律所和古德曼他们的合并了。”对方笑答。
　　“我没有听说……”
　　“刚正式签约不久。”
　　“这样啊。”
　　福克斯是真等不了了，这在好莱坞不是秘密，如果没有通过小李子传话得知自己的态度，他们可能上个月就已经吞下了派拉蒙的所有苛刻条件，正式谈判前，切尔宁可能也无意再打肿脸充胖子，寒暄间摇着头无奈吐槽：“卡梅隆威胁我，如果我们不继续支持泰坦尼克号项目，他就自杀，乱剪他的片子，也自杀，项目失败，自杀……”
　　在座诸人都附和着笑了起来，只要沉没成本够高，导演就摇身一变成制片公司大爷了，听说泰坦尼克号项目四五年前就已经展开筹备，好莱坞已无人能，或者说敢中途接手卡梅隆的工作。
　　“那我们开始吧。”
　　总之，成不成就看今天了，一大堆事缠身，宋亚看了眼时间就把小罗柏交还给来端茶送水的雪琳芬，进入工作状态。
　　双方的争议主要在票房分成，福克斯已经投了一点五亿，这笔钱已经经过永道的审计，没大问题，叶列莫夫的意思是自己这边的六千万进入后，全球票房双方就直接按这个比例分。
　　“我们不可能接受APLUS，宣发成本必须被考虑进去，一部成本二点一亿的超级大制作，全球宣发上起码要再花进去数千万。”
　　切尔宁和比尔麦肯尼克不拒绝分成按双方出资比例，但都坚持在全球票房减去宣发成本后再分。
　　“我们配拿到顶格的分成模式。”
　　叶列莫夫说：“这笔钱能挽救福克斯，大家都是业内人士，切尔宁先生。”
　　怎么计算宣发成本猫腻太多了，叶列莫夫当然门清。
　　“如果是五千万的项目，这么分没问题，但泰坦尼克号……如果不想亏本宣发上就更不能省钱，反正都是赌，上桌了没理由不拼尽全力。”比尔麦肯尼克说。
　　双方就这一问题来来回回交涉了快半个小时，“切尔宁先生。”宋亚把切尔宁单独叫进书房。
　　“你们准备在宣发上花多少钱？”他问。
　　切尔宁进门就注意到了小桌上的相框，拿起来盯着自家大老板和其他大佬的脸看了会儿，放下后回答：“起码需要又一个六千万。”
　　“你们打算怎么融资？”宋亚又问。
　　“如果你的钱能进来，会给市场带去更多信心，我们就能从银行借出一笔钱，卡梅隆导演也会放弃八百万全部片酬，像汤姆汉克斯在阿甘正传项目里那样，换成后期票房分成。总之东拼西凑，大家要生一起生，要死一起死。”
　　切尔宁不讳言项目失败后所有参与者的下场。
　　“五千万，我按宣发成本要用去五千万这个固定数字算，这已经超过好莱坞大部门项目的总投资了，然后……”
　　宋亚心算了一下，二点一亿加五千万再被六千万除，答案差不多是百分之二十三，“然后我分全球票房的百分之二十五。”
　　既然猫腻太多，那就索性放弃和对方勾心斗角，“就按固定数字算，之后的录像带分成也一样，我不管影碟成本多少，渠道分多少，有没有什么促销项目，泰坦尼克号每卖一张DVD，我要分三点五刀，老式录像带……原声碟CD……周边商品比如大船模型……”
　　他把自己这边早商量好的全链条不同分成条件一一报了出来，同样的道理，尽一切可能避免对方玩猫腻，否则且不说肯定玩不过好莱坞七大，就是花在审计方面的成本自己这边也受不了。
　　全球总票房好计算，DVD、CD、录像带什么的总销量也没那么好隐瞒。
　　“百分之二十四。”切尔宁应该能接受，先小小还了一个点。
　　“不，不，就这个条件，不同意您就回去找派拉蒙，我想我所求的已经比他们低很多很多了。”
　　宋亚连连摆手，很严肃的指出：“而且关于一些合同以外的事我想我们双方应该早有默契，前几天FoxNews的主播汉尼迪还在他的栏目里大放厥词，虽然我明天会给出强力回应，但这种无聊的冲突本就不应该再继续下去。不瞒你说，我甚至怀疑是你们在为今天的签约故意玩胡萝卜加大棒……我理解为了生意的一些行事方式，但今天之后……”
　　“你误会了，我也不想解释什么，回去我就会想办法的。”
　　切尔宁长考了会儿，说：“所有条件都会按时间阶梯下调的对吧？”
　　“当然。”
　　上映越久院线那边分走的就越多，后期让福克斯再拿总票房的四分之一分出来他们也不可能受得了，宋亚点头。
　　已经是很很很厚道的条件了，切尔宁甚至对面前散发出青涩但生猛锐气的年轻人没有趁机狮子大张口喜出望外，摸着下巴装作再度沉思，最后笑着伸出手，“那我们说定了？”
　　“说定了。”两人的手握在一起。
　　当家做主者统一了思想，后面的细节谈判就顺利了，但这仍然会是一个超级大超级复杂的电影项目投资合同。
　　下午四点，谈判接近最后完成，律师们将厚厚的合同文本打印完毕。
　　宋亚拿着笔做最后确认，六千万会分四次打给福克斯，第一笔是救命的三千万，由A＋版权和投资管理公司交给CNA做成投资产品，现在是十二月中，年底之前到账，CNA也负责完本担保。
　　之前因为保释条例不允许自己出国导致满分全球巡演被无限期推迟，CNA赔给了安舒兹一笔钱，现在正好还个人情账，因为按法律因投保人刑事重罪导致的违约，保险公司是不能赔的，但因为罪名成立不成立还两说，目前处于模糊地带。这和MJ案还不一样，MJ和那对父子民事和解了，保险公司必定跳出来反咬说不可能赔付他因为诉讼导致的巡演、广告等损失，否则会被管理部门盯上。
　　后三千万他会明年年初交给A＋电影工作室，由叶列莫夫负责决策调度，在九七年暑期档泰坦尼克号上映前，以每次一千万的方式到账，保持已经拿到少量A＋电影工作室股份的叶列莫夫工作积极性，让他死死盯住福克斯，实在势头不妙就及时止损。
　　所以两笔钱的收入也大概A＋版权和投资管理公司和A＋电影工作室一边一半。
　　“那么……就这样吧。”
　　宋亚深吸一口气，笔尖落下，这就意味着相隔一周之后，又有数千万刀不属于自己了，暂时，嗯，一定是暂时的。
　　“竟然这么快就把A＋唱片的卖身钱造完了？”
　　他心中暗道。
　　突然被外面的车辆喇叭声打断了思绪，“威廉和苏茜来了。”雪琳芬过来说：“还有杰西杰克逊牧师。”
　　噢，明天陪自己去春田市的阵容在陆续抵达了，“带他们先去楼上吧，我这边马上好。欢迎！威廉，杰西！”宋亚向进门的牧师抬手打了个招呼，加快签字进度。
　　“欢迎，皮埃尔，还有琼斯先生，这位是……”
　　来的黑人越来越多，雪琳芬负担起女主人的职责，她站在门口，目光看向内城广播公司总裁皮埃尔萨顿和昆西琼斯身边的一位年轻姑娘。
　　“拉希达，我女儿。”昆西琼斯没声好气地介绍，“你们在弗罗里达没互相认识吗？”
　　“没有，噢，我想起来了，在那边酒吧见过。”雪琳芬大方向拉希达琼斯伸出手。
　　“芬恩小姐。”拉希达弱弱的和她握手。
　　“你和APLUS的婚礼什么时候举行？雪琳。”昆西琼斯故意问。
　　“唉！还没计划呢。”雪琳芬心花怒放地叹气。
　　“进去吧，爹地。”
　　拉希达赌气地撅起嘴，走进门口，一眼就看到了似乎永远被精英们环绕，正埋头签字的APLUS，“请各位先去楼上……他那边马上好。”对背后雪琳芬的声音充耳不闻，“Hi……”大步过去打招呼。
　　怎么又来了？宋亚抬起眼皮看了她一眼，“拉希达啊，稍微等一下，我忙完。”
　　“彼得叔叔。”
　　拉希达又认出了宋亚正对面的彼得切尔宁，她母亲佩姬利普顿还在好莱坞时和对方关系不错，都是犹太裔。
　　“哈，是佩姬的女儿吗？”
　　彼得切尔宁愣了会儿然后才认出了她，但看到她身后的老渣男昆西琼斯，脸上笑容立刻消失，黑人泡犹太女星最后还始乱终弃，他能给好脸色才见鬼了，特别佩姬利普顿还是自己年轻时的梦中情人。没办法呀，艺术家就是比较好泡妞，嗯？想哪去了？他回头继续专心签字。
　　惨遭无视的昆西琼斯不由有些讪讪然，顺从地被雪琳芬叫走。
　　所以这一点上宋亚很注意，从来不招惹好莱坞的两类女人，犹太女孩以及从伦敦西区来的科班女星，她们资源好，不必求到自己头上，而且会受整个群体的照顾，哪怕像德鲁巴里摩尔那种可以打友谊赛的他都装听不懂暗示，而那些英国女星就算闯荡好莱坞失败，回去依然能接到BBC开的很有格调的历史剧和古典名著翻拍戏，世界知名的英国小报也会在她们受欺负时帮忙出头，枪口一致对外。
　　“等会有晚宴派对，为你们准备的。”宋亚签完字后对尴尬站在原地的拉希达以及福克斯的人笑道：“劳逸结合。”
　　“好吧。”
　　切尔宁如释重负地弹了下最后一张签好名的文件，交给身边的比尔麦肯尼克，“再去你书房坐坐？”
　　“没问题。”
　　宋亚起身，朝雪琳芬打眼色，“不过在这之前还是要先庆祝一下哈。”
　　雪琳芬很快送来了香槟，‘嘣！’宋亚亲手打开，瓶塞飞到了空中。
　　“上次你误会我了。”拉希达趁接受宋亚亲自倒酒时哀怨地说道。
　　“对不起，我当时心情不太好。”
　　宋亚夹生地道了个歉，“学校放假了吗？”
　　“要圣诞节了嘛，明天我也会去春田市……”女孩说。
　　“谢谢你能来支持我。”
　　还能怎么说呢？“切尔宁先生？”果断脱离接触。
　　拉希达琼斯看着被福克斯集团总裁亲热扶着背上楼的男人背影，又不知不觉开始犯花痴了。
　　“啊！”
　　不防小腿被什么东西抓住了，惊呼一声低头看过去，“嘿嘿……”原来是个混血小男孩，正抱着自己腿抬头直笑。
　　“罗柏，不要这样。”雪琳芬来把孩子领走，“这样是不对的知道吗？向琼斯小姐道歉。”
　　“没事，没事。”她只好抿了口香槟，掩饰尴尬。
　　“是的，巴里迪勒当时没想到福克斯集团会被卖给默多克先生，两人合作不来，他也不甘于屈居默多克先生之下，于是就离开了……”
　　“因为默多克先生是澳洲人，一开始也受到了这边的很多打压，都不容易。”
　　“对一家顶级电视网最重要的？可能是稳定的全球转播卫星信道之类资源吧，福克斯是靠花费巨资收购休斯电子百分之十九股份才拿到的，它们是商业卫星的最大供应商，也做汽车电子和国防武器……”
　　“对，就是大亨霍华德休斯创立的公司，不过早已属于通用汽车旗下了。”
　　心情放松许多的切尔宁知无不言，宋亚和他在书房聊得很愉快，“APLUS！APLUS！拉希达！”不过很快就被昆西琼斯那讨人厌的嗓子破坏了气氛，老头好像在门外闹了起来，‘嘭！’书房门还被重重踢了一脚。
　　“这Nger！又什么事！？”如果不是太忙，只要能想起来宋亚就会嘱咐皮埃尔萨顿不叫他，烦死个人还要担人情，他对门外大喊。
　　“开门！小色鬼！拉希达！”原来是疑心病又犯了。
　　没完没了了还，“麦克，开门吧。”
　　让老麦克把门打开，被保镖架着已经醉醺醺的昆西琼斯立刻探头往里看，和切尔宁眼神对上后立刻倚老卖老地咕哝着什么‘不尊重’‘让你开门就马上开门’之类，但终于不闹了。
　　“这老头脑子不好。”
　　老麦克把门关上，宋亚对切尔宁抱怨。
　　“他女儿喜欢你，对吗？”切尔宁微笑，“看得出来，再明显不过。”
　　“应该吧，但轮到这种父亲我真的没兴趣。”
　　算她倒霉，宋亚心里嘀咕。
　　“亲爱的，下面需要你，晚宴派对开始了。”
　　两人继续聊，直到雪琳芬在门口催促。
　　来为明天的事帮忙背书的黑人名流们需要应酬，宋亚和切尔宁下楼。
　　但总归是躲不过的，凌晨，刚刚把福克斯一行人送走，已喝了不少的他踉踉跄跄刚溜进卧室，拉希达不知从那寻摸着也跟了进来。
　　“我……”她低头扭着裙角犹犹豫豫的。
　　真是不达目的誓不罢休啊，“你应该在你父亲视野范围内呆着，他有多烦人你难道不知道吗？！”宋亚懒得照顾女孩的自尊心了，没声好气说道。
　　“可……可我喜欢你。”拉希达脸红红的，应该也喝了不少，卑微地借着酒劲告白，然后开始抽泣。
　　“抱歉我不交女朋友！”
　　继续残忍拒绝，看到这张漂亮但肖似昆西琼斯的脸蛋就没胃口。
　　没想到拉希达反而一头扎进了自己怀里，“我从那天离开后就一直想着你，忘不掉，上课也想，连姐妹会都没心情参加……我知道那次你不是故意的，哪个明星看到被蹭绯闻都会生气，我不怪你，但那真的是误会。”
　　“别这样啊，等下被那老东西看到我说不清了。”宋亚直往后躲。
　　“不会的，他早喝醉了，我愿意，我什么都愿意！不需要被媒体知道，我发誓，哪怕只是我们两个人的秘密也行！给我一些美好的回忆吧APLUS，哪怕一分钟，一秒……飞蛾扑火，我也愿意！”
　　“你冷静点拉希达。”
　　遭不住遭不住，太热情了，受不了，宋亚想先把她紧紧贴在自己胸口的脑袋推开再说，但刚一低头看到女孩的金发忽然想到，看脸没胃口，那我不看不就行了？就像现在这样，嗯……
　　犹豫、思考时，女孩的双唇已经如雨点在自己胸膛吻了起来，手劲越来越大，身体还磨磨蹭蹭的。
　　“我们两人的秘密？”
　　太热情了太热情了，宋亚被撩得有些受不了，其实打个友谊赛也不错的说？正好夏奇拉走了。
　　再拒绝那我简直禽兽不如了……
　　“嗯，我们的秘密。”女孩坚定点头。
　　可以可以，就等这句话，宋亚不忍了，立刻在她的惊呼声中粗暴地将她身体扭了一百八十度，脸对墙。
　　“拉希达！拉希达！”
　　还没几分钟，门外又响起了昆西琼斯阴魂不散的声音。
　　“我真是服他了。”宋亚感觉自己快被搞崩溃了。
　　“等他……走就……就行。”拉希达吐着舌头说。
　　“我怕他个鸟！”宋亚眼珠一转，气死那老东西才好，索性破罐子破摔，反其道而行之。
　　“拉希达！又跑哪去了真是的……”
　　昆西琼斯一路找，在隐约能听到点声音的房门外停下来，耳朵贴上木门……
　　“啊！”
　　几秒后老头面色大变，痛苦地按住心脏位置，身体贴着门缓缓滑倒，坐在地上气得喘了几口粗气，然后就失去了知觉。


第一千六十三章 纪念碑前
　　周日，春田市伊利诺伊州州长办公室，斯隆女士饶有兴致地欣赏着屋子里的艺术品陈设。
　　“彼得的前任悄悄带走了一些听说很不错的瓷器和油画。”
　　州长夫人艾丽西亚弗洛克充当导游。
　　“追讨了吗？”斯隆看向墙上的前任州长照片。
　　“呵呵……”
　　艾丽西亚撇嘴、耸肩，“对了，你以前在哪学的绘画？”
　　“绘画？为什么这么说？”斯隆很奇怪。
　　“别伪装了，你房里那张水彩画的水平很不错，看起来受过专业训练。”艾丽西亚回答。
　　“噢！”斯隆笑了，“那不是我画的，是达利的作品。”
　　“达利？萨尔瓦多达利？”艾丽西亚睁大眼睛。
　　“看起来不像大师之作对吗？APLUS挑艺术品的眼光很差。”斯隆摆摆手吐槽。
　　“ah！？”
　　艾丽西亚捏起嗓子惊叹，问：“他买的？送你了？”
　　“嗯。”
　　画是和那张APLUS和大佬们的合影一道被阿斯特夫人的人送到自己手里的，艾丽西亚得到肯定答复后在原地发呆的反应令她心里有点好笑，弯腰打量一个古董自鸣座钟，“你吃味了？”
　　“No！没有，怎么会。”
　　艾丽西亚先否认，反应过来后拿手里的女士坤包拍在斯隆屁股上，“在这说话小心点！大嘴巴！”
　　“你……”斯隆正要反击，外面走廊里传来嘈杂的皮鞋踩地和男人交谈声，于是直起腰，站在艾丽西亚身边。
　　“救护车半夜开进高地公园，小报又有东西写了……”
　　州长办公室幕僚长伊莱笑着推开门，APLUS洪亮的嗓门首先传进来，“那老东西什么忙都没帮上，我回头还要抽时间去医院探视他，你真不该邀请他来，皮埃尔。”
　　内城广播公司董事长皮埃尔萨顿陪笑，“晚上我们一道去医院？”
　　“呃……不了，我再找时间，行程都是麦克安排。”宋亚边理直气壮抱怨边大步走进门，“很荣幸见到你，弗洛克夫人，斯隆。”
　　和两位女士贴面礼时被艾丽西亚偷偷在胳膊上拧了一把，真是莫名其妙，还不能表现出来，他委屈地看向斯隆，没得到暗示。
　　“各位请稍等，州长先生马上就到，弗洛克夫人，先带客人们参观一下？谢谢了哈。”
　　伊莱交待了一句就匆匆离开。
　　“你好，萨顿先生，杰克逊先生，威廉牧师，米歇尔……这是你丈夫吗？”
　　艾丽西亚只好继续承担州长夫人的职责，站在原地接受一行黑人精英的依次见礼，“阿格斯。”律所合伙人跟在最后，这就不必客气了，“APLUS。”她说：“阿格斯有些话要单独和你说。”
　　“好的。”
　　看来还是对阿美利加音乐网站的生意不满咯？宋亚看了眼已在带皮埃尔等人参观办公室和的艾丽西亚，向阿格斯歪歪头，两人默契地找了个角落。
　　“很抱歉，和全音乐网站的案子，我……”
　　阿格斯低声为搞砸了诉讼当面道歉。
　　“上诉不能再输，OK？”
　　纠结已经输掉的官司没意义，宋亚警告他：“阿美利加音乐网站正筹备明年上市，这是一笔大生意，这个案子再不解决会打乱我们的所有计划。你应该了解事情的严重性阿格斯。”
　　“我会全力以赴的，呃……但我仍然想自辩一下，其实上次诉讼失败，总裁迪莱先生的失误也是重要原因之一，那些从全音乐网站扒资料转载的用户得到了阿美利加音乐网站论坛的一些虚拟激励，甚至还有以奖励活跃用户为名的实物……”
　　阿格斯的以上辩解令宋亚大为皱眉，“这些细节我不想听，我只知道我们输了，而贵律所一直承担阿美利加音乐网站的法务，你们有责任帮助迪莱提前避开那些法律上的陷阱。”
　　“是的，我再次向你道歉……”
　　交谈时州长大人终于到了，“APLUS，欢迎。”宋亚和皮埃尔他们排成一列，和彼得弗洛克握手，“杰西，很久不见了。”他与黑人平权领袖杰西杰克逊重点寒暄了几句后说道：“去外面吧，大家合个影。”
　　于是一行人又离开办公室往外走，宋亚落在后面，小声感谢彼得让春田市警力给予稍后活动的有效配合。
　　“小事。”
　　彼得不在意的摆摆手，“给你的唱片公司和电视台项目奠基是哪天？”
　　“暂时安排在一月初，看你什么时候有空，三号以后我都行。”宋亚回答。
　　“OK，让你的人和伊莱联系，安排行程。”
　　州长大人很满意，和黑人精英们合完影后就回去忙他的政务了，演讲时不会出现，宋亚等人也要在拜访过州长后继续后面行程。
　　春田市郊的橡树岭公墓，熬了好久文职的维克麦基端着热咖啡，和同事们远远盯着从林肯大统领故居方向游行过来的漫长人群，天气预报说对了一半，今天没有下雪，但风不小。
　　当地警力人手不够，他是被借调过来的，“冻死你们这些Nger！”他看着一个比一个穿得臃肿，顶风前行的黑人们，坏笑着拎了拎啤酒肚上的皮带诅咒，“嘿！到我了。”
　　今天的游行应该不会有暴力事件，警员们都很放松，远远找有东西挡风的地方躲，维克等人就缩在一个公用电话亭后面摸鱼，等同事煲完电话粥后，他立刻钻进去。
　　小小的电话亭里更温暖，他朝手心哈口气，拿起话筒，“卡茜蒂，圣诞节都不回来吗？”给远在阿拉斯加的大女儿挂电话。
　　“不了，佩林市长上任在即，我这边工作忙不完。”
　　已经跟着萨拉佩林团队混进这边瓦希拉市市长办公室担当行政助理的卡茜蒂说道：“替我向妈妈和弟妹们问好。”
　　“我会的，需要寄钱吗？”维克问。
　　“不用，我明年一月就开始拿工资了。”卡茜蒂怎么会缺钱，当然从哪来的不能跟父亲说。
　　“好吧，也替我向佩林市长问好，告诉她你父亲很喜欢她的政见。”
　　“知道了。”
　　“现在阿拉斯加很冷吧？”
　　“说起来你别不信，比芝加哥暖和。”
　　父女俩聊了很久，卡茜蒂放下电话又忙碌起来，她现在的工作是跟着萨拉佩林后面，把她对市长办公室的装修意见总结下来，然后转告给装修公司，以及其他文书上的杂务。
　　这位女性市长的公主病也很严重，对装修很挑剔，而且经常改变主意，所以离正式上任只有半个月了都还没搞定。
　　昏天黑地一直忙到下班时间，他敲门走进市长办公室汇报工作，萨拉佩林正在和幕僚们看新闻，‘嘘’，回头示意自己别说话，再等等。
　　‘APLUS今天在春田市林肯纪念碑前发表了演讲，继续抨击对他的所谓系统性迫害与媒体追杀……’
　　当地电视台报导。
　　“这小子闹起来简直没完没了！”一名幕僚讥笑，在场其他白人跟着哄笑了起来。
　　卡茜蒂看到画面里穿着黑色长风衣，笑着和杰西杰克逊握手后走上演讲台的男人，心中窃喜，立刻偷瞄一眼屋子里的其他人，发现没人注意自己便站在沙发背后，痴痴的看下去。
　　“谢谢，谢谢刚才杰克逊牧师的精彩演讲。”
　　春田市是林肯当年以执业律师的身份工作的地方，后来他也葬在这里，所以这边有很多纪念建筑，故居、墓园、图书馆、博物馆、纪念碑，是不错的旅游胜地，在这位对黑人有伟大贡献的前大统领高耸入云的花岗岩方尖塔和青铜像的纪念碑前，宋亚深吸了一口寒冷空气，镇定而从容地拿出演讲稿，声情并茂半脱稿说道：“1860年，林肯在这里当选大统领，乘火车去华盛顿赴任……”
　　“一百多年过去了，在经历了南北战争、平权运动后的阿美利加仍然是个对非裔米国人以及其他少数族裔国民充满歧视和系统性迫害的国度……”
　　“今天在这里，我不想谈我的个人遭遇，而是借此机会与大家聊聊米国媒体中一些不好的迹象，那些无视公平原则，任意使用媒体霸权误导民众，对少数族裔进行系统性迫害的媒体。”
　　“林肯说过，你可能在某个时刻欺骗所有人，也可能在所有时刻欺骗某些人，但不可能在所有时刻欺骗所有人。这一点我想现在已经被很多媒体人遗忘了，他们肆意撒谎、无视事实和历史真相，他们又回头信奉起了谎言重复一千遍就是真理那套，他们是二十世纪末仍顽固地在米国上空游荡的戈培尔的幽灵。”
　　“但我认为，他们必将失败，因为历史最后一定会给出公允的评价！”
　　“说到历史，我认为历史是这个世界上唯一的，不可辩驳的真理。过去发生的事无法更改，无法撤销，我的母亲就是我的母亲，我母亲的祖父就是她的祖父，他们在人生中做的每一件事也许不如对印第安、犹太人的屠杀和奴役全体黑人为人知晓，但绝对、确凿无疑的发生过……它比一加一等于二还真，不是吗？我大学数学成绩还可以，我知道也许哪一天有人会证明一加一不等于二，这很可能发生……”
　　纽约，布鲁克林区达蒙达什的家，“这家伙在扯些什么？Dame。”Jazzy边看电视边对兄弟吐槽，“一加一不等于二都出来了，外面那些Nger听得懂才见鬼。”
　　“也许他就根本没想让大家听懂。”达蒙达什说。
　　这个号称布鲁克林区最机灵的家伙猜到了真相，宋亚要反击FoxNews并表明态度，但他同时也要给纽约这边的抗议活动降降温，圣诞节和新年快到了，这边的老关系，比如市府警务专员也怕在重大节日里闹出大事导致整件事失控。
　　所以，要尽量避免煽动性言论，所以他中途说了一句‘要相信全体少数族裔的智慧和判断，我相信他们会对媒体的煽风点火和虚假新闻嗤之以鼻，在平静的私底下的沉着和自尊自爱的思考后，选择是否表达对我们事业的支持。’
　　“我母亲的祖父一辈子生活在喀麦隆，我不会说他是个被南方州奴役的黑人奴隶，这就是我和部分媒体的最大不同，我不会为了拿到某些好处编瞎话，用假新闻愚弄他人。我第一次离开芝加哥到纽约时，还是个穿着二手衣服的穷小子……”
　　‘滴……滴……滴……’
　　芝加哥大学医学院附属医院里，除了APLUS的演讲就只有医疗仪器的滴答声，拉希达回头看了眼闭着眼躺在病床上的老爸，内疚地吸吸鼻子，把目光又移回电视机。
　　APLUS和昨天在高地公园里一样位于画面中心，和昨天他被福克斯集团、福克斯影业总裁等白人精英们包围着讨好、鼓掌、握手，向他一齐举杯庆贺不同，今天他的身边是面容严肃、一脸悲愤样的杰西杰克逊、马尔科姆艾克斯遗孀、皮埃尔萨顿、芝加哥当地牧师、平权律师、黑人政客等人，众星拱月的阵仗俨然又一位金博士。
　　“无论有没有钱，我都会向每一次遭遇到歧视发起挑战，实践林肯大统领的解放黑奴，人人平等的梦想，因为我知道，历史会证明我的所作所为是毫无疑问正确的，我愿意为之奋斗终生。”
　　“对我们的歧视和系统性迫害必须停止，违反公平原则的媒体从业者必须得到惩罚……我立场如此，别无二话。”
　　APLUS的英俊面庞冷冽地直视镜头，就仿佛在盯着自己，拉希达捧着脸继续看，等他说完特别帅气的最后一句，在演讲台下黑压压的人群热烈鼓掌欢呼声中开始和杰西杰克逊、马尔科姆艾克斯遗孀拥抱时，女孩身体又软软地靠在了病床床尾的铁质栏杆上。
　　‘嘭！’
　　默多克在新闻集团的办公室门被FoxNews总裁罗杰艾尔斯一把推开，他大步走进去，愤怒地瞪了‘小人’一眼，然后看向办公桌后面的默多克，“为什么突然停掉汉尼迪的栏目！？”
　　“汉尼迪上周那番对女嘉宾的不谨慎歧视言论很不妥。”
　　小人代老板回答。
　　“这不是真相！”
　　罗杰艾尔斯懒得理他，继续质问默多克，“你被那小子的六千万刀收买了对吗？为了挽救你那一团糟的电影公司！？今天消息都传遍了。”
　　“完全无关，罗杰。”
　　默多克无奈地回答：“而且台里只是对汉尼迪进行一下小小的惩罚，他对那位女士发表个道歉声明就可以回来。”
　　“汉尼迪是我的人！我不会让我的人受这种侮辱！”罗杰艾尔斯咆哮。
　　“你的人？FoxNews属于新闻集团！罗杰！”小人拱火，“你的主播们应该稍微顾及一下媒体的公平原则。”
　　“公平原则早就被废除了！”
　　罗杰艾尔斯不屑地瞥了他一眼，“我们的目标群体不需要公平原则，他们看我的电视台就是想得到认同和他们想看到的东西，那些自由派满嘴谎言，只知道攻击阿美利加政府和国家，每个记者都以发掘出又一次水门丑闻为人生目标，自以为掌握唯一真理的精英，视广大普通米国人为无知的群氓，爱外国人甚过于爱米国人……”
　　“总得保留一丁点体面。”小人说：“如果你真想让我们的订户数超过CUU的话。”
　　“去你妈的体面！咱们这样……”
　　罗杰艾尔斯站在小人面前和他进行双眼对视，“要不你走，要不我走，要不汉尼迪回来，要不我走。这是最后通牒，做决定吧！默多克先生。”摊牌后直接摔门走人。
　　“我觉得我们控制不住他。”小人说。
　　“呼……”
　　默多克没回应，苦恼地扶额叹气，但突然门又被推开了，罗杰艾尔斯走了回来，“你们谁有硬币？”
　　“硬币？”
　　“二十五米分的就行。”
　　这个无厘头的问题把默多克难住了，他摸摸口袋，没找到硬币。
　　“我有。”
　　小人拿住一个硬币，罗杰艾尔斯不客气地捞走，人旋风般地再次摔门离开，径直离开新闻集团大楼，找到路边一个公用电话亭，看着手机短信里的号码回拨了过去，“切尼先生……”
　　“我知道边界在哪，我知道该怎么报导巴恩案！”
　　“所以你也在教我做事？你也在教我做事！？”
　　“我不懂什么叫到此为止！我是新闻人而你不是！”
　　“你们这些没下限的政客……”
　　和象党的前国防部长聊了几分钟，他又叫又嚷，肥脸涨成了猪肝色，“好吧，我知道怎么做，但算你欠我一次，M－Fxxk！”
　　最后终于服软，但更气了，一肚子怒火无处发泄，把话筒狠狠砸回电话机，走出去时随手摸摸鼻子下方，又流血了，“啊！”他大叫一声，当街晕了过去。


第一千六十四章 探望、引荐与掌声
　　罗杰艾尔斯当街晕倒的事没有上任何新闻，宋亚也不知道那边发生的事，更没和切尼再联系过。
　　周中下午，他准时结束Baba Yetu的排练，三分钟多的小品练到现在已经很到位了，三十多人的乐手团队顺利被他扭转到了天启原曲的处理路线上，现在偶尔出问题的是合唱团，但那有比他更专业的合唱团指挥盯着，联排效果也不错，毕竟上百业余半业余的老老少少大合唱，听众和观众们也不会过于苛求。
　　“雪琳，等下陪我一起去探望昆西琼斯？”
　　等乐手们离开排练室，他拿起手机，“我已经让琳达去接你了，我们在医院门口汇合。”
　　“好的！等我半小时！”雪琳芬很高兴，“我还没化妆。”
　　“去医院探望病人而已，别打扮太久，穿那种比较低调的长外套……不用，不带小罗柏一道，就我们俩。”
　　宋亚嘱咐了两句挂掉电话，哼着歌开始收拾乐谱等个人物品，虽然不知道水面下的很多事，但FoxNews这周终于偃旗息鼓了，他心情很好。
　　“先去医院，晚上再去司库家？”老麦克走进来问。
　　“是的，都约好了。”
　　宋亚把公文包递给他，晚上他要负责将塑料兄弟乔丹接引进麦道夫基金会。
　　“都是确定的行程。”老麦克不满地抱怨：“特别是晚上。”
　　“没事的，麦克，我和乔丹约好了，如果被出席那种场合的人出卖，我也认了。”
　　在一次次的激烈反抗和金钱扫荡后，所有的隐患似乎都已消弭了，除了摩图拉，“圣诞节……”
　　“我会找机会，彻底解决掉那个意大利人。”老麦克点头。
　　“嗯。”
　　MJ仍然在进行全球演唱会，没有对米国这边的舆论压力给任何反应，所以摩图拉还是他的管理人，但宋亚已经不想等了，就圣诞节，也制造个意外，一了百了，否则还不知道什么时候能脱下沉重的防弹衣。
　　‘福克斯影业证实拿到了来自CNA保险公司的一笔约三千万刀的关键投资，用于挽救他们的泰坦尼克号项目。’
　　‘福克斯影业从破产清算的悬崖边又逃了回来，他们的债权人能松口气了，此一利好消息对新闻集团本周股价表现有显著提振作用。’
　　‘CNA保险公司发布紧急公告表示，与福克斯影业的交易是公司一名长期客户的私人投资行为，他们仅负责代管与完本承保，不会对公司经营造成任何负面影响。’
　　‘一位不愿透露姓名的好莱坞消息人士透露，CNA保险公司口中的长期客户正是歌星APLUS，那笔钱也不止三千万，而是六千万……’
　　路上宋亚听了几个台的广播，对泰坦尼克号项目，资本市场是绝对不看好的，所以CNA保险一得知被福克斯影业扯了进去后立刻要发声明澄清，否则它家股价也会被看衰，虽然三千万在保险业里不是笔多大的钱。
　　老麦克把车停在芝加哥大学医学院附属医院的VIP停车位，下去布置安保，已经早一步抵达的琳达和雪琳芬坐进车里，“很多人在嘲笑你，投资卡梅隆那艘注定沉没的大船。”琳达说。
　　“消息已经传到唱片业了吗？”宋亚问。
　　“当然，最近大家没事就在聊。”
　　琳达回答。
　　“嗯。”宋亚点点头，现在辩驳也没意义，自己当初投资时不被看好的情况还少吗？
　　“刚才我好像被记者拍到了。”
　　穿着低调款式长风衣，仅化了淡妆，用纱巾包住头发的雪琳芬说道。
　　“没关系，现在大多数媒体发我的花边新闻前会先联络琳达的，没获得许可就会把消息压下来。”
　　自己好歹也算个不小的媒体业老板了，A＋CN、内城广播公司……等明年年初正式买下利特曼出版社后事业版图还将扩大，如果不是和保守媒体斗起来，业内自己人之间的一些隐性福利本就早该有权享受了。
　　“是吗？”雪琳芬一愣。
　　“我听听看。”宋亚低头贴住她的肚子，两人就孩子聊了几句后老麦克过来敲车窗，于是便让她挽住自己臂弯下车，一道前往昆西琼斯的病房。
　　带雪琳芬来他是有目地的，拉希达自己提议说只是留一个美好的回忆，那就不要有其他念头。
　　“Hey，昆西。”
　　昆西琼斯已经醒了，正半躺在病床上说话，看起来恢复得还行，病床周围满满站了一圈人。
　　他厚着脸皮携雪琳芬热情进门，“皮埃尔，拉希达。”
　　除了拉希达和昆西琼斯自己，应该没多少人知道老头是为什么心脏出问题的，宋亚先和皮埃尔萨顿握手，对看着雪琳芬神色落寞的拉希达笑了一下，然后走到病床前，将琳达手里的花篮接过来放在床头，“怎么样？身体好些了吗？”
　　昆西琼斯怒视。
　　“呵呵，这位是……”他懒得管这老头，又看向病床前的一个风韵犹存的中年白人女。
　　“我妈妈。”拉希达琼斯回答。
　　果然是犹太裔女星佩姬利普顿，拉希达长相也有她的影子，“你好。”宋亚顶着对方审视的目光握手，她的大女儿基达达琼斯也在，“你好基达达，好久不见。呃……”
　　不对啊，怎么老头唯一的儿子，和拉希达姐妹同父异母的琼斯三世也来了，他本来也签在死囚唱片，2PAC被枪杀后被昆西琼斯送到欧洲去了，“你好，从欧洲回来的？这位是……”
　　他继续打招呼，又看到了一位比佩姬利普顿更年轻，保养得更好的白人女，手里牵着个三岁左右的小女孩。
　　“娜塔莎，这是小肯亚。”
　　女人大大方方的伸出手，噢，原来是昆西琼斯传说中的新欢，欧洲女星娜塔莎金斯基，她牵着的小女孩应该就是和昆西琼斯生的了，混血痕迹比拉希达更不明显，长得很可爱，是个小美人坯子。
　　说起来这女人比雪琳芬大不了几岁，也出演过情色片，人生经历传奇得一塌糊涂，未成年就开始拍暴露镜头，一张和蟒蛇的暴露照风行全球，十五岁跟了著名恋童导演波兰斯基，除这个孩子外，应该还和一名中东商人也生下过孩子。
　　波兰斯基被人人喊打的时期，她反倒是为数不多力挺对方的一个，因为波兰斯基相对来说是欧洲那群人渣导演里最‘地道’的，正式女友名分，捧她当女主，拍出了她主演过的最知名的一部电影‘苔丝’，在遇到波兰斯基之前和之后，她都是比雪琳芬出名得多的票房毒药，那部坑得阿尔帕西诺躲去百老汇沉淀四年的‘Revolution’，她就是女主。
　　她给人的感受很像米拉，有种千帆阅尽一切都无所谓的洒脱气质，她的父母好像确实比米拉的那对更恶心，身为著名德国演员的父亲甚至被她妹妹指控性侵。
　　“哼！”
　　两人手握上，听到性格最直爽的基达达琼斯冷哼一声后，宋亚才注意起病房里诡异的气氛，除了金斯基母女，在场还有两个纯黑人女性，应该是昆西琼斯和糟糠妻生的，年纪和金斯基差不多大，站在稍远处冷漠地看着这一切。
　　原来赶上了豪门恩怨现场直播啊！嘿嘿，这老渣男……自作自受！
　　“医生怎么说？”他问皮埃尔萨顿。
　　“心脏问题，不太严重，很快就可以出院。”皮埃尔萨顿回答。
　　“嗯，那就好，多休息昆西。”
　　他说几句看望病人的套话后就想结束任务走人，但被昆西琼斯叫住，“你们先出去吧，我和APLUS单独聊聊。”老头说。
　　一屋子人乖乖出门离开，“雪琳你也出去吧。”老头又看向雪琳芬，宋亚只好把她也打发走。
　　“也不知道为什么，我这一病，大家似乎都不吵了，对我的态度也好了很多。扶我坐起来，APLUS。”老头态度似乎还行，一边唠叨着一边挣扎着坐直身体。
　　是因为惦记你的遗产吧？宋亚心中吐槽，随手拿几个枕头垫在他背后。
　　分属不同‘阵营’的几拨亲属走出病房后立刻散开，互相之间零交流，雪琳芬和觉得比较亲近的娜塔莎金斯基攀谈了起来，“你还在接戏？”她问。
　　“嗯，欧洲好莱坞两地跑，没办法，要给孩子们赚奶粉钱……”
　　娜塔莎金斯基仿佛看不见走廊那头佩姬利普顿母女三个的死亡凝视，回答：“最近在拍Fathers' Day，和罗宾威廉姆斯合作的。”
　　“哇喔……”
　　“你呢？生完孩子后也回好莱坞吗？”娜塔莎金斯基注意到了她隆起的肚子。
　　“当然。”雪琳芬满脸幸福的摸着肚子回答：“我现在转做幕后了。”
　　“幕后？那太可惜了，你还那么年轻，漂亮……”
　　“不不不，也三十岁了呢。”雪琳芬苦笑摆手。
　　“这就是好莱坞对吗？”娜塔莎金斯基同病相怜，“不想像我一样去接妈妈戏……你转什么幕后职位了？”
　　“制片人，前段时间在忙杰瑞德莱托主演的阿普正传，已经定档了，就下个月开画。”雪琳芬回答。
　　“制片人？”
　　娜塔莎金斯基愣了，重新上上下下扫视雪琳芬，几秒后发出‘ah！’的一声带有些羡慕嫉妒的惊叹，然后从包包里翻找烟盒掩饰心态的不淡定，让了一根被雪琳芬拒绝就自顾自点燃，“我听说过那个项目，好莱坞影业的。”
　　“对，和A＋电影工作室的合拍片。”雪琳芬对她的反应非常满意，从头爽到脚的感觉。
　　“医院里不允许吸烟！碧一啊池！”基达达琼斯立刻开嗓。
　　娜塔莎金斯基向那边翻了个白眼，正想找东西把烟掐灭，病房里的心电监测仪忽然发出嘀嘀嘀急促的响声，然后APLUS慌张的冲出了门，“护士！护士！医生！”他高声大喊。
　　“爹地！”拉希达第一个冲了进去。
　　“我们走。”宋亚拽住雪琳芬的手就往外跑。
　　“不……不太好吧？”雪琳芬有些害怕，“你刚对他做了什么？”
　　“没做什么，老东西还想让我负责？哼！他不会在伙同女儿玩仙人跳吧妈的……”
　　宋亚边给赶过来的医生护士让路，边骂骂咧咧跑回停车场，“麦克！麦克，开车！”也不等琳达了，直接溜。
　　晚上，得到昆西琼斯没大碍的消息后他又来到了芝加哥司库的家里，戴上对方已经准备好的面具。
　　“欢迎迈克尔乔丹成为我们的一员，以及兄弟。”
　　还是老一套，他和其他戴着斗篷面具的人把表现青涩得有些好笑的乔丹围在当中，也许以前自己也差不多是这样的反应吧，这种密社玩法很能唬人，特别是初次经历的雏。
　　不过轮到由自己扮演大亨皮考尔当初的角色，引导乔丹宣读誓言了，“请宣读你的誓言。”依然在仅用烛光照明的昏暗室内，他操起非常正式的老派腔调说道。
　　“呃，呃……我，迈克尔乔丹宣誓加入我们共同的基金会，以友爱、互助、缄默与行善为美德……”
　　乔丹背诵得比自己当初坑巴，但其实不重要。
　　“咳。”司库咳嗽了一声。
　　宋亚伸出右手，和其他人一道向圆心中的乔丹逼近，然后一同把手放在了他的肩头，继续背切口。
　　“我们最大的规矩就是嘴巴要严……”
　　结束仪式后，他扶着还有点懵的乔丹背部走出室外，尽职尽责做最后的嘱咐，“我们喜欢你，同时我们希望被选中的人也不会对外乱说话。你知道的，我们只是一群生意人的集合，不是真的密社或者什么组织，对人没有强制力，但……大家都不喜欢坏规矩的人。”
　　“我了解。”复出后赚得盆满钵满的乔丹回答，这次他投了两千万，但麦道夫基金会没给他自己那种可以接引新人的权力。
　　他的经纪人大卫法尔克在外面的车旁等，和当初古德曼的反应一模一样，用非常欣慰的眼神看着他，问：“他们接纳你了吗？”
　　“是的。”乔丹回答，“很顺利。”
　　“好的，好的。”大卫法尔克都有些哽咽了，“谢了，APLUS。”
　　“我应该做的。”宋亚微笑着和大卫法尔克握手，上车前，又对乔丹指指自己的嘴巴。
　　“放心，兄弟。”乔丹郑重点头。
　　与此同时，小李子也已经结束其他工作，回归泰坦尼克号片场报到。
　　他走进摄影棚，发现工作人员们看到自己后就默契地放下手头的事，然后全体站直身体，向自己行注目礼，用那种非常严肃和尊敬的态度，“怎……怎么了？”这阵势令他有些莫名。
　　‘啪啪啪！’没人回答，但忽然大家就同时对自己鼓起掌来，越来越热烈。
　　“欢迎你孩子。”
　　暴君卡梅隆很真诚地过来将他紧紧搂进怀里，一边拍打着背部一边说道：“没事了，没事了，一切都过去了……孩子，都过去了……”
　　他意识到了原因，脑袋枕在卡梅隆肩头，委屈的泪水又从眼角滴落。


第一千六十五章 再次挥舞剪刀
　　‘I don't want a lot for Christmas，There is just one thing I need，I don't care about the presents，Underneath the Christmas tree……’
　　圣诞节要到了，大街小巷开始回荡起前妻的歌，宋亚这边的排练也告一段落，部分乐手有芝加哥交响乐团圣诞音乐会的任务，其他人放假到二十八号，然后在交响乐中心音乐大厅进行Baba yetu最后的实地联排，一号到三号正式作为新年音乐会的垫场表演登台。
　　“节日快乐！小雷加还好吗？”
　　宋亚双手抱着大大小小的礼盒下车，用脚踢关车门，脖子夹着手机和前妻讲电话，“皮埃尔把我的圣诞礼物带给他了吗？”
　　“好像很喜欢，正抱着呢，哼哼……”
　　玛丽亚凯莉懒洋洋问：“你这个月是不是来过纽约？”
　　“嗯，你怎么知道？”
　　“来纽约都不顺路看看你儿子！？昂？”她来劲了，质问：“我年底很忙，没多少时间陪他。”
　　“只是来去匆匆谈两笔生意，时间太赶。”宋亚解释。
　　“谎话精！有人在华尔道夫酒店看到你了，参加慈善拍卖会……明明很闲。”
　　“躲不掉的应酬罢了。”
　　“呵呵，继续骗，是陪女人吧？谁呀？”
　　“呃，你指高个的还是矮个子的？”宋亚故意反问。
　　‘嘟嘟嘟……’
　　电话被挂断。
　　“给小罗柏的，苏茜姨妈的，当然还有你的……”
　　高地公园里亲戚们都在，已经装扮得很有节日气氛了，苏茜带着康妮准备食物，托尼和消音器在客厅布置了一棵又大又漂亮的圣诞树，小罗柏活泼地在两人身边跑来跑去帮忙，递小饰品，让他们挂在树上。
　　宋亚把礼盒都交给雪琳芬。
　　“圣诞节都不和家人呆在一起吗？”雪琳芬不太高兴的抱怨，“要不我带罗柏和琼恩陪你去洛杉矶？”
　　“不用，我有正事。”
　　“和查莉丝、哈莉还是谁的正事？”雪琳芬阴阳怪气。
　　宋亚疑惑地看了她一眼，以前她不会这么明显的表现出嫉妒，“真的有正事，我又没必要瞒什么。”
　　离利特曼出版社到手没几天了，他得赶快悄悄把那部受电影邻家女孩启发的教育片鼓捣出来，因为那种片子可替代性强，绝不能‘泄露天机’，叶列莫夫早就让传奇艳星奇希劳尔兹的情色电影公司把‘素材’拍好，但自己不会剪辑，于是挑中了受过自己多年提携，可以信任的扎克施耐德办这件事。
　　扎克到现在也没被提前告知自己对成片的要求，而且为了尽量不泄密，那些素材都锁在A＋电影工作室的保险柜里，静待自己亲自处理，所以他要去洛杉矶的剪片室，现场指导扎克的剪辑。
　　雪琳芬叹了口气，“哦对了，弗洛克夫人来了，和斯隆女士在书房。”
　　“哦？”
　　宋亚上楼。
　　‘小布朗夫曼先生，你是环球唱片公司的董事会主席对吗？’
　　两女正在专注的看电视，连他进门都没反应。
　　由玛丽莲曼森那张亵渎冒犯宗教的专辑引发的，参院对环球大老板小布朗夫曼的听证会质询正在进行中，‘是的，参议员先生。’这个听证会等级比自己当初参加的高很多，小布朗夫曼调整了下麦克风，尊敬的回答。
　　“这位贵公子很上镜。”斯隆抿了口咖啡评价，“嗯？”手腕突然一凉，低头，看到一支闪闪发光的女士小钻表被宋亚偷袭戴上，“梵克雅宝？”她认出了牌子。
　　“感谢你一整年的辛苦工作。”宋亚绅士地笑着贴面吻了下她。
　　“我宁愿你直接发奖金。”斯隆嘴上傲娇，但翻转手臂不停欣赏的举动出卖了她的内心。
　　“你真虚伪斯隆。”
　　坐在沙发上的艾丽西亚吐槽，她看向宋亚，发现对方已经两手空空时更不爽了，“这是今年我律所关于A＋音频公司和A＋CN等公司的法务报表，再见。”她把文件取出来留在桌上，起身往门外走。
　　“我不能送你什么贵重礼物，州长夫人。”宋亚嬉皮笑脸拦住她。
　　“我不需要，让开！放尊重点！APLUS……”
　　“哈哈哈！”
　　不短的一段时间后，她心情已经转了一百八十度，大笑着用手拎住胸前的薄毯，“拜拜，斯隆，假期愉快！”贴在宋亚身后，下巴搁着肩头向已穿着停当的斯隆女士道别。
　　“Bye……”
　　斯隆撩撩头发，向她做了个‘碧池’的口型，拉开门，把旅行包递给外面的老麦克，“记得这个听证会后给小布朗夫曼打个电话，恭维几句。”
　　“记住了。拜，麦克，假期愉快。”
　　宋亚也向老麦克道别，老头会和斯隆以及一些安保人员乘坐自己的私人飞机各自放假回家，但实际上，老头另有重大秘密任务，带队伺机干掉摩图拉，当然，要找机会，无法制造完美意外事件就不会强来。
　　“嗯。”
　　老头和他默契的对视一眼，与斯隆女士一道离开。
　　马沃塔接班，守在门口。
　　“哈哈！不要……”
　　门关上后，里面州长夫人的笑声又隐隐约约传出来，马沃塔不紧不慢地取出CD随心听，戴上耳机。很快到了平安夜，他开车把老板送到查莉丝的洛杉矶住处，“查莉丝，哈莉，艾米，我好想你们……节日快乐！”好莱坞大部分公司都放假了，看着老板左拥右抱上楼的背影，他微微摇头笑了笑，然后继续忠实执行自己的工作。
　　第二天，宋亚低调抵达环球影城内的一间剪片室，开始继猫鼠游戏之后再次亲自挥舞剪刀，指使扎克施耐德剪辑教育片。
　　“不不，字体再放大点，挪到这，挡住关键部位。”
　　“是的，实际上我只需要前面关于如何做好防护的演示段落……”
　　“这段不要，这段也剪掉，这段……留着。”
　　奇希劳尔兹在圣费尔南多谷开的公司当然不会用胶片来拍那种电影，两人头凑在给电视台使用的剪辑机前，非常严肃的讨论、工作，对素材里奇奇怪怪的画面和声音充耳不闻。
　　扎克已经是数千万预算的刀锋战士项目联合导演了，但基本功还没丢下，应付这种级别的剪辑很轻松，一个上午，已经按宋亚的要求剪出了九十分钟的粗剪版本。
　　“休息一下吧，马沃塔，披萨送来了吗？”宋亚开门让马沃塔把吃的喝的送进来。
　　“我大概猜到你要干什么了，APLUS。”
　　叶列莫夫准备好的不光有奇希劳尔兹拍好的两部素材，还有A＋电影工作室另外准备的一些教育性质的字幕和旁白，几样东西凑到一起，代班剪辑师的扎克施耐德再反应不过来就太虚伪了。
　　“我能信任你吗？扎克。”宋亚把一份老版本的教育片塞进机器，伸了个懒腰，和扎克边吃东西、休息边看。
　　“当然，谢谢你的信任。”扎克眨了下眼睛。
　　‘男孩女孩要在毕业舞会上要保护好自己……’
　　老版本的教育片已经完全跟不上时代了，它还按古早的风气和观念，把年轻男女们互相献出第一次的时间点放在高中毕业舞会，实际上这年头不少中学生们的初体验要早得多，整部片也以枯燥和不讨年轻人喜欢的居高临下的说教为主，旁白基调甚至还透露出一股陈腐的怨气和无奈感。
　　我知道我知道，你们年轻人现在都在毕业舞会后巴拉巴拉，但我仍然不建议在婚前就巴拉巴拉，第一次最好还是留给自己的妻子或者丈夫巴拉巴拉……
　　“你想用我们的这部片子取代它？”扎克施耐德问：“确实也早该取代了，我上中学时都不记得看过这个版本。”
　　“是吧？你觉得我的主意怎么样？”宋亚向这位第一个知道自己真实想法的家伙问道。
　　“棒极了！但我的名字不能留在主创名单里面。”扎克嘴上称赞，但不想被人知道和这种片子发生过瓜葛。
　　“我知道，用Alan Smithee就好。”宋亚点头，“谢了，放弃圣诞假期来帮我。”
　　艾伦史密西是好莱坞默认的假名，一些导演编剧等主创一旦不想在电影里署名就会用这个，已经形成惯例了，A＋电影工作室也同样不会出现在出品方里，叶列莫夫已经准备好了一个皮包电影公司名字，注册在圣费尔南多谷，由A＋版权和资产管理公司弯弯绕绕暗中持有，到时候会让利特曼出版社负责游说、推广、发行，甚至根据各州教育部门要求进行再剪辑。
　　“没关系，只要是你的事，我随时听命。”扎克施耐德表忠心，又问：“你真的……好莱坞传说你甚至都没来这和卡梅隆导演见过面，哪怕聊上一次，就投给了他六千万？”
　　“差不多吧。”
　　宋亚不想聊这个，他知道现在全好莱坞快把自己笑死了，几乎没一个人看好，“刀锋战士后期进行得怎么样了？”
　　“很顺利，暑期档开画不会有问题。”扎克施耐德回答：“你要过问一下后期和剪辑吗？”
　　“不用，我信任你们。”
　　没天启的项目他是不会乱插手的，说起来泰坦尼克号也安排在暑期档，自己的两个项目要撞车了……
　　幸好题材迥异，一个史诗灾难片，一个黑人超级英雄动作片，观影人群应该不会有大冲突。
　　“继续吧，我们今天就搞定它，最后成片控制在六十分钟以内。”
　　要在课堂上播放的教育片不能太长，宋亚把空了的披萨盒丢进垃圾桶，擦擦手就继续工作。
　　‘同性之间的行为也要做好保护措施哟……’
　　扎克施耐德看着画面滑动剪辑台上的轨迹球，把这段女声旁白插入相关段落前面。
　　“字幕……”
　　“这段剪掉，这段……留着。”
　　宋亚不停提意见，各州的保守程度不同，同性教育内容到时候就看利特曼出版社根据各州情况取舍了，他只负责把菜端上桌。
　　扎克很专业，坦然盯着画面中的两个男人，专注剪片。
　　“老板？”马沃塔的声音在门外响起。
　　“什么事？”
　　宋亚话音未落，“嘿！APLUS！我抓到你了！”剪辑室门忽然被推开，大卫格芬乐呵呵地走了进来，后面跟着一大帮人。
　　“我……Fxxk！”
　　扎克脸色刷的一下惨白，他推轨迹球，按按钮，想把剪辑机正在播放的画面给关掉，手忙脚乱下竟然没成功，还把音量调大了。
　　宋亚长大嘴巴回头，除了大卫格芬，还有斯皮尔伯格，凯瑟琳夫妇，名编剧大卫凯普……
　　僵！进门的一行人停步，看着画面听着声音，进也不是退也不是，和宋亚你看我，我看你。
　　他们脸上先流露出诧异，然后不约而同嘴角上翘，笑容微妙。
　　‘啪！’地一声，扎克钻到剪辑机后面，直接把电源线给拔了，画面和声音终于消失。
　　“格……格芬先生，斯皮尔伯格先生……你……你们怎么来了？没有放假吗？”
　　尴尬和羞耻感少了一些，宋亚松了口气。
　　“犹太人不过圣诞节。”
　　斯皮尔伯格回答。
　　“APLUS，APLUS噢我的小APLUS……”大卫格芬念叨着一屁股坐到宋亚身边，上手搂肩膀，“不用紧张，我们理解，工作之余看点别的放松一下，这没什么。”
　　“我年轻时也干过，呃，不过看的类型不一样，噗……”斯皮尔伯格缓颊，但说着说着忍不住笑了，捂住嘴坐到最后一排。
　　“不是你们想的那样……”扎克灰头土脸从机器后面钻出来。
　　“不聊这个不聊这个哈。”
　　大卫格芬一脸了然地摆摆手，用Gay里Gay气的目光近距离盯着宋亚的眼睛，“大卫凯普听说你在剪辑室，就一定要来，你对刀锋战士有什么新想法，和大家说一说，正好凯瑟琳夫妻俩都在。”
　　宋亚看向一见面就喜欢拉着自己聊编剧和电影的大卫凯普。
　　“我想学习学习，绝对真心实意，你知道的APLUS，我的处女作突变票房失利了，惨败！”大卫凯普一脸认真求教的表情。
　　“呃……”
　　我真没动刀锋战士啊！你们突然闯进我的剪片室干嘛啊！？宋亚内心哀嚎，“我没有想剪刀锋战士……”
　　“没关系的，我们不是来兴师问罪，只是……就来看看。”
　　凯瑟琳夫妻俩同声说道：“你的剪辑功力我们心里都有数，对吗史蒂夫。”凯瑟琳看向斯皮尔伯格。
　　“嗯嗯。”斯皮尔伯格还在笑！
　　该死！不会猫鼠游戏那次让他们……
　　“真的是误会。”总不能自辩那次是按照天启原片剪的吧？宋亚只能这么说，顺便把身体挪得远离大卫格芬一些，这位大佬越凑越近，眼神动作……总之势头很不对。
　　“噢，别这样APLUS……”
　　大卫格芬惺惺作态地捶了下胸口表示难过，“我知道，我知道我有点老……算了，你和大卫凯普他们聊吧。扎克……”
　　他起身去找扎克施耐德了。
　　扎克已经瘫在座位上，一脸的生无可恋。


第一千六十六章 受惊的兔子
　　教育片计划不能被大卫格芬和斯皮尔伯格、凯瑟琳夫妻这些嗅觉非常灵敏的好莱坞老油子知道，无论格芬影业、安培林影业、梦工厂还是凯瑟琳夫妻的KM影业，以他们的资源制作、推动起来不可能比自己慢。
　　生意就是生意，关系不错的人也不可信任，靠天启外挂启发的赚钱点子已经箭在弦上，这时候被‘剽窃’走就太亏了。
　　被误会是小问题，现在关键是大卫格芬他们以为自己和扎克在剪刀锋战士，但剪片室里根本没有刀锋战士或者别的剪辑素材，宋亚拿不出来，又不想说真话，只好哼哼哈哈推脱。
　　“拜托！APLUS，我们都在等着呢，好不容易有这么好的机会，大家恰巧都在。”
　　三十出头的大卫凯普相对单纯，他满心期待借刀锋战士实战剪辑和自己切磋交流。
　　“真的，我和扎克真的没在弄刀锋战士。”宋亚苦笑摆手。
　　这群犹太裔应该在环球影城里开会，从工作人员那边得知自己和扎克进了剪片室，于是临时起意过来看看，现在好了，一群大佬对着漆黑的剪辑机荧幕说空话，同时大概在心说你APLUS未免太自视甚高了，大导演斯皮尔伯格本人在场，你还搞得一副藏着掖着生怕被别人偷师的模样？
　　于是屋子里的气氛由一种尴尬逐渐变成了另一种……
　　“真的，真的就是过来玩玩。”
　　宋亚担心正在被大卫格芬纠缠的扎克顶不住压力，先统一口径，其他暂时管不了那么多。
　　这时候口袋里的手机响了，拿出来看了眼，陌生号码，短信就只有一个数字‘0’，这是和老麦克约定的暗号，用不同数字对应不同的情况，零代表摩图拉根本没离开上东区住处，那么圣诞节搞定他的计划应该黄了。
　　意大利人圣诞节竟然能忍住不回家和父母孩子团聚？那家伙躲上东区多久了？好几月了吧？真能忍，属蛇的？冬眠？
　　他不由皱起眉头沉思。
　　“呃，我还有事，就先走了。”
　　斯皮尔伯格又默默坐等了几分钟，应该真有点不高兴了，看了眼手表，找借口起身告辞。
　　“一起吧。扎克，你有我电话……”
　　斯皮尔伯格一说要走，凯瑟琳夫妻俩也立刻站起来跟在后面，大卫格芬依依不舍但也只好一起走，人到门口，回头先对扎克比了个手势，又说：“APLUS，一号芝加哥的签约发布会，小布朗夫曼去不了，我和其他人都会到。”
　　九七年一月一号是A＋唱片正式‘卖身’，同时也是自己拿下利特曼出版社和其他纸媒，以及Baba Yetu首演的日子。
　　“没问题，我已经全准备好了。”宋亚举手示意知道，“小布朗夫曼先生那边的麻烦怎么样了？”
　　“小麻烦，有人在照应他。”大卫格芬回答。
　　果然。
　　之前由参院国土安全和政府事务委员会举行，主题为‘音乐中的暴力：它如何影响我们的孩子’的听证会，政客们的确在小骂大帮忙，同为犹太裔的参议员约瑟夫利伯曼表现最露骨，一面控诉环球唱片豢养了大批反社会的音乐人，玛丽莲曼森那张Antichrist Superstar的专辑邪恶，散播仇恨，虚无主义和暴力，但另一面，他最大的诉求也无非就是想逼迫环球唱片罚酒三杯，与玛丽莲曼森解约就行。
　　小布朗夫曼一开始应对很不错，但当一位坚称自己的儿子之所以自杀就是因为听了玛丽莲曼森歌曲的证人出场之后，情况稍微有点失控。
　　那位来自保守州，刚受到丧子之痛的男人作证时说话有点前言不搭后语但基本逻辑脉络清晰，我的儿子自杀了，他以前是很乖的，还经常跟我去教堂，自从他迷上听玛丽莲曼森的歌就……我好爱他，我好想他。
　　在重大场合下，男人强忍悲痛，眼含热泪仍尽量顾及体面地倾诉作证，这一幕极能引起现场和电视机前观众的共情，小布朗夫曼肯定预先做了准备，但身为豪门贵公子，真正面对面和底层普通人对质时想拿到掌握节奏的主动权没那么容易，他在镜头前的表现是颇能看得出来一些慌乱和狼狈的。
　　当然，不影响宋亚后来致电过去拍了他一大堆马屁。
　　门被关上，其他人都走了，但大卫凯普坚定的不挪窝，一副不让我取到真经就不走人的架势。
　　“你在忙什么？”宋亚只好和他聊起来。
　　“刚跟斯皮尔伯格导演完成侏罗纪公园续集，失落的世界拍摄任务，现在放假，暂时没什么新目标。”
　　大卫凯普回答：“写写剧本，筹备下一部执导电影。”
　　他参与编剧的侏罗纪公园、碟中谍都是超级印钞机，无怪大扑了处女作还能有执导机会。
　　“方便透露吗？”宋亚问。
　　“可以，我们交换。”大卫凯普指指剪辑机。
　　天聊不下去了，宋亚根本没货拿出来搞什么交换。
　　“机器好像坏了。”
　　扎克施耐德想了个解围的主意，故意回剪辑台后面鼓捣了一番后说道。
　　“那怎么办？另找地方？”
　　大卫凯普没辙了，他看了眼宋亚，又看了扎克施耐德，最后环顾只剩三个人的剪辑室，名编剧大脑跳跃的思维瞬间模拟推演了多种奇奇怪怪展开，心中忽然开始有点儿悔意和惴惴不安，“呃……我申明一下，我是直的，对加入你俩的游戏可没想法啊……”
　　“OMG……”扎克施耐德痛苦地捂住脸。
　　“……”
　　大卫凯普麻利地溜了，宋亚眉头愈加深锁。
　　“哼！好莱坞怎么传于我何加焉！？”
　　晚上，他在查莉丝家的小院子里用汉语悲愤地仰天长啸，“大嘴巴林顿！吾必杀汝！”
　　弄清楚了，全弄清楚了，虽然本人差不多是最后一个知道的，但有哈莉这个八卦通在，自己是怎么怎么从猫鼠游戏选角期间甚至更早就开始追逐小李子，直到借投资泰坦尼克一掷六千万才终于得偿所愿，和大卫格芬、桑迪格伦等同性兄弟会大佬过从甚密，与大卫鲍伊、乔治迈克尔等圈内知名人士一同在伊维萨岛玩乐……
　　好莱坞早就传疯了，但要不是自己的逼问，哈莉嘻嘻哈哈地还不肯聊这方面的话题，实际上连她也信了！
　　始作俑者无疑是好莱坞影业总裁林顿，猫鼠游戏选角时就自己和他两人在场，有些当时言语上的细节他不说，外面人不可能知道！
　　想想这该有多气吧，一世英名……
　　“哈哈哈！”
　　哈莉和艾米两个在屋子里抱在一起狂笑。
　　那今天岂不是刚刚在剪片室和扎克被‘捉双’……
　　“呼……”
　　他扶额长叹，算了算了，清者自清，只要以后更疯狂的拥抱森林，外界看法会慢慢扭转的，嗯……就这样，“你们谁跟我回芝加哥？”
　　但好莱坞呆不得了，他打算提前回去。
　　艾米很想，但拒绝了，她一大家子兄弟姐妹都已经在洛杉矶周边展开生活，难得在假日团聚。
　　查莉丝自然愿意跟回去探望小琼恩，但因为自己被禁止搭乘私人飞机，而她又不想被拍到和自己一同出现在机场。
　　还是哈莉好，她毫无所谓。
　　“马沃塔，帮我和哈莉定明早回芝加哥的机票吧，再给查莉丝定稍晚一班的。”
　　说走就走，胡天胡地了最后一晚，他亲自带上扎克施耐德已经剪辑、调色好的教育片母带，没有再遮遮掩掩，和哈莉公然出现在了洛杉矶机场，并且让琳达对媒体这方面的爆料许可放松一些。
　　马沃塔是麦克最喜欢的徒弟，也许能力不如后来招揽的那些有特种部队或承担过特勤任务的资深保镖，但绝对可以信任，老麦克的一些防跟踪防暗杀手法也学得有模有样，否则老麦克也不会那么放心远离自己去办事。
　　一行人顺顺利利回到了芝加哥。
　　二十八号，老麦克无功而返。
　　“那个意大利人就躲在上东区家里，哪也不去，保镖就住楼下。”
　　老头难得表现出了些微的挫败感，拿出偷拍的照片一边烧一边说，“就像只受惊的兔子。”
　　“他也知道怕了？呵呵……”
　　宋亚冷笑，随手拿起几张照片，摩图拉住处的二楼窗帘紧闭，但有个人形剪影在窗前走来走去，错不了，就是他。
　　“我们得想办法引蛇出洞。”老麦克说。
　　“那就只有再找机会了，嗯……”
　　宋亚想了想，“MJ一月三号举行完夏威夷的演唱会后，他的历史巡演第一阶段就结束了，应该会返米，到时候我让海登他们再争取最后一次。而且摩图拉作为他的管理人，到时候再躲在家里，不和最大的收入来源见一面就太说不过去了，对，他绝对会去梦幻山庄见MJ，以前都是这样。”


第一千六十七章 年终盘点
　　二十九号上午，宋亚心绪不宁，倒不完全是摩图拉还在活蹦乱跳，操蛋的一九九六年说话就要过了，他已经在各种不同类型的对抗中搏斗和煎熬了太久，离婚，两个孩子出生，告人，被告，做大生意，情绪已被锻炼得很难再大起大落。
　　令他烦躁的主要还是手里仍持有着的网景百分之二股份……
　　因为苹果公司圣诞节前突然宣布用四亿多现金和股票，收购当年被它们赶走的原创始人乔布斯的新电脑公司NeXT，乔布斯回归，同时宣布用NeXT的NeXTSTEP操作系统取代其原有的Mac OS。
　　这一消息震惊了科技业，因为没人会想到向来孤傲的乔布斯竟然愿意吃回头草，而且四亿多的收购价对市占率已经低到无奈逐渐放弃硬件业务的NeXT电脑公司来说，也未免太多了。
　　如果是因为苹果的自己开发的新操作系统实在不堪用，那还有更便宜的选择啊，同样身为苹果弃将让路易加塞开发的BeOS操作系统索价要低得多。
　　但圣诞节后，更惊人的消息被传出，NeXTSTEP操作系统已经完成了和苹果新MAC主机的适配工作，不会耽误明年年初的新款产品发售，那么说明乔布斯和苹果原来早已在悄悄进行合并计划了，而且最要命的是乔布斯不但一百八十度转弯和老东家握手言和，连当初的死敌微软都私底下谈拢了，新MAC电脑也将预装微软的免费浏览器IE。
　　之前哭着喊着呼唤乔布斯回来的苹果股东们，现在却普遍对已经处于非常困难时期的公司拿出那么多钱来搞定操作系统问题心存疑虑，起码不觉得有多利好，苹果股价小幅微跌。
　　但这一消息对网景就惨了，除微软外的另一大软硬件生态明确站队，网景被打懵了，几乎什么都反应没给，自然止不住跌跌不休的势头，昨天，也就是圣诞假日后开盘第一天股价继续狂泻，每股一路跌回了百刀，今天开盘时是九字头。
　　这也就意味着自己手里的股票价值从一百七十刀高点快缩水一半，一亿多的身家就这么凭空蒸发了，如果从上一次出手时的一百三十五刀算，那也等于亏了七千多万……
　　他脑子里早已忽略了当初风投只花了两百万，只觉痛彻心扉。
　　“嗬……”
　　跟吉姆克拉克在电话里第一次真真正正大吵一架后，他扶着指挥架顺气。
　　“APLUS？APLUS？”
　　“噢，抱歉。”
　　被首席小提琴手‘叫醒’，他抬头看向乐手和满脸兴奋的合唱团团员们以及莉娅萨隆加、南非歌唱家，才意识在自己身处芝加哥交响乐中心最华丽的大音乐厅内，在进行Baba Yetu同样最重要的实地联排。
　　不想这些不想这些，“好的，让我们开始……”
　　位于所有人目光焦点的他站直身体，抬起指挥棒，和各声部以及合唱团指挥确认过后，默数着拍子抖动手腕。
　　‘呜呜，呜呜……’
　　随着精确的伴奏，莉娅萨隆加的哼唱如文明的第一抹晨曦回响在音乐厅内。
　　“唉！”
　　是真的肉疼啊，下午，他拖着疲惫的身体回到高地公园。
　　“九七年对我们非常重要APLUS，我们会告他们垄断、不正当竞争，会在每一条战线上和他们竞争。”
　　吉姆克拉克难得主动打电话过来缓和关系，他无比自信地说道：“我们浏览器的市占率还高达百分之八十。”
　　“但我们已经丢失了所有预装浏览器的阵地，Windows、MacOS，还有米国在线的用户登录页面……”宋亚说。
　　“我不想继续我们上午的争吵，这是战争，孩子，拿住你手里的股票，别让我后院起火，也别忘了是谁带你发了财。”吉姆克拉克说：“我手里还有牌。”
　　“好吧。”
　　宋亚也不知道现在该怎么办了，股票经纪奥格雷迪也表示看不清，甚至反过来问他自己怎么想……
　　算了，等忙完月初的几笔重大生意签约和新年演唱会再仔细研究。
　　“真的？”
　　“真的，我相信你吉姆。”
　　好歹之前落袋为安了一部分，这么想心情就好了些，“股票嘛，涨涨跌跌很正常，它就是个数字。”
　　“很好！你知道我最欣赏你的什么品质吗APLUS？耐心！”吉姆克拉克斗志昂扬。
　　“这是什么？”
　　挂掉电话，正好看到雪琳芬指挥保镖将一个大箱子放在客厅。
　　“3DFX公司寄给你的，他们说你知道。”雪琳芬说。
　　“噢，打开吧。”
　　是搭载3DFX最新芯片Voodoo Rush的康柏电脑，应该是样机，正式商用产品也是明年年初发售，看起来很不错，而且这款芯片补足了原Voodoo的2D短板，宋亚让人搬进书房，自己动手装好，使用起来感觉还行，就是随机预装的IE浏览器有些刺眼。
　　继续自己动手，联网下载网景浏览器的安装包，尽一份个人微薄的贡献。
　　3DFX的处境就很不错了，各显卡厂商搭载Voodoo芯片的显卡随着Edo内存价格的跳水利润空间变得丰足了起来，公司扭亏为盈，现在补足2D短板的Voodoo Rush芯片又被一线PC厂商纳入了中高端品牌机的大批量采购计划，明年上市几乎已板上钉钉。
　　迪莱负责的A＋音频公司今年没一分钱分红但也没花自己一分钱，旗下的阿美利加音乐网站如果和竞争对手全音乐网站的官司不出大的意外，明年也会如期上市。
　　里瑟管理的A＋踏板公司和A＋酒业今年被法国三色伏特加脏了一手，但因为华国那边酒厂的产能上来了，主动降价退出中高端品牌形象后，经营策略转变为薄利多销……其实利润也不薄，定价还是比市面上的那些廉价伏特加要高的，已经开始贡献盈利。
　　斯各特的A＋服饰一开始就走的低价路线，销量扩张步伐很稳定，今年由于摆脱了在华国给A＋酒业输血，分红一千万多刀。
　　酒和衣服还有不菲的软妹币收入增长。
　　其他股票投资和风投方面涨势更迅猛，继续跑赢大盘。
　　Palm的新PDA产品销量过百万，还有DTS等其他的新老投资项目大多势头不错（以后都不细写具体数字了太烧脑细胞，有遗漏书友帮忙提醒下哈）。
　　唱片业方面，21专辑销量排在九六年的第五位，一到四位分别是Alanis Morissette的Jagged Little Pill，前妻的Daydream，席琳迪翁的Falling Into You，惠特尼休斯顿的Waiting To Exhale原声带。
　　多首单曲打入九五、九六年B榜年榜前五十名。
　　加上单曲，音乐录影带以及A＋唱片旗下其他歌手的唱片销售，明年年初和索尼哥伦比亚唱片的结算收入会是个非常惊人的数字，不过那边的新总裁里克鲁宾听说还在忙着剥离手里的个人唱片业务，一直没接自己电话，双方又闹成这样，到时候可能会有一些波折。
　　边等待下载安装浏览器边看着旗下各路生意送来的报表，宋亚的心情终于好了不少，把A＋服饰那页分红相关文件按在胸口，发出满足的呻吟，今晚起码不至于被网景闹得肉疼到睡不着觉了。
　　“嗯？”电脑忽然蓝屏了，“破操作系统，总这样……”他只好重启，顺手接听电话。
　　“老板，听说了吗？”是叶列莫夫的声音。
　　“听说什么了？你别乱传好莱坞的谣言。”宋亚警惕起来。
　　“漫威正式破产清算了。”原来叶列莫夫说的和他想的不是一回事。
　　“那帮画漫画的倒霉鬼，那他们明年岂不是更没有能量和我们纠缠刀锋战士项目的结算了？”宋亚咧嘴嘿嘿一乐。
　　“对对，嘿嘿，我也是这么想的。”叶列莫夫笑声更猥琐。
　　“真不错啊……”
　　宋亚长舒一口气。
　　与此同时，环球老板小布朗夫曼正在办公室看电视，“关于您这次听证会的表现，多家媒体一致给出了极高评价。”手下把一份份报纸杂志呈到他办公桌上。
　　“嗯。”小布朗夫曼挑了几份影响力大的扫了一眼，‘布朗夫曼家族新掌舵者首次国会亮相，个人魅力成功化解环球音乐经营危机’‘贵公子执掌环球与西格拉姆后首次亲身上场公关战，本报认为可打九十分’标题大概都是如此之类。
　　他微微点头，随意按着遥控器，正好FOX5台的财经栏目也在讨论听证会的事，‘你认为小布朗夫曼的表现怎么样？’主持人问。
　　‘很棒！他对那位丧子父亲的同情心……’嘉宾立刻开吹。
　　手下趁机建议，“玛丽莲曼森……”
　　“不，不解约，不妥协，我搞得定。”他霸气地挥手。
　　“好……好的。”
　　“嗯？”他突然愣住，因为FOX5台主持人话锋一转，‘和明年即将成为环球旗下歌手的APLUS早前那次听证会表现对比呢？’
　　“说实话？”
　　“当然。”
　　“APLUS当时的表现其实是比他好一点的，一丁点……”嘉宾笑着回答，电视画面也顺势切到了宋亚那次在听证会上对丹伯顿装傻充愣的录像。
　　小布朗夫曼抿抿嘴，随手把电视关掉。


第一千六十八章 钱花不完
　　‘Oooh oooh，New York……Oooh oooh，New York……’
　　跨年夜，高地公园里响起了玛丽亚凯莉的歌声，她又雷打不动的被邀请去参加纽约时代广场大苹果倒数跨年活动了。
　　宋亚一直看到转播画面里纽约市长朱利安尼灿烂大笑着上台，和她热情握手拥抱，才关掉电视机。
　　纽约人始终都很喜欢这位当地土生土长的前妻DIVA，心甘情愿让她每年提一次款。
　　行吧，总归是好事，起码小雷加零花钱不愁了，抬头看了眼时间，糟糕，不知不觉又熬过十二点了，“不玩了不玩了，我要养精蓄锐。”他丢掉手里的绳子，笑着一手一个，把哈莉和查莉丝拉起来。
　　“真扫兴，新年夜欸！”哈莉娇嗔着痴缠。
　　“不了，不了，今天一天的事，大事。”
　　哈莉设计的小游戏很棒，南非大白妞也再次为自己带来了一段天启电影，但今晚他必须一个人睡，为了不被打扰甚至连新年派对都没有安排，虽然此时各路贵客和旗下艺人都已齐聚在了芝加哥，“晚上来看我的交响音乐会，雪琳把包厢票给你们了吗？”他问两女。
　　“嗯。”南非美钻点头，“我们都会去。”
　　“好的，那你们也早点休息，晚安。”
　　他独自回到卧室，一头栽倒在松软的大床上感叹：“如果网景没暴跌，这个新年就完美了啊……不不不，不想股票，今天不想股票……”闭上眼，努力克制住胡思乱想，逐渐发出了均匀的鼾声。
　　‘APLUS看这！艾格先生，看这！’
　　‘Jazzy！这里！’
　　‘各位！能靠拢一点吗？’
　　上午，他首先去和芝加哥交响乐队开关于新年音乐会的准备会议，十点钟，又准时出现在交响乐中心附近的一家酒店里，它们为自己留好了大会议室，一些通过安保检查的相熟记者提前被放了进来。
　　刚正式接替奥维茨到任的迪士尼总裁罗伯特艾格站在正中间，左右手交叉，分别和自己以及原大都会唱片公司经理的手握住，向记者们的镜头灿烂微笑。
　　三人身后是A＋唱片分拆给新大都会唱片的歌手，Jazzy、Foxy Brown、威廉姆亚当斯及其组合、天命真女组合、蠢朋克组合（没漏掉的吧？），以及大都会唱片存留的几个拿养老约的过气歌手，阵势排开也挺热闹的。
　　说起来谈成生意的奥维茨自从那天在华尔道夫酒店分开后，忽然就没声音没图像了，电话都没给自己打一个。
　　“下面是自由提问时间。”临时充当发布会主持人的斯隆女士拿着麦克风说道。
　　“请，请……”
　　宋亚和罗伯特艾格客气了下就分头散开，在大都会唱片的Logo墙前面接受采访。
　　“艾格先生，和APLUS的这次合作是否说明你领导的迪士尼有意在唱片业大展拳脚？”有记者问罗伯特艾格：“你们会加入发行竞争，将六大唱片公司变为七大吗？”
　　“难道我们不是吗？”罗伯特艾格打趣，然后和记者一齐笑了起来，随后提问逐渐跑偏，都是求证关于迪士尼的高层变动的一些传言。
　　“大都会唱片总部依然会在纽约？”这边也有记者在问自己，“你亲自就任董事长对吗？”
　　“是的，Jazzy他们都会在纽约发展事业。”宋亚一边轻松应对一边耳听八方，观察全场。
　　“Jazzy！Jazzy！”
　　那边也有记者缠上了目前新公司里最红，也是在现场表现得最拽，一脸大佬样的Jazzy。
　　“我们明年会发行首专。”
　　马修诺里斯也在代天命真女组合答记者问，并把女儿碧昂丝拉到C位，借这个难得的机会搏曝光、推销，“你们认得她的对吧？哈哈，对，之前洛杉矶那个选秀节目里的亚军。”
　　也有两三位关注欧洲乐坛的记者在采访蠢朋克组合，威廉姆亚当斯他们哥几个最受冷落。
　　“谈谈艾米丽吧，她是你表妹对吗？”
　　“是的，她很有音乐天赋，于是……就出道咯。我很看好她，艾米丽！”宋亚把艾米丽叫到身边，搂住她的水桶腰秀家庭和睦，让记者们拍合影。
　　混完这一环节，“楼下有媒体午宴！各位可以去那里继续提问。”宋亚看到斯隆指着送她的钻石小腕表示意，立刻大声宣布。
　　这次的合并案遵照之前与奥维茨签订的备忘录，A＋版权和资产管理公司拥有百分之八十股份，迪士尼唱片百分之二十，不涉及所有过往版权，原大都会唱片的唱片版权都提前转给了迪士尼版权公司，自己这边歌手在索尼哥伦比亚发行的歌曲版权也依然归A＋唱片和索尼哥伦比亚唱片共同拥有，基本上就是自己出人，迪士尼出发行渠道以及大都会唱片在纽约规模不大的原总部和录音室，都是租的，只有办公、录音设备等固定资产，没几个钱。
　　然后两家再合出一笔启动资金，原大都会唱片总经理是位历经大都会通信公司、ABC/大都会，迪士尼/ABC时代的几朝老臣了，啥成绩没有的老混子一个，等自己缓出手就会被清洗掉。
　　按当下的眼光来看这在唱片业不是件多大的事，新大都会唱片最知名的只有Jazzy和Foxy Brown两位去年刚发首专，销量预计会过白金线的说唱歌手，但现在离拿到RIAA白金认证还早。
　　签完约后和罗伯特艾格聊了两句，两人便匆匆分道扬镳，都是大忙人，没时间参加什么媒体午宴。
　　“Jazzy，Dame，你们在布鲁克林干得不错。”
　　为了让歌手们心甘情愿换约到六大以外的发行公司，宋亚还给了马修诺里斯的音乐世界娱乐唱片公司、Jazzy和达蒙达什的Roc－A－Fella唱片公司以及其他歌手金额不等的签字费，好在都是底气不足的新人，总共只花了不到两百万刀。
　　Jazzy和达蒙达什在纽约组织闹事很卖力，正好借这个机会亲口勉励几句。
　　下午，他先和赶过来的利特曼等人正式签署了收购对方旗下多家纸媒股份以及利特曼出版社的合同，这次低调很多，现场只有文字记者，利特曼家族那群亲戚也都再没出现。
　　八千五百万，八千五百万啊！签下去就不再属于自己了，宋亚再次咬牙签字。
　　利特曼没心情接受什么采访，而自己这边则终于可以推行教育片推广发行计划了。
　　现在的利特曼出版社总经理是个白人老头，老媒体人了，之前干得还不错，起码能维持住这家出版社的微薄利润，“董事长先生。”在利特曼走后，他恭敬地向新老板报到，心情忐忑地看向面前的年轻黑人歌星，“我很荣幸，呃……强尼卡森先生的回忆录什么时候能出版？”
　　“卡森先生的回忆录先不急，介绍一下，你的新副手。”
　　宋亚把本来为取代雪莉弗莱明准备的原阿美利加音乐杂志副主编安插了进去，“我稍晚再过问具体经营，近期除了维持原状，你们的主要工作就是配合我的董事会代表斯隆女士展开面向各州教育部门的游说工作。”
　　“噢？”
　　来了个监工，但职位看样子暂时能保住，总经理心中大喜，“您拿到了有潜力的新教材版权？”
　　“算是吧，斯隆女士会在下午的会上跟你们交待的。抱歉，我需要失陪了，格芬先生他们在等我。”
　　宋亚拍了下对方的肩膀，把斯隆留给他们，顺便对斯隆低声说：“高保真、现代摄影、立体声评论来的那些高层我就不一个个见了，都保持现状，让古德曼把它们摆上货架，卖不掉的话等我抽出空再一个个处理。”
　　“好的。”
　　和斯隆分开，他又回到了酒店大会议室，上午那拨媒体仍然在，又多了不少新面孔。
　　房间里也更加星光熠熠，都精心打扮的菲姬和米拉各据一方，已经在对镜头摆POSE了，不过两人风格完全不同，米拉平面硬照功底深厚，不停机械而专业地小幅度切换姿势和表情，而菲姬则嘟嘴、叉腰、比划嘻哈手势，更加的搔首弄姿一些。
　　其他Common、布伦达、迪昂威尔逊、艾尔等都已算功成名就的歌手和制作人，知名度也比上午那拨高太多，要不身背多白金销量，要不就是乐评人的宠儿，这些人的换约签字费也高些，特别是最能闹的菲姬，即使只是从六大换到另一家六大，总共仍花了约七百万。
　　A＋唱片内还有些签了歌手约但一般充当帮腔和伴唱的艺人，现在也热热闹闹地到场凑数。
　　当然最红的还是自己。
　　格芬唱片拉来了旗下的超级摇滚组合枪花乐队以助声势，在自己进门之前，大部分记者都围在他们身边，枪花的近况也不好，传奇吉他手Slash刚因为和主唱Rose闹矛盾跑了。
　　“格芬先生，莫里斯先生，琳达，Hey，Rose……”
　　他先和大卫格芬、环球唱片总裁道格莫里斯以及枪花的哥几个，格芬唱片的高层们在高强度闪光灯的照射下握手寒暄。
　　“今天之后我们就都是一家人了。”大卫格芬笑道。
　　“我很荣幸。”宋亚又问道格莫里斯，“丹尼尔还好吗？”
　　作为丹尼尔的朋友，道格莫里斯没正面回答，只说：“他在RIAA版权争议委员会干得算开心吧。”
　　和枪花的人就不能显得那么亲热了，他们不怎么注重政治正确，曾经在歌曲中使用过Nger字眼，为此有一半黑人血统的Slash还和Rose发生过争执，大卫格芬把他们拉来大概是想让新吉他手有个亮相的机会，顺便借机让自己这个混血明星站台给他们背书。
　　宋亚一进来，米拉这边的记者就跑光了，她看了眼男人就移开目光，按约定保持低调。
　　“哼！”菲姬得意的冷笑声传进耳中，她那边还有人留下。
　　两人目光交锋了一下，但菲姬很快就笑不出来了，因为宋亚一反常态地走过来，当众亲热地搂住米拉腰肢，一左一右贴面礼后温柔问道：“怎么才到？”
　　“我回欧洲跑商演了。”
　　老家大毛和二毛那边每每逢年过节也是她的提款机。
　　“晚上和格芬先生他们一起来看我的音乐会？”宋亚继续旁若无人。
　　“嗯，他们在包厢里给我留了位子。”她回答。
　　“你们复合了吗？APLUS，米拉……”
　　记者们立刻抓新闻点，同时还有人去拍菲姬的表情，她在那边开始嚷嚷自己和新男友感情稳定云云……
　　“我们合作的电影足球尤物明年开画，敬请期待！”
　　不承认不否认，宋亚搂着米拉接受拍照，顺便推销两人的电影，“哦对了，现在要说今年了……”
　　很快签约仪式正式开始，格芬唱片为了A＋唱片的一半所有权出了八千万，再加上归自己分配的六千万签字费，宋亚只花了不到一千万就打点完了旗下歌手，再付了一笔米拉签新约的签字费，等于落袋五千万整。
　　而且自己的歌手分成将是超过MJ和麦当娜，业内最高的百分之二十点一，本来之前谈的是百分之二十一，但大卫格芬之所以给出这个价就是想报复将他扫地出门的MJ，自己也乐于挑拨MJ和索尼哥伦比亚唱片的关系，因为MJ当初的合同里严格约定了他必须是一线歌星里歌手分成比例最高的人，两人一致同意还是百分之二十点一这个数字更恶心人。
　　有熟知内业行情的记者立刻对这个敏感数字提起了兴趣，提问时开始将自己和MJ做对比。
　　这也就意味着自己的新专除了拿百分之二十点一的歌手分成，还能拿到百分之十五左右的词曲创作者和制作人分成，新A＋唱片再拿刨除发行方环球唱片百分之三十分成的剩余收入，歌曲版权也同样和环球对半分。
　　其他歌手还是按老合同来，仅仅做换约。
　　总体上受益于歌手分成的大幅增长，宋亚个人将失去A＋唱片一半所有权的损失补回来了一些。
　　“APLUS，听说你刚刚在纸媒行业进行了一笔近亿的投资，然后又投给了小李子泰坦尼克项目六千万？”
　　又是签签签，大家都签，随后的采访环节有记者打趣：“岂不是一天之内就把从格芬唱片拿的一点四亿花光了？”
　　“钱是赚来的，当然也要投资出去，而且我的钱花不光。”
　　宋亚微笑装逼，年底各门生意的分红以及股息、版权等乱七八糟收入如江河汇入湖海般陆续到账，自己这么折腾，账上还能剩下四千多万现金。
　　后来发生了个小插曲，大卫格芬扶着自己的背接受访问时突然话锋一转，批评起现任大统领去年大选期间为了讨好保守选民通过的‘捍卫婚姻法案’，那个法案在联邦层面禁止了在保险、雇员、伴侣间的社保受益人、移民和联合报税等事务中，同性婚姻双方享有和异性婚姻双方一样的权利。
　　这个法案一通过，等于现任大统领彻底背叛大卫格芬等当年的同性资助者，双方正式决裂，而他极有可能的下任，现任副统领在这一问题上更加保守，“我很失望，这个法案是开倒车……”大卫格芬悲痛的表明立场。
　　“APLUS你的看法呢？”记者问道。
　　“我绝对支持同性群体争取正当权益！”事到临头，宋亚也不好当变色龙。
　　记者们哄笑了起来。
　　不许笑！
　　当然这句话宋亚没说出口，大卫格芬当然很感动啦，“晚上我们都会去交响乐中心支持你。”他再度热情拥抱。
　　“嗯，那我先告辞了，乐队都在等我。”
　　媒体晚宴一样不参加，今天实在太忙了，大卫格芬等人都表示理解，宋亚匆匆赶回交响乐中心，吃了点鸡胸肉就和乐手、歌手、合唱团一起进行登场前的最后一场排练。
　　正进行到一半，排练室门外似乎发生了些争执和骚动，然后门被推开，一位陌生老头被几个五大三粗的西装壮汉簇拥着走了进来，都是黑人。
　　“没看到门口的禁止进入标志吗！？麦克！”
　　遭到这群人打断的宋亚很不高兴，放下指挥棒大声训斥并呼叫老麦克。
　　“呃……抱歉APLUS，我介绍一下。”
　　南非歌唱家赶紧打圆场，“这位是南非驻米大使……”


第一千六十九章 都来看我的音乐会
　　曼德拉只有一个，新掌权的非国大这帮人近两年经常在公开场合说些政治不正确的话，或者闹出点小小的国际笑话，弄得之前力挺他们的米国非裔明星们不得不小心甄别，和其中部分人保持距离。
　　但搞外交的驻米大使应该不至于，宋亚虽被吓了一跳，仍在南非演唱家的介绍下礼貌接待了对方，握手合影，接受对方转达曼德拉的问候，聊几句自己的在南非的慈善活动之类，也许是之前嚷嚷遭受歧视、迫害的声音太大，大使竟然对巴恩案以及自己与保守媒体的交锋了如指掌。
　　“总之记住你有我们的支持，APLUS。”
　　大使临走时说道：“很抱歉，打扰你排练了，等会大厅见，我很期待你的新音乐，刚在门外听起来很棒。”
　　“大厅？我这还有包厢票……”宋亚示好。
　　“不用。”大使笑了，“我要陪州长、市长先生们坐在第一排……你知道的，他们喜欢被电视台拍到。”
　　“哦哦，我明白了，抱歉，我现在脑子有点不够用。”
　　目送对方离开后，宋亚摇着头向排练室众人苦笑吐槽，“真啰嗦……”在大家的笑声中抬起指挥棒，“算了，我们继续……”
　　Baba yetu yetu uliye Mbinguni yetu yetu amina
　　已有百年历史，按乔治王朝建筑风格设计的芝加哥交响乐中心还保留着英伦古典剧院的浮华奢靡，提供给贵宾寄存应付芝加哥寒冬臃肿衣帽的单独更衣室，本身就是个集酒吧、休息室为一体的社交空间。
　　“州长先生，夫人。”
　　彼得和艾丽西亚一人牵着一个孩子，刚进门就有侍者过来殷勤地帮忙脱下大衣，“还有你们……”侍者又服务两位孩子，“请稍等……”很快，送回来四枚带数字，硬币式的寄存凭据。
　　盯着孩子们活泼地扑向宽大的单人沙发，“这里有些破旧了。”艾丽西亚指指得到精心维护但处处显露着被时光研磨痕迹的室内陈设。
　　“很快会得到大规模翻新。”彼得说：“要花不少钱。”
　　“你们州政府出？”艾丽西亚问。
　　“应该会出一点吧，看民间捐助情况……这算芝加哥市的事，先让小戴利去头疼好了。”彼得笑了笑，“喝点什么？香槟？”他示意侍应过来，“两杯香槟，两杯果汁谢谢。”
　　一家四口都很漂亮，很快有名流过来打招呼，交口称赞他们的温馨家庭。
　　“别那么没规矩！”
　　两个孩子开始在沙发上蹦蹦跳跳，艾丽西亚过去训了一顿，等他们老实坐好，回头正好看见彼得正偷瞄一位从身旁经过的年轻美女，梦露式的发型、妆容和大透背白色晚装，连对男人杀伤力十足的笑容都非常像，但比梦露高很多，加高跟鞋大概能有一米八？也不认识州长大人，一路踢踢踏踏地笔直跑进包厢区入口。
　　彼得把酒杯放在嘴边，头微微低着，隐蔽地斜眼先扫了下女孩的脸蛋，然后迅速盯向对方的脚，再逐级往上，直到背影消失。
　　“你真恶心。”艾丽西亚等他回来时冷冷说道。
　　“只是有点眼熟而已。”彼得被老婆抓到现行也没什么负罪感，耸了耸肩。
　　“我等着看你再被媒体爆料的丑态！”
　　“别在孩子们面前吵，OK？”彼得还击，“谁叫某人从来不履行上帝赋予妻子的义务。”
　　两人之后除了人前应酬，私底下再不互相说一句话，进入熟悉的冷战状态。
　　Baba yetu yetu uliye Jina lako litukuzwe
　　“格芬先生？格芬先生？”
　　那位‘梦露’已兴冲冲跑到大卫格芬所在的包厢门口，但被走廊里的服务生拦住。
　　“没事，我的朋友，进来！”
　　大卫格芬回头向她招手，“查莉丝，查莉丝塞隆，对吗？”
　　“是的，很荣幸在这遇见你格芬先生。”
　　查莉丝甜美笑着，进去和包厢里的人拥抱，贴面吻。
　　“基努跟我提起过你，称赞你的演技来着。”大卫格芬绅士地搂住她的腰，“介绍一下，道格莫里斯，这位是……”
　　大卫格芬将包厢里的环球唱片与格芬音乐高层介绍给她，“查莉丝，很有潜力的新人演员。米拉乔沃维奇，你们认识的吧？”
　　“算认识吧。”
　　查莉丝打量身高相类，也穿着华丽晚装，正在环球唱片总裁道格莫里斯身边充当女伴的米拉，伸手和对方握了握，互相微笑。
　　“坐吧，开场还早。”大卫格芬示意她坐在自己身边，然后继续被打断的聊天。
　　“既然你主演的狂蟒之灾定档在四月份，那足球尤物呢？新专跟随足球尤物同步发行，APLUS是这么计划的对吧？”
　　但谈论重心在米拉那边，道格莫里斯对从宋亚手里付出不菲代价才将唱片约稳在新A＋唱片的这位三栖女星很看重，屋子里的人很快将查莉丝当成了个漂亮花瓶无视。
　　“我还不清楚足球尤物的具体定档日期，但APLUS的想法应该是配合北米及加勒比海地区的足球世界杯预选赛……”
　　米拉回答。她为了配合女人味十足的晚装，今天还戴了件黑色假发，直直的长发从脸两侧一直披落到胸前，和烈焰红唇妆容对比，视觉冲击性强烈。
　　“预选赛……那是？”大卫格芬问手下。
　　“大概在九、十月份。”被安插进新A＋唱片的手下回答：“总之米拉今年的曝光率会有相当保证。”
　　“哇喔，那可要好好把握。”道格莫里斯连连点头赞叹。
　　“是的。”手下附和。
　　“APLUS为你准备了几首歌？”大卫格芬问。
　　米拉回忆了下，“目前……八到九首。”
　　“都是流行摇滚、朋克摇滚风格的？”
　　“对。”
　　“嗯，那九、十月份发专压力肯定不大了。”
　　大卫格芬思索了下又问：“他亲自创作的占几首？”
　　“都是他写的。”米拉继续如实回答。
　　“Hohoho……”房间里的男人们都心领神会地笑了起来。
　　“我就说留住米拉不会错的吧？”大卫格芬自得地向其他人，特别之前有点反对提高A＋唱片收购价并用放走Foxy Brown为条件拿下米拉歌手约的道格莫里斯炫耀。
　　道格莫里斯只好跟着一起笑，“不如在这为我们清唱下主打歌怎么样？米拉。”
　　“主打歌？呃……”
　　米拉面露难色，“主打歌我还没拿到词曲，APLUS说已经写好了，等这阵子忙完再给我。”
　　“是的，他这段时间确实诸事缠身，也就是年轻人的身体和精力能扛住。”
　　道格莫里斯表示羡慕，“那就随便挑一首喜欢的唱几句吧。”
　　“好的，咳咳。”米拉清了清嗓子，又对帮忙拍手打节拍的男人们道了声谢，“I got you，I got you on my mind……”
　　包厢里气氛很好，查莉丝看着被众星拱月的米拉，跟着人们拍巴掌，强颜欢笑，“早知道就不为了结识大卫格芬，从雪琳芬那边溜出来了。”她心想。
　　Baba yetu yetu uliye Mbinguni yetu yetu amina
　　“查莉丝去哪了？”
　　另一个包厢里，打扮得明艳无俦的雪琳芬问。
　　“去和好莱坞大佬打招呼了。”正和哈莉逗弄小罗柏的琳达回答。
　　“那给我吧。”雪琳芬牵着儿子去外面的阳台式二楼看台坐下。
　　“还没开场……”琳达说。
　　“别调皮，很高的，小心摔下去。”雪琳芬把儿子抱起来搁在腿上，并制止他向看台栏杆攀爬。
　　Baba yetu yetu uliye Jina lako litukuzwe
　　交响乐中心大门外，不断有出租车和其他车辆停在道边，放下来看音乐会的观众们。
　　“唉！现在的年轻人……”
　　身着正装的老巴恩架起胳膊，让妻子挽住，皱眉看向远处随随便便穿着夹克外套就过来的一家人……真是看不惯。
　　“时代不同了，老古板。”也携妻子到来的老友笑道，“快进去吧，要开场了。”
　　两对老头老太去到大厅里找到位置坐下，前排就是芝加哥市长小戴利一家人，都互相认识，趁着还有点时间，都在应酬。
　　“呼……”
　　老巴恩懒得参加，拿起放在每个座位上的节目表后坐下，“这是什么曲目？勃拉姆斯C小调第一交响曲后面的那首。”他不认识Baba Yetu这两个斯瓦西里语词汇。
　　“可能是什么应景的小品吧。”老友回答。
　　交响乐团音乐会也需要新鲜感，经常安插些时令曲目，去其他国家演出时还会排练好该国名曲讨好当地听众，老巴恩是懂行的，于是就没有再问。
　　“这里需要修葺了。”妻子环顾四周后说。
　　“嗯，他们确实在准备翻修，以前索尔蒂找我们筹款时身段是很柔软的，巴伦博伊？呵呵，水平比不上前任还那么孤傲。”老巴恩又嫌弃地说。
　　“索尔蒂早期也一样，年龄问题而已。”老友说。
　　一直闲聊到乐手们鱼贯登场，大厅里爆发出热烈的掌声，巴伦博伊最后现身时达到最高潮。
　　吐槽归吐槽，老巴恩也不吝啬自己的掌声。
　　没有废话，巴伦博弈笑着向台下鞠躬、挥手致完意，再与首席小提琴手握手后就站上了指挥台，交响乐大厅归于寂静，直到他指挥棒落下，恢弘的乐曲响起。


第一千七十章 热泪盈眶
　　“APLUS！到第十交响曲了！”
　　音乐厅工作人员进门报告。
　　“我知道了。”
　　正和南非演唱家互相帮忙整理燕尾服的宋亚点头，稍稍将胸前的衬衫褶皱抹平。
　　因被普遍认为作品风格和艺术成就不逊于贝多芬的九大不朽名篇，C小调第一号交响曲也俗称为第十交响曲，德国作曲家勃拉姆斯从开始创作到最后完成这一鸿篇巨制共花了二十一年，分为四个乐章，演奏完全本大约要花五十分钟左右。
　　大部头才刚刚开始，时间还很充裕。
　　对镜顾影自怜了几秒，他把眼神挪回桌上的指挥总谱和指挥棒，这两样东西必须随身不离，特别是指挥总谱，否则上台很可能出糗。
　　“过去看看？”南非演唱家问。
　　“好的。”
　　两人拿好东西去到大排练室，合唱团的孩子们已经换好了演出服，南城公立中学的大都是黑人，穿五彩斑斓的非洲风，自己后来去的那间私立大约三分之二是白人，他们的演出服是希腊风长袍？当时造型师拿出来的效果图很好，但做出来实穿时感觉有点不伦不类，无所谓了，意思到就行，为了不显得过于泾渭分明，两家学校的孩子们会一排隔一排错落安置。
　　其他两个合唱团，无论半专业还是业余玩票的老头老太们，都是黑礼服和黑裙子。
　　就算有老师们在维持秩序，孩子们依然吵得很，老头老太们则扎堆交际。
　　“放心APLUS，我保证万无一失。”合唱团指挥看到他笑问：“要发表下讲话吗？”
　　“不用，别搞丢这个就行。”
　　登台在即就不再给压力了，宋亚摆了摆指挥总谱嘱咐，他们每个人手里都有各自黑色外皮的歌谱，到时候手捧着唱。
　　对三分多钟的小品来说，Baba Yetu的排练时间已完全足够，主祷文本身没几句词，如果是英文的，大家肯定都会背了，但现在需要不懂斯瓦西里语的人唱出来。
　　他又去乐手们呆的地方，他们都散坐在一架钢琴四周，寸步不离自己的乐器盒和乐谱，房间里有台小电视机，PBS正在实况转播这场新年音乐会，镜头不时带到前排的州长、市长一家，还有南非大使以及其他认识的不认识的政商名流。
　　他们默默的看，年轻乐手的眼神中流露出憧憬。
　　巴伦博伊没某些指挥家那么激情四溢，但也不属于优雅一派的，动作快速、简洁、力量感十足，宋亚早有体会，当年在排练权力的游戏时就感觉对方像一头安静的狮子，不张扬但掌控力无可置疑，是全场唯一的王。
　　其实排练中间的某段时间，自己指挥时会不自觉地开始摇头晃脑，这倒不是出于什么表现欲，而是真正享受进去了，当全乐队每一个音符都按照自己先前的想法，如臂使指地逐个流淌出来时，那种满足和得意感导致……
　　“不行不行，还是要优雅克制一些。”他心中暗道：“我好歹也算巴伦博伊一脉……”
　　第一乐章，第二乐章，当C小调第一号交响曲进行到一半时，外面走廊传来了孩子们清脆的交谈声。
　　“还有二十分钟。”没过一会儿，有人再度找过来提醒。
　　“OK，都整理一下，准备了。”
　　宋亚拍巴掌命令，乐手们开始动起来，拿出乐器，找钢琴要了个降B调的音准，然后专心调试。
　　“没人丢乐谱吧？”
　　剩下十分钟时，宋亚检查了最后一遍，然后让人去把莉娅萨隆加叫了出来，带队去走廊里等。
　　后台空间不宽裕，一百多人的合唱团都挤在前面，还得让出一半通道。
　　“别紧张。”见惯了大场面的莉娅萨隆加笑道。
　　该死，本来不紧张的，你这么一说我反倒真有点紧张了，“小意思，我在墨西哥城的演唱会来了八万人。”宋亚抖着腿吹嘘。
　　但实际上不知为什么，比当年去老乔唱片对面的夜店首演时还提心吊胆，唉，什么事第一次都很难的原因吧？低头看向身边的矮个子亚裔女孩，也许因为她长期和勋伯格那种大牛合作的关系，对自己这出小品不怎么感冒，甚至还能感觉到她有点后悔接下Baba Yetu，唱词少而且没难度，还得在纽约和芝加哥两地奔波。
　　“哼哼，我付演出报酬慷慨啊！”他心中自我安慰。
　　‘哗啦！’
　　前面舞台上的乐曲声骤停，随即便是如雷般的掌声，经久不息，他知道这意味着那边结束了，下意识地咽了咽口水。
　　“要到你爹地出场咯。”
　　大厅观众席的灯光亮起，雪琳芬叫醒已经睡着的小罗柏，“来，站起来，一起鼓掌。”巴伦博伊正领着全乐团谢幕致意，她教儿子跟着大家起立鼓掌。
　　“还不错。”
　　下面大厅的老巴恩难得称赞了一句。
　　“圣诞音乐会再接新年音乐会，巴伦博伊今年很努力了。”老友热烈鼓掌。
　　“休息一下吧。”
　　巴伦博伊离开后，舞台灯光暗了下来，听了一个多小时交响乐的观众们纷纷借机放松、上洗手间，老巴恩从怀里掏出雪茄亮了亮，和老友一道出去找地方抽了。
　　北卡罗来纳，在家休息的杰西赫尔姆斯也在看PBS台，不过是刚刚放下手里的雪茄，“去把我的支票本拿来！”他喊老婆。
　　“你不是不喜欢这个犹太人吗？”妻子把支票本递给他，问：“说他同情我们的敌人。”
　　“但这间老剧院确实需要翻新一下了。”
　　他在支票本上填了个数字，签名，还没来得及撕下来，看到电视画面里PBS台给出字幕，下一曲目Baba Yetu，指挥：APLUS。
　　“什么鬼……”
　　他刚享受完勃拉姆斯的好心情全没了，立刻把那张刚签好的支票撕掉，随手丢进垃圾桶，然后拿起遥控器打算换台，又看到了下一段字幕‘Baba Yetu，意为我们的天父，由年轻音乐人APLUS根据斯瓦西里语主祷文创作。’
　　换不换呢？算了，还是继续看吧，反正其他台都是些乱七八糟的文化垃圾。
　　走廊里，宋亚听到脚步声和压抑的交谈声越传越近，演奏几十分钟的大部头无论对乐手还是指挥来说都很消耗体力的，打头下台的巴伦博伊满头是汗，拿手帕不停地擦，“APLUS，等下看你的了。”
　　“没问题。”
　　“好的……”
　　巴伦博伊没交谈的兴致，摆摆手回去抓紧时间休息了。
　　自己这边的队列开始缓慢往前移动，前面的孩子和老头老太们应该会先到阶梯合唱台上站好，然后乐手和歌手各就各位，自己要等到舞台灯光亮起来，最后一个出场，不急。
　　“WTF？”
　　老巴恩放风回来时，也看到了音乐厅侧面电子显示屏打出的跑马文字‘Baba Yetu指挥APLUS’，愤愤不平骂道：“交响乐中心收了那黑暴发户多少赞助费？为了翻新工程脸都不要了？”
　　“嘘！”他妻子立刻制止丈夫嚷嚷。
　　“我们再去外面等等。”不想看不想听，他呼唤老友。
　　“等等，那是谁？”老友从昏暗舞台上的人群里一眼认出了正满面春风找自己位置的陶氏副总裁，“为什么他也在？”
　　“我怎么知道！”
　　“这支曲子是上次APLUS找我们教堂合唱的那个吗？”
　　老友在那群老头老太里认出了更多熟面孔，瞬间不淡定了，“也就是说本来该我们站在上面而他们在下面看的？是这样的吗巴恩？Shxt！”
　　左近观众纷纷侧目，前排的小戴利市长也回头张望，这次轮到老友妻子阻止丈夫继续说脏话了。
　　走廊里的人都快走光了，耳边逐渐安静，宋亚心里越来越紧张，不停抚摸架在腋下的指挥总谱，南非演唱家看出了这一点，但来不及再说什么，拍了拍他的胳膊也走上舞台。
　　宋亚昏昏噩噩跟着走到舞台边，幸好被一位工作人员过来抬手挡住，阻止了他提前登台闹笑话。
　　他从侧面探头看过去，看见了第一排的艾丽西亚，身边是彼得和两个孩子，还有南非大使等刚才出现在电视画面里的人，雪琳芬她们应该都在二楼，自己看不到，之前的转播镜头也不会盯着需要更多私密性的包厢观众拍。
　　音乐厅里的嘈杂声逐渐散去，观众也已归位坐好，然后舞台灯光再度亮起，工作人员的手也放了下来。
　　躲不掉了，他心里发了个狠，硬着头皮挤出笑容，走了出去。
　　“走到三分之一先向台下鞠个躬，然后招手，继续走……”
　　心中默念着近一个月背得滚瓜烂熟的东西，依次施为。
　　但台下没响起对巴伦博伊那样热烈的掌声，也有，零零落落的，后排还有人吹口哨，前排某位观众很大声的咳嗽了一下（老巴恩干的）。
　　台下的一张张面孔在他的目光里变得越来越模糊，脑子逐渐空白，天地一片混沌的感觉。
　　还没开始呢，感觉背部就开始出汗了。
　　鞠最后一个躬，他回身把指挥总谱在指挥架上搁好，该死，忘记和歌手拥抱了，于是又去和南非演唱家以及莉娅萨隆加拥抱，观众给莉娅萨隆加的掌声反而比自己的大。
　　还有什么？哦，他单腿平衡身体，够着和首席小提琴手握手。
　　路线乱了，但总算把该干的事情全干完了。
　　“他有些紧张过头。”
　　艺术领域的大资助者，大卫格芬一眼看穿，他已经坐到了包厢外的看台上。
　　陪在他身边的查莉丝五音不全，几乎没有现场看交响乐的经验，根本不懂，但又为男人担心，于是看向另一侧在道格莫里斯身旁的米拉。
　　米拉也听到了大卫格芬的评价，头探出去，无比专注地凝视舞台上的前男友，扶着栏杆的手不知不觉用力，指节都有些发白了。
　　观众席的灯光暗下。
　　没有耳返，没有什么垫音、后期补救，幸好练得够熟，宋亚深吸一口气，抬起双手，和各声部眼神交流了一下，然后默数着节拍，指挥棒再次在空中跳跃翻飞。
　　提琴手们的弓弦如枪林般缓缓升起，‘呜呜，呜呜……’莉娅萨隆加吟唱。
　　都靠排练，都靠排练啊！宋亚不知道自己有没有出错，但乐曲无疑是严格按照排练效果展现的，沙锤味道对了，胖子大提琴手没有再出错，华国鼓鼓手也没有。
　　还行！还行！他左手缓缓向南非演唱家抬起。
　　Baba yetu，yetu uliye
　　我们的父
　　Mbinguni yetu，yetu
　　您是在天上的
　　Amina！
　　阿门！
　　Baba yetu，yetu，uliye
　　我们的父
　　Jina lako litukuzwe.
　　愿人尊您的名为圣
　　南非歌唱家如非洲荒原般粗犷苍茫的独特嗓音响起。
　　“很有意思。”环球唱片总裁道格莫里斯立刻双眼放光。
　　很短的小品，专业人士才刚咂摸出味道，马上下一段各合唱团加入了进来。
　　陶氏副总裁捧着乐谱，摇头晃脑用他按自己喜欢的拟音记忆标注的歌词，唱着自己不懂的语言，十分的乐在其中。
　　孩子们张开双臂，边唱边抬头虔敬地看向天花板，好像在仰望上帝。
　　气氛不知不觉神圣了起来。
　　宋亚的紧张感也渐渐消失。
　　主祷文老保守派都很熟的啦，无论PBS还是音乐厅现场都有同步翻译字幕，杰西赫尔姆斯和老巴恩的面容都悄然变得愈发柔和。
　　“指挥的是爹地噢。”
　　雪琳芬和远在纽约贝德福特山庄的玛丽亚凯莉也几乎同声对着儿子炫耀。
　　“非洲语主祷文，还找来那么多各族裔玩政治正确福音大合唱？Emmm……”
　　又是犹太裔又是同性兄弟会大佬的大卫格芬当然不怎么感冒了，但他稍作沉吟就很快领会到了宋亚在音乐之外想表达的东西。
　　放下心的米拉扭头和查莉丝偶然对视到，两人目光一触即分。
　　距离宋亚最近的艾丽西亚抬头看着他背影，不知不觉嘴角上翘，目光变朦胧。
　　南非大使早已和电视机前的威廉牧师一道热泪盈眶地大声跟唱了。
　　“二十年后，二十年后……”琳达失心疯一样流着泪念叨。
　　“二十年后什么？”乐感和查莉丝一个水平的哈莉问，但琳达只摇头，不肯再说了。
　　Utupe leo chakula chetu
　　我们日用的饮食，今日赐给我们
　　Tunachohitaji utusamehe
　　求您赦免
　　Makosa yetu，hey！
　　我们的罪债！
　　Kama nasi tunavyowasamehe
　　如同我们免了……
　　Waliotukosea usitutie
　　别人的债
　　最后枯坐了三分多钟的竖琴手拨弄几声收尾，宋亚放下指挥棒，左手轻轻往下按，音乐声逐渐低沉，直至沉寂。
　　台下沉默了几秒，随后掌声响了起来，这次无比热烈。
　　真是的，感觉就像当年第一次和艾莉在老乔唱片的录音室，虽然结果圆满，但过程却刚刚开始就匆匆结束了，宋亚正想回身致谢，天启却又那么不合时宜的来了，依然是那部讲爵士鼓手的电影，万幸还没集满七次……
　　给我缓缓，缓缓就行了，马上好。
　　他手扶住指挥架，强忍晕眩和身体的微微颤抖，因为和天启搏斗的痛苦，一滴泪水从眼角滑落，停留在脸庞上。
　　‘噗……’正润着嗓子的巴伦博伊一口水喷到了电视机上。
　　“真做作。”阿拉斯加瓦西拉市长办公室里，幕僚吐槽。
　　“Hey！不许你这么说！”
　　市长萨拉佩林抽出纸巾，分一张给身边的卡茜蒂，“他的音乐本身还是很感人的。”
　　“我就知道，我就知道，都怪你，都怪你巴恩！”
　　老友起立鼓掌，把手都拍红了，同时羡慕嫉妒恨地盯着台上乐呵呵的陶氏副总裁，不停唠叨，“这歌不难唱，不难唱……绝对不难唱！”
　　老巴恩委屈地一句话不敢说。
　　“这孩子……起码信仰一直很坚定，不是么？”
　　杰西赫尔姆斯妻子看着电视画面里的这一幕，感动地捂着嘴，眼泪也在眼眶里打转。
　　杰西赫尔姆斯无声地不置可否的叹了口气，默默把支票本和笔又拿了起来。


第一千七十一章 后台
　　“别挤，别挤！”
　　首演大成功，下台后的老头老太们还意犹未尽，他们让人录了PBS台转播的录像，扎堆跑去看，宋亚则被孩子们团团围住索要合影、签名，之前排练期间老师严厉禁止他们骚扰自己，现在终于大放羊了。
　　“Yo，APLUS，我哥哥以前是你的同班同学……”
　　有个小Nger很自来熟的报了个名字，“我家和你家只隔两个街区。”
　　“是吗？”
　　宋亚听腔调就能猜到对方想干什么，“你叫什么？好的……”给他额外写了句寄语。
　　“耶，他让我问你还需要人手吗？他想跟你混。”
　　来了来了，“酷！”宋亚不接茬，笑吟吟给下一位签名，没办法，以前南城那破公立风气就这样，这些年没少有同学通过各种渠道找自己想当跟班。
　　能被音乐老师挑进合唱团的应该都算比较老实的了，实际上这个年龄的南城黑小孩很多已经开始在街头混，若非为了Baba Yetu首演的完美话题性，才不想自找麻烦。
　　那小子拿到签名就被其他同学挤到了旁边，宋亚偷空给老麦克甩了个眼神。
　　“好了，孩子们，活动结束，没拿到签名的明后两天依然有机会。”
　　老麦克带队把他捞出来。
　　“哈！APLUS，你在这！”
　　刚要回休息室，陶氏副总裁又找来，“晚上一起去游艇俱乐部？那有晚宴。”
　　“我去不了……抱歉，你们玩得开心。”宋亚指指保镖们婉拒。
　　这帮老头老太有钱有闲，非本地人这段时间都住在游艇俱乐部码头旁的高档度假酒店，玩业余合唱团的花销基本来自一个什么名目的赞助文化活动基金，毕竟退休前都是大公司高层，除陶氏外，好像还有来自杜邦、联合商标公司，也就是大名鼎鼎，曾纵横拉美的前联合果品公司、西尔斯集团、M记、卡特彼勒以及很多大型金融机构的等等，如果没安全疑虑，自己当然不会放过和这帮人交际，加深感情的机会。
　　“那太可惜了，大家都很喜欢你。”
　　前副总裁先生无比亲热，“明天除了晚上演出，没有排练计划吧？”
　　“没有吗？”
　　明后晚上没电视转播，但宋亚现在心气是有些高的，剩余两天也想做到尽善尽美。
　　“你是指挥你说了算。”副总裁笑道。
　　“我问问。”正好合唱团指挥经过，宋亚把他叫过来。
　　“没有安排，但如果你想……”合唱团指挥回答。
　　“那算了，就按既定计划吧。”
　　交响乐中心的排练室资源很紧张，自己之前从没插手过日程安排，一个客串的垫场小品指挥添乱不太好。
　　“OK，那我晚上可以多喝点了。”副总裁乐呵呵的走了。
　　音乐厅方向又传来了热烈的掌声，应该是巴伦博伊再度上场了，宋亚回到休息室，他也让人帮忙把刚才的演出录下来了。
　　“嘿嘿……”
　　前面登场时自己确实有点拘谨，腋下夹着指挥总谱目不斜视上台，走到三分之一处像机器人般机械地半转身向台下鞠躬，然后又是一阵忙乱……
　　不过很快就恢复过来了，PBS的镜头没少照顾自己的脸和指挥棒，专注投入的神情在电视画面里很有格调，当Baba Yetu结束，掌声响起时，因为来了天启，自己扶着指挥架缓了大概十来秒钟，就好像被自己指挥的圣歌感动得热泪横流，PBS又专业地给了大特写，配合下面愈发热烈的掌声正正好。
　　然后自己迅速在脸上抹了一把，开朗笑着与首席小提琴手拥抱庆祝，之后跟南非演唱家一左一右拉住莉娅萨隆加的手，走到舞台最前面，一同高举，边点着头无声做Thank you的口型边鞠躬致意。
　　台下有部分观众起立鼓掌，前排的基本都站起来了，这对垫场小品来说，已是非常大的褒奖。
　　怎么说呢，付出汗水的回报更令人欣慰吧，现在唯一需要担心的就是那部鼓手电影天启太快了，自己还有两场演出，别到时候晕在台上……
　　他决定暂时不再和乐队鼓手做任何交流，这两天除了上台指挥也不接触任何乐器演奏，至少架子鼓相关的不接触，不看。
　　喧宾夺主是不好的，他和两位歌手谢幕后便迅速消失在了舞台侧面。
　　倒带，重播，这三分多钟他足足回味了五遍。
　　可惜PBS的这种音乐会转播节目收视率非常低，甚至这个放送频道都只是加盟性质，仅仅在固定时段播出PBS制作的古典音乐栏目，其他时间都自己播自己的。
　　“雪琳和罗柏在外面。”老麦克报告。
　　“噢，好的。”
　　去后台走廊门口接到了雪琳芬和儿子，“现在过来干嘛？”他抱起儿子，对雪琳芬抱怨，“演出期间后台又不给进。”
　　“他自从看到你不见了就哭着要爸爸。”雪琳芬推给儿子。
　　“我没有哭！”儿子不承认。
　　“没哭没哭……”
　　宋亚怕小孩子嚷嚷，哄着犹豫了会儿，其实现在可以去大卫格芬他们的包厢里交际一下，反正演出结束还早，但一想到林肯当年就是在剧院包厢里被刺杀的……
　　“回去吧，巴伦博伊先生很不喜欢这时候放外人进后台。”
　　“好吧，罗柏，已经看到爸爸咯，我们走。”
　　“你今天真美，雪琳。”
　　“你的演出也很棒。”
　　互相亲了一下，宋亚目送娘俩原路返回。
　　真烦，总提心吊胆的，什么时候能搞定摩图拉啊……
　　回去给海登打电话，再次确认了下MJ的行程，四号在夏威夷开最后一场巡演，回梦幻山庄怎么也要六号甚至以后了。
　　录像不能老看，回头让人弄份画质更清晰的版本收藏，直播的首演成功那么心头其中一个大石就落下了，心情极好，躺在沙发上随手换台。
　　之前为了方便排练，他资助了芝加哥交响乐团一些用得上的专业高端设备，更新了各休息室排练活动室的部分电子产品，比如现在看的电视机，当然给交响乐大厅翻新工程捐一笔钱必不可少。
　　‘也就是说，APLUS今天一天之内就把从格芬唱片拿到的钱花光了？’
　　有家小财经台还在聊白天的事，‘八千万收购他的A＋唱片公司，再加六千万签字费，而他买下利特曼出版社和高保真等杂志就花了八千五百万，再投资二十世纪福克斯影业的泰坦尼克号项目六千万……’主持人正根据陆续收集到的公开信息帮自己算账，‘总额三亿刀的资金进出。’
　　“哈哈，无论如何昨天APLUS一个人就创造了不少GDP，算为米国经济做贡献了。其实格芬唱片只买下了A＋唱片的一半，也就是说APLUS还保留有A＋唱片的另一半股权，按交易价仍然值八千万。”嘉宾笑着纠正。
　　“哇喔，格芬唱片是环球旗下厂牌对吗？环球这笔交易做得值吗？”主持人问。
　　“赌APLUS还能不能保持前几年的创作力了，目前来看不太乐观，他已经很久没发新歌了。除他之外，A＋唱片旗下最大牌的歌手是菲姬，然后布伦达，再来就是些不太出名的非裔嘻哈歌手了，噢，还有位早已过气的米拉乔沃维奇。总之看三号股市重新开盘时环球的股价表现吧，资本市场会做出反应的……”
　　嘉宾不太懂唱片业，按照过往印象瞎说一气。
　　‘APLUS可刚在网景股票的暴跌中损失了相当身家，如果从高点的一百七十二刀算，应该已经上亿刀了……’
　　‘也许这就是他急于卖掉A＋唱片一半所有权的原因吧，不过网景昨天今天都释出了不少利好消息，他们的浏览器市占率仍然保持绝对领先。’
　　宋亚换台，又切到个娱乐频道，这家反而专业很多，也许是纽约本地电视台的缘故，主持人和嘉宾们正在七嘴八舌聊新大都会唱片。
　　‘Jazzy和Foxy Brown都被丢到了这家纽约厂牌对吗？APLUS此举是不是想和东海岸说唱圈做切割？’
　　‘应该有部分原因，Jazzy和Foxy Brown都曾经帮Biggie所在的坏孩子DISS过2PAC，现在2PAC死了，苏格奈特入狱……’
　　‘他怕了！’
　　‘差不多吧，和环球的交易结束后他已经稳稳是最有钱的非裔明星了，应该不会有之一，人家现在玩的都是大生意，没必要再掺和街头这些事。’
　　‘可他投资媒体的成绩很一般吧？’
　　‘是的，听说一直在亏钱……只是听说哈。’
　　‘总之Jazzy和Foxy Brown不用再寄居在一家芝加哥厂牌旗下了。’
　　‘是的，对他们的事业发展有利。’
　　‘如果APLUS不和索尼哥伦比亚唱片闹成这样的话其实更好。’
　　‘是的，大都会唱片已经沉寂很久了……’
　　一群蠢货，宋亚想继续换台，但困意突然袭来，手指抬了抬就昏昏睡去。


第一千七十二章 酸死了
　　睡得很香，迷迷糊糊被人推醒，宋亚伸了个懒腰，“麦克……几点了？”
　　“他们说要上台谢幕了。”
　　“噢！”
　　立刻清醒，一个鲤鱼打挺，捞起燕尾服套上，照了照镜子就往外跑，这绝对不能不出现。
　　新年音乐会首场演出非常成功，他和莉娅萨隆加、南非演唱家以及参演其他曲目的客座指挥、知名演奏家被巴伦博伊介绍上台，然后排成一排，再次手牵手鞠躬致意。
　　心情放松很多，而且由于台下的长时间鼓掌，他还有闲情逸致和第一排的州长、市长一家以及南非大使等人点头微笑，州长夫人换下职业套装的晚装Look也很赞嘿嘿……
　　还看清了二楼包厢看台的一些朋友和雪琳芬母子，抬头左挥挥手，右挥挥手。
　　查莉丝怎么坐大卫格芬身边去了？算了不在意这些细节，今天米拉也来了，还有哈莉……
　　思绪迅速飘飞，随手扯了扯裤管。
　　谢幕结束，正依次离开舞台时，他看到州长大人正对自己五指张开做口型，猜应该是说五号参加A＋唱片和A＋CN新址奠基典礼的事，已经安排了本月五号，很紧凑，于是对他点头并翘起大拇指表示一切OK。
　　“等下一起吃饭。”
　　一进到走廊里，艺术家们都放松下来，开始有说有笑，聊等下去哪吃之类的话题，他被巴伦博伊叫住，“就在上边的阁楼俱乐部，格芬先生他们也来，你先去，我休息整理一下。”
　　“好的。”
　　巴伦博伊没用商量的口吻，他只好答应下来。阁楼俱乐部只是个俗称，因为地点在交响乐中心的九楼，也就是顶楼而得名，实际上应该叫悬崖居民俱乐部？是由已故小说家、诗人哈姆林加兰创立的艺术家团体，代表作中部边疆系列。
　　“琳达，先和雪琳带罗柏回家吧，我晚上要和巴伦博伊还有格芬先生吃饭……行，那你和哈莉带罗柏回去。”
　　散场后开始有芝加哥显贵或‘名角’的朋友们流窜入后台，休息室门外变得很热闹，不时有人呼朋唤友或者快步经过，宋亚也随便冲了个澡，刚换好比较舒适的正装，雪琳芬就进来了。
　　“走吧。”
　　他怕说等巴伦博伊但是被对方先到，让雪琳芬挽住自己臂弯也匆匆出门。
　　“嗯？”
　　到顶楼一看，才发现这个悬崖居民俱乐部已经人去楼空了，负责路线规划的老麦克带着兜兜转转，两人才走进唯一一家还在营业的会员制餐厅。
　　“由于整栋大楼翻新改造在即，俱乐部去年就没再续租约，搬迁工作已经结束，估计工程结束后也不会再回来。乐团结束新年音乐会后也会搬到高地公园的拉维尼亚斯坦斯音乐学院暂住，以前我们一般到夏天才会去那，参加拉维尼亚音乐节。”
　　大卫格芬他们占据了位置最好的一台餐桌，正和道格莫里斯与交响乐中心的经理聊天。
　　“主要是音乐大厅，刚才你们应该都注意到了，包厢视野不好，本世纪初的声学理论还不成熟，导致听感已经跟不上其他同等级的管弦音乐厅，特别是低音部分……空调和消防系统也很糟糕。我们需要更好的，才能配得上芝加哥交响乐团……”
　　经理似乎盯上大卫格芬这位潜在大金主了，拼命诉苦。
　　“Hi……”
　　查莉丝和米拉都淑女般地坐在大卫格芬和道格莫里斯身边，默默含笑旁听，又同时看到自己和雪琳芬进门，一道低声打招呼。
　　“你们继续……”
　　宋亚笑着替雪琳芬拉开椅子，坐下，“巴伦博伊先生说他晚点到。”
　　“Baba Yetu很棒，饿了就先点东西吃。”
　　都很熟了，大卫格芬和道格莫里斯简单客套两句后又和经理继续刚才的话题，看他们的态度似乎真的有意赞助交响乐中心，而且出资不会小，聊得非常认真。
　　之前怎么没听大卫格芬提起过，宋亚心里嘀咕，反正肚子确实有些饿了，于是招手让侍应过来点餐，三女在桌上各据一方各胜擅场，赏心悦目，正好下饭。
　　“算了，我也吃牛排吧，最近总是容易饿。”雪琳芬摸摸隆起的腹部，要了自己一模一样的菜单。
　　“你们的管弦乐厅也叫……”大卫格芬问。
　　“西奥多托马斯交响乐厅，他是芝加哥交响乐团的首任音乐总监，上世纪末当乐团资助人招揽他时，问如果让乐团拥有一整座剧院，你愿不愿意来芝加哥？他回答：下地狱我都愿意！”
　　在座诸人听到经理讲的段子都笑了起来。
　　“可惜西奥多托马斯在这里全部完工后不到一个月就去世了。”经理又说。
　　“你们的大排练室叫邦特洛克厅，宴会厅叫格兰杰厅，对吧？”大卫格芬问。
　　“是的，难道您打算……”
　　经理似乎听出了点什么，又惊又喜，“我们的这栋楼还没有冠名，也许可以仿效旁边的切宾戈尔大楼……格芬交响乐中心，这名字听起来很棒！”
　　“什么名字？”
　　姗姗来迟的巴伦博伊问。
　　“格芬先生有意……”
　　经理说到一半，大卫格芬笑着摆手，“哈哈，不是我……是小布朗夫曼先生。”他又扭头向巴伦博伊和宋亚说：“刚才布朗夫曼先生也看了你们的演出转播，他说对你们的精彩演出和破旧剧场都有深刻印象。”
　　“替我向他道谢。”巴伦博伊和经理对视一眼，很严肃地坐下，摆摆手拒绝了走近的侍应。
　　“你们的翻新预算是多少？”大卫格芬问：“已经募集了多少钱？”
　　“一亿一千万刀，目前筹措了五千万左右，我们从九三年就开始四处……”
　　听到有大亨愿意解决关键问题，经理和巴伦博伊都无心再吃任何东西，专注与大卫格芬交谈，似乎进展很快，大卫格芬频繁起身离席打电话，经理和巴伦博伊则趁机窃窃私语。
　　宋亚插不上话，有点被冷落的感觉，难道现在我们不应该正在聊Baba Yetu的吗？他只好埋头对付食物，并不时向米拉和查莉丝举杯，眼神交流。
　　“呃，布朗夫曼家族原则上愿意帮你们再解决五千万。”
　　大卫格芬带回来一个非常霸气的消息。
　　“太好了！那让我们为布朗夫曼交响乐中心举杯！”经理激动极了，大声说道。
　　巴伦博伊自然也非常高兴。
　　“哇喔……”
　　为了个大楼冠名就豪掷五千万刀？顶级富三代就是牛啊！
　　宋亚看向目光中异彩连连，被情绪感染一道起立碰杯祝贺的三女，咬了口柠檬解酒，酸死了。


第一千七十三章 勾勒光谱
　　一九九七年一月二日上午，几辆轿车驶入高地公园。
　　“兄弟，别那么紧张，APLUS不会说话不算的。”
　　艾尔扶着方向盘，对身边的迪莱笑道：“反倒是你，说好去年跟我一道举办婚礼的呢？”
　　“我忙得每天睡觉的时间都没有。”
　　迪莱苦笑，“经常运维半夜三点给我打电话报告服务器宕机，立刻就得爬起来……等今年网站上市吧，搞定上市后就能请更多的人手，我才有空闲时间筹备婚礼。”他说。
　　“说真的，你之前还不如继续把歌手约放在A＋唱片里挂着，这次我们从索尼哥伦比亚唱片换到环球，只要在合同期内的艺人都拿到了数额不等的签字费，我一个没二专计划的混子都有哈哈。”
　　艾尔很实诚，“钱不拣白不拣。”
　　“算了，不合适。”迪莱笑了笑，那种小意外之财他已经不怎么在意了。
　　哥俩在别墅外下来，艾尔把车钥匙丢给趴车小弟，迪莱对后车上自己的私人律师打了个手势，两人一同走进大门。
　　“Hey，艾尔，迪莱，他在书房开会，请稍等一下，随便逛逛，那边应该马上好。”
　　雪琳芬知道两人和宋亚的关系，不见外的招呼一声就去忙了。
　　“OK，我和迪莱去录音室呆会儿。”
　　艾尔以前可是能赖在宋亚下铺赶都赶不走的人，进高地公园这差不多也跟进自己家一样，“你不会把怎么弹琴都忘了吧？”他边取笑迪莱边爬楼梯，“让我考较你一下怎么样？”
　　“开玩笑，我以前可是备受SBK看好的超级摇滚新人。”迪莱摸摸已小有规模的啤酒肚，带着点自嘲的吹嘘。
　　“哈！”
　　“I got you，I got you on my mind……”
　　哥俩刚走到顶楼录音室外，就听到里面传出来女人的歌声，嗓音很甜，但唱了一小段竟然没一个音在调上，也是非常的厉害了。
　　幸好歌声戛然而止，可能被两人的交谈声打断了吧。
　　门没关，进去一看都认识，米拉正抱着吉他在低头狂笑，那么刚才唱歌的就是查莉丝了，迪莱再联想到楼下一副女主人做派的雪琳芬，还有在大厅里逗小罗柏玩的哈莉……
　　四位风格各异的顶级美女其乐融融，真是实名羡慕啊！
　　迪莱开口，“对不起，米拉，查莉丝，你们继续。”
　　“不唱了不唱了，我五音不全。”查莉丝有点自知之明。
　　“进步很大。”米拉说。
　　这还算进步大？那以前唱歌得有多难听……
　　“你们在唱什么？APLUS写的吗？”艾尔大咧咧过去翻米拉面前的乐谱。
　　“对。”
　　四人在录音室玩了会儿音乐，直到雪琳芬过来通知。
　　“你怎么了？没睡好？”
　　迪莱叫上自己的律师进入书房，看到宋亚一脸精神不振地坐在桌前发呆，眼皮似乎都抬不起来。
　　“排练交响乐太累了，唉！晚上还得演出……”
　　宋亚打了个哈欠摆摆手，“让我们把正事办了吧，正好艾丽西亚也在。”
　　“哦，你好，弗洛克夫人，斯隆女士。”迪莱跟书房里两位一本正经的冷淡风职业女性精英打招呼。
　　“迪莱，呃，很抱歉阿格斯没能……”
　　艾丽西亚握手时再次表示抱歉，“我的律所已经合并了一家硅谷当地律所，相信能赢下上诉官司。”
　　“那场可千万不能输。”
　　迪莱对这女人律所的服务意见很大，但……没办法，谁叫她是州长夫人呢？当面最重的话也只能这么强调一句，语气还不好太冲。
　　“我知道，绝不会的。”艾丽西亚郑重保证。
　　“请坐，让我们先把正事办了。”斯隆女士将几份文件摊在桌上。
　　终于等到这一天了，迪莱看向那几份会让自己正式拿到A＋音频公司百分之十五股份的文件，努力克制住心潮起伏，给私人律师递了个眼神，趁他开始审合同文本的时候问道：“古德曼不用在场吗？”
　　“不用，他早两年就把合同拟好了，一直存在我保险柜里，你看，都落灰了。”
　　宋亚说完嘴巴张开，又大大地打了个哈欠，“坐吧，都别站着。”
　　“对了，带给你的。”
　　迪莱把私人律师公文包里自己收集的一些报纸拿了出来，丢给宋亚，自己走到窗户大开，芝加哥的寒风笔直灌进来的窗前，借着看风景平复心情。
　　“什么？哦。”
　　宋亚拿起来扫了几眼，一些芝加哥当地早报，共同点就是都刊登了昨晚自己的Baba Yetu相关新闻。
　　‘芝加哥交响乐团联手APLUS，给我们全体信徒奉献了一首辉煌的圣歌，歌词为斯瓦西里语主祷文……’
　　‘愿上帝与我们同在！教友APLUS谱写新的福音……’
　　基本都是这种内容，因为这类报纸都是各教团发行的传教类刊物，影响力很低，基本没什么新闻价值。
　　昨晚演出很成功，但因为PBS台古典音乐栏目的小众属性，传播速度和广度都不太行，除了A＋CN随后发了篇新闻报导帮自己吹嘘了一下，就是前纽约市长丁金斯在他内城广播公司的电台谈话栏目里兴奋地提及过，老头推崇备至，因为那个台本身就有福音派背景。
　　说起来新教各堂口是真的多，比如自己这具身体从小去到大的教堂属于浸礼宗米国非裔流派，陶氏副总裁他们合唱团的人都来自路德宗，老巴恩那个教堂属于路德宗的另一个联合会，丁金斯也属于路德宗，但是里面非裔占主流的一个派别，有句话不是同行是冤家么？他们时而为争夺信徒而激烈竞争，时而又面临其他更异化的宗教竞争者的压力时而精诚合作，一团烂账。
　　幸好大家都对自己这首Baba yetu评价极高……
　　因为确实太正确了，目前某教无论在非洲还是北米，都对黑人群体有不菲吸引力，于是对基教无论大大小小哪个堂口来说，米国混血大歌星创作，用历史悠久的东非斯瓦西里语演唱的福音交响圣歌都很利于他们展开防守或者进攻，在和平时代这种对‘羊群’的争夺战中，每一分文化优势都很宝贵。
　　这些年宋亚很清楚的体会到，在米国，如果没有族裔或者宗教背景，人们也许会出于尝鲜、秀个性或者附庸风雅的心理在身上纹日式汉字或者中文，在房间里挂点中文书法作品作为装饰，但鲜有人主动在身上纹中东字母哲言，或者挂什么中东文书法，哪怕那其实是哈菲兹歌颂美酒的波斯语诗篇。
　　都是异质文明，华国本子阿三离他们的心灵还是太远，宗教威胁性也相对不足，以至于历史上经常被欧美用来作寄予美好想象的寓言背景，或者用来装点异域风情的完美选题。
　　而另一个对手，则是宗教领域的千年死敌……
　　总之这次保守派绝对挑不出自己的毛病，还得念自己的好。
　　趁着迪莱的律师审合同的空当，宋亚心里胡思乱想。
　　“没问题。”许久之后律师说道。
　　当然没问题，打了第三个哈欠，宋亚随手签字，然后和迪莱换着签，最后交给艾丽西亚确认。
　　迪莱表情平静，但正在努力压抑内心的激动，很容易看出来，“上市还顺利吗？”他问。
　　“还行，应该还是网景的同一拨人，KPCB、摩根斯坦利、永道……”迪莱回答：“主要风险就是和全音乐网站的诉讼。”
　　“我的律所会全力以赴。”艾丽西亚只好再次保证。
　　略聊了会儿阿美利加音乐网站上市的事，“中午都在这吃吗？”雪琳芬出现在书房门口。
　　“我还有事。”
　　只有艾丽西亚拒绝，她弄完合同就匆匆告辞。
　　“五号你和彼得一起来参加奠基典礼吗？”宋亚对她的背影问。
　　“不了，我不喜欢那种场合。”她丢下句话走了。
　　“对了，我邀请杰瑞德莱托五号过来当嘉宾，在奠基典礼上露面可以吗？”
　　雪琳芬趁机提议，“阿普正传会在普利方丹的生日开画，已经不到一个月了，他需要曝光。”
　　“免费？那没问题，来吧，人越多越好。”
　　这是好事，莱托算红，到时候加上自己和其他转签新A＋唱片的歌星，各家娱乐新闻肯定都会报一条的。
　　吃完午餐后，终于放下心头大石的迪莱也告辞离开了，他要赶回硅谷盯着公司，其他比如叶列莫夫等旗下高管在去年年末也都更新了股权奖励，但不会再出现张口就给百分之五、百分之十五的情形了，那时候宋亚还不太成熟。
　　“利特曼出版社总经理对我们的教育片计划怎么说？”
　　下午书房里只剩下了斯隆一个，但想赚二十刀已有心无力，他继续处理公务。
　　“他脑子不古板，很有兴趣，不过想再和你亲自谈一谈。”
　　斯隆含笑看着他，说：“竟然能发现那方面的潜在市场，是不是因为你脑子里整天都想着那些事？嗯，APLUS？”
　　“专业点噢斯隆女士，是谁信誓旦旦说交易之外不聊那方面话题的？”
　　宋亚反击。
　　“好吧好吧，利特曼出版社总经理觉得你对游说各州教育部门的日程压缩得太紧，他们不是大出版社，有一定渠道但很难在短时间内获得突破口，除非……”斯隆俏皮地眨了眨眼。
　　“除非有某个州出现示范效应对吗？”
　　两人想到一块去了，都惺惺相惜的笑了起来，突破口还能是谁，‘雷厉风行’的彼得弗洛克呗，“让利特曼出版社总经理五号也来奠基典礼吧，我介绍我们的州长大人给他认识。”
　　“对了，晚上你和大卫格芬他们除了聊小布朗夫曼冠名交响乐中心的事，还聊了些什么？”
　　斯隆问。
　　“没什么了，闲聊而已。”
　　宋亚摇头，“我一华裔干嘛要听犹太人炫耀历史……”
　　“什么？”后一句话他是用汉语吐槽的，斯隆没听懂。
　　“没有啦，我不是写了首福音歌曲嘛，大卫格芬和巴伦博伊都是犹太裔……”
　　宋亚说。
　　“Baba Yetu一发，加上之前附和大卫格芬的发言，你现在的政治光谱已经能被外界勾勒得非常清晰了哟。”
　　斯隆提醒：“一位带有新教底色的进步人士，除了笃信上帝，你和米国保守派的区别就是支持禁枪，起码公开发表过支持有条件禁枪的言论，支持女权以及各种平权，这些其实对保守派来说问题不大，你还年轻，这类想法以后还有可能被所谓的‘纠正’，那么最后一个分歧点就只剩下是否支持堕胎了，你公开表态支持，那么还是会得罪他们。”
　　“真的要这么一关一关过吗？”宋亚继续吐槽。
　　“你支持吗？”斯隆问。
　　“当然。”宋亚反问：“这不用额外说吧？支持女权的不是都应该支持女性自由选择的权力吗？”
　　“起码在米国有区别。无论哪种宗教来说，完成对女性的禁锢都是非常重要的，因为宗教天然有不断扩张信众的驱动力，所以他们不喜欢堕胎。因为大部分男性在青年时期都比较叛逆而且由于生活压力导致不会那么亲近宗教生活，所以家庭里有位被驯化好的忠诚信众母亲会是他们人到中年或者老年时，回忆起母亲的善良、忍耐、虔信等所谓美好品质后重新去宗教中寻找心灵藉慰的重大原因之一。”
　　斯隆说：“女性的自由解放得来不易，别看现在一些温和化的保守思想把自己伪装得非常好，但他们已经在反扑，他们不会放过女人，等到他们再次取得优势时事态变化会比想象中快很多，你以为是从百分之五十一按部就班发展到五十二？不，很可能从百分之五十一直接跳到百分之九十。”
　　“OK，OK。”
　　一通长篇大论把宋亚听得眼皮子快耷拉没了，“我同意你的看法，不过我现在需要好好休息一下，晚上还有演出，出去吧，出去吧……”他挥手赶人，人往沙发上躺。
　　“得了吧，就去站在那挥三分多钟小棒子而已，能有多累？”斯隆的演说欲还没得到满足，翻着白眼吐槽。
　　“你不懂艺术别乱发表议论好吗？”
　　“哇喔，大艺术家。”
　　“榨汁机！”
　　“……”
　　“我要涨价！”


第一千七十四章 只是工作
　　“APLUS……”
　　第二次终场谢幕，宋亚下台时又被巴伦博伊叫住，“昨天本想跟你多聊两句，但被筹款的事打断了，等下有空来下我房间？”
　　“好的。”
　　宋亚能猜到巴伦博伊想跟自己聊什么，之前Baba Yetu垫场演出结束后，自己训了几位合唱团的学生，他们大概因为前一句没来得及跟上，然后就自暴自弃地对着口型划水，还笑嘻嘻地左顾右盼，虽然在上百人的合唱声中造不成大影响，但自己可不想才第二场就有人开始放羊。
　　也许是话有点重，把那几个孩子弄哭了。
　　“这仅仅是个工作，唱歌是工作、拉小提琴是工作，指挥也是工作。”
　　果然，去巴伦博伊的休息室里，对方上来就说：“不要给自己和大家太大压力，APLUS。”
　　“我只是想追求完美。”
　　自己以前录专辑和拍MV、拍电影时都秉持着差不多就行的态度，但也许是因为指挥工作没有天启的底气，或者勉强算自己第一个要完全靠个人努力钻研、锻炼的技艺？宋亚非常上心，心说老头你排练时骂人可比我凶残多了，现在又跟我说这个？于是耸了下肩膀，敷衍回答：“抱歉，下次我会注意说话的方式。”
　　“我们这行是成名最快，也是对天才最宽容的……”
　　巴伦博伊又说道：“莫扎特五岁尝试作曲，六岁开始在欧洲各国巡演，八岁写了首部交响曲，十六岁就当上宫廷乐师了。我七岁举办个人音乐会，十一岁被公认为钢琴天才，十四岁和英国皇家爱乐乐团同场登台，我已故的前妻杜普蕾十一岁成名，十六岁登上顶级舞台……但这行的天才陨落也最快，大多由于年少成名导致的性格心理问题，还有滥用药物，以及不停和自己较劲的艺术家的疯狂和偏执……你新公司格芬唱片旗下的涅槃乐队主唱科特柯本，九四年自杀身亡时才二十七岁。”
　　“我明白。”
　　宋亚知道对方在担心什么了，也确实是为自己好的肺腑之言，笑道：“我不会的，我这个人其实对自己要求不高。”
　　“呃，也不是让你放松自己的艺术追求……”
　　巴伦博伊又生怕眼前这位‘天才’的进取心说没了，连忙补救，“我的意思是指，创作排练时当然需要以最高的标准冲击巅峰，但当你奉献过昨天那场高水平的完美演出后，就不要太执着了，团队每个人的状态都有起伏，后面的工作就把它仅仅当做工作就好，要及时调适心态，放轻松。捷克大统领，作家哈维尔说过：当一个作家二十岁的时候……他达到了对于自身的一种比较严肃的理解，开始用他自己的眼光看这个世界，找到他自己的方式来承担这个世界和自身。然后，他差不多再花十年的时间去调查研究，把事情弄清楚，从各个角度上释放这种对于世界的最初的经验。这是一个重要的十年，一个获得进展、英雄般自信和相对勇敢及乐观主义的时期……”
　　“我懂，我懂。”宋亚诚恳受教。
　　“总之别给自己太大压力，要保持乐观。”
　　“我很乐观。”
　　宋亚心说一个穿越者还有什么不乐观的，虽然在外人的眼里我经常无故晕倒……
　　“嗯，那就好……”巴伦博伊稍稍放下心。
　　“对了，昨天格芬先生说的那件事……冠名大楼，把握大吗？”宋亚换了个话题。
　　“看起来小布朗夫曼先生已经决定了。”
　　巴伦博伊心情立刻好了起来，“这可给我、交响乐中心还有芝加哥市府解决了大问题。”
　　他在筹款的能力和理念上一直被外界诟病和前任索尔蒂差距太大，现在突然有位顶级富翁出手，那么之前的所有问题就都不是问题了，那可是五千万刀。他的筹款任务轻松达标、交响乐中心翻新工程不用愁了，芝加哥市府也不需再烦心迫于文艺界的游说压力去用公用资金填窟窿。
　　其实昨天宋亚旁听时跟着心算了一下，资金缺口应该还剩下一千万？反正他果断装傻。
　　这类捐款能抵税，但今年应该不需要了，实际上受惠于去年离婚财产分割、A＋CN和内城广播公司的亏损以及高额法务、安保支出，今年税季估计还能享受到一些退税。
　　再说自己已经捐了二十万刀，还端出了Baba Yetu，这又出钱又出力的功劳苦劳都有，也没那个闲钱跟在超级富三代后面玩，这里改名为布朗夫曼交响乐中心又不是APLUS交响乐中心……
　　座驾驶离交响乐中心时，他看着路边正将硕大的低音提琴艰难往车里塞的乐手，不由释然的笑了笑，确实，艺术也仅仅是一份工作而已，大家离开舞台都还有自己的生活。
　　心态放平了点，老麦克把车在红灯前停下。
　　街角有一家音像连锁店，门口海报已经换了一茬明星，有如日中天的黑人女子节奏布鲁斯组合TLC，还有风头正劲的新人女歌手珠儿，乡村天后仙妮亚唐恩，当然也少不了九六年B榜的年度艺人，专辑销量冠军Alanis Morissete。
　　“去年有点阴盛阳衰啊……”他用汉语感叹。
　　“什么？”同车的琳达自然听不懂。
　　“没什么，这个颁奖季没我事了，对吗？”
　　宋亚问琳达，自己和前妻跟格莱美闹掰了，加上自己因为被抹黑，前妻因为生小雷加都有不低的热度下降，九六年又都没发新专……
　　“是的，其实环球唱片这两天没为你做什么，我本来以为六千万签字费会造起很大一波声势的。”琳达抱怨：“如果换成索尼哥伦比亚唱片，这么大新闻……”
　　“别再怀念索尼哥伦比亚了。”
　　宋亚不悦地打断她，“等我忙完奠基典礼，去洛杉矶先见布朗夫曼先生一面再说吧，我也会和环球唱片总裁道格莫里斯好好规划以后。”
　　环球唱片主体的前身是MCA唱片，以前是做订票服务起家，后来陆续大手笔收购了Decca米国分部以及格芬唱片等大大小小的厂牌才挤入六大，底蕴自然比不过自己的老东家索尼哥伦比亚，炒作能力也无法和以前丹尼尔在位时的巅峰SBK相比，也没这两家重视打榜。
　　它家还有个毛病，就是对旗下歌手的管理比较混乱，之前巴伦博伊举例的科特柯本自杀就导致格芬唱片的超级印钞机涅槃乐队解散，现在枪花又内讧，另一家厂牌Interscope唱片更是推出了为公司惹来无数非议的2PAC、玛丽莲曼森等歌手。
　　环球唱片的国外发行能力上大概六大中垫底，冲奖能力也处于后段班，不过因为订票老本行和旗下多为摇滚歌手的关系，他家的专长演唱会推广、歌迷组织建设和国内唱片行销等都很不错。
　　总之有得必有失吧，反正现在唱片发行领域油水不高，六大自己都一个比一个过得很艰难，反倒头部歌手依然好赚，宋亚打定主意在新老板手下老老实实干个五年歌手约满再说，最起码不能和以前跟摩图拉那样结成生死大仇。
　　而且总算有了新保护伞，重金签下自己后，环球不想让几千万打水漂好歹会保住自己的命。环球实力不如索尼哥伦比亚唱片，但布朗夫曼家族米国影响力可不是索尼哥伦比亚的本子资方可比的。
　　当然这也意味着造反难度极大。
　　“嗯？又想到哪去了，不造反，不造反……只是工作……我又不是天生脑后有反骨，管好我的A＋唱片就行。”
　　宋亚摇头自言自语了几句后问琳达，“接下来还有什么工作？”
　　“大都会唱片要确定国外发行商，明天重新上班就展开谈判，还是按你之前的意见，百代和宝丽金二选一对吗？”
　　琳达回答：“估计很快就会出结果。”
　　“OK，记得把发行给百代的前提是要求他们赶走那个罗伯特。”
　　宋亚对给自己送过西瓜的罗伯特念念不忘，追杀到天涯海角。
　　明天就是三号了，股票开市，各行各业重新上班，第一个离开高地公园的是查莉丝和米拉，查莉丝要赶回要求极高的魔鬼代言人剧组重新开工，米拉则去给狂蟒之灾补拍镜头和配音，两人目的地都是好莱坞。
　　“再见！亲爱的！”
　　正目送背着吉他的米拉钻进车里，南非美钻拥抱了一下也兴冲冲上车离开，“我六号也要跟杰瑞德莱托一道去和阿普正传剧组汇合了。”雪琳芬出现在身后：“为二十四号影片开画展开宣发行程。”
　　“好的。”
　　雪琳芬现在着实有点缠人，总是在各个场合找借口出现在自己身边，走了就能透口气了。
　　“你很乐见嘛，要不我和林顿先生说下？反正制片人不止我一位。”雪琳芬又作态不走。
　　“没有没有，我都可以，我只是觉得你喜欢制片人这个工作……”
　　“罗柏和琼恩就放你这。”
　　“嗯嗯，没问题，我给罗柏请个私人早教名师。”
　　“别让苏茜教他脏话。”
　　“不会的。”
　　雪琳芬回屋和保姆交待事情去了，州长夫人没那么多借口老是来，那么忽然之间就只剩下哈莉一个……
　　宋亚不由松了口气。
　　不对，还有斯隆，这个工作狂正在书房里和A＋CN的戈登讲电话，沟通五号奠基典礼的具体事项，同时还能一心二用，手中笔不停写着自己到时的发言稿，但……
　　书桌上已经放了张崭新的二十刀。
　　“只是工作，只是工作……”
　　昨天价格谈判失败的他自我安慰着随手把钱收进口袋。


第一千七十五章 每一天都在创造历史
　　一九九七年一月三日，早上六点，数位西装革履的不速之客到访高地公园，半个多小时后古德曼和奥格雷迪也顶风冒雪赶了过来，书房里还穿着睡衣的宋亚开始激动嚷嚷。
　　他没在骂人，而是和吉姆克拉克讲电话，“吉姆，吉姆，不不不，你别打断我，听我说，我上次不是已经答应过你了吗？我会拿住股票，我一向说到做到！”
　　“那很好啊，我们用比较正式的方式确定下来。”吉姆克拉克说。
　　“我才不签这个鬼东西。”
　　他将桌上由西装男们带来的文件推远，这是网景高管和大股东的联合声明，承诺在六个月内不会减持手中的公司股票，“我不是大股东，不参与任何决策和公司管理，没有董事会席位和投票权，甚至连内部消息都拿不到……上次我已经看在你的份上额外补签过一次了！现在又来？”
　　“这对稳定股价有用，你私底下口头承诺什么投资者们又不知道！”
　　吉姆克拉克也提高了音量，“除非你上次在欺骗我，你实际上就是打算今天开盘后套现走人！”
　　“OMG！你是不是有被害妄想症了吉姆？”
　　“什么？你说话小心点！是我带你发了财！”
　　“发财，发财，这句话你想对我念一辈子还是怎样？生意就是生意！”
　　“永远别忘了是我允许你入的场，也永远别忘了我本来有一万种手段在上市前把你那点股份干掉！我能做，但我没有做，你在网景已经赚了多少钱？嗯？你应该心怀感激小子……”
　　“呵呵，那只不过是因为当时我和你眼光一样好，也在追逐马克安德森，你不尽早摆平我，难道不怕他突然改变主意吗？而且我为公司所做的也不少，上市前尽心尽力用我的名气帮忙路演，我……我那时候连去白宫见大统领都戴着网景Logo的帽子妈的！”
　　“那你就继续和我们一起战斗！我会给你回报的，让你那个负责风投的华裔博士来找我，电话里不方便说。”
　　“我也会信守承诺吉姆，但我不签这破玩意儿，谁知道你们是不是又在耍我……上次我将百分之零点五的股份卖给你朋友们的投资公司，没几天你那边就连爆利好……股价从一百三十五一路冲到了一百七！我亏大了我！”
　　“你还好意思提他？他们都已经被套牢了。”
　　“呃……高点没出手吗？”
　　“你说呢？他们又不是先知。好了好了我没时间和你拌嘴APLUS，你看过文件了，那就签了它，大家都签，我，马克，巴克斯德，我们现在需要团结，今天对我们很关键，就当帮我们个忙。”
　　“那你早点说啊，我一大早哪有精力做决定。我昨晚刚和芝加哥交响乐团合作演出，今天还有一场，交响乐指挥你懂吗？这工作需要一百二十分的注意力，很累人的！”
　　“这个我道歉，我也是昨晚想了又想，还是决定把你拉联合声明里来，确保今天开盘万无一失。”
　　“你还说你没有被害妄想症！？”
　　“我M－FXXK二十亿身价一个月内快掉了一半！你跟我聊被害妄想症！？要不要再聊聊亨廷顿舞蹈症啊！？”
　　“亨什么？算了算了，呼……这是最后一次，最后一次吉姆。”
　　和吉姆克拉克吵得头昏脑涨，宋亚感觉那家伙精神都有些不正常了，胡言乱语，当然也能理解吧，要了点好处终于还是妥协了。
　　喘着粗气，吭哧吭哧在联合声明文件下面签字，然后把纸笔一股脑掷还西装男，又去睡回笼觉。
　　“哈莉？”
　　上午十点多，他这次自然醒来，翻身发现哈莉没在枕边，可能锻炼去了吧，爬起来洗漱收拾好就去了书房。
　　‘继网景各大股东以及高层声明暂缓减持公司股票六个月之后，APLUS今日开盘前也宣布加入这一承诺，他手中目前仍拥有网景公司百分之二的股份，按节前收盘价计算，市值约为一点五亿刀……’
　　房间里的财经电台正在播报，彭博机键盘被按得噼里啪啦响，“早盘怎么样奥格雷迪？哦，是你啊……”
　　还以为是自己的股票经纪缩在屏幕后，没想到走过去看到哈莉那还没打理的蓬松黑色短发。
　　“网景股价刚刚冲回一百刀了！”她报喜。
　　“你关注这个干什么？不是没让你买网景的股票吗？”宋亚奇怪的问。
　　“没买没买，早上听你们在书房里为这个吵来着，你们都承诺暂缓减持算利好吧？”哈莉反问。
　　“大部分算，但也看情况……奥格雷迪和古德曼呢？”
　　“在楼下客厅和斯隆女士聊天。”
　　“噢。”
　　“你等等，你等等。”宋亚刚想抬脚走人，又被她叫住，“过来，过来……彭博的这篇新闻是什么意思？”
　　“网景发布新的网络目录标准LDAP，预计有四十多家软件厂商和大量企业用户如米国银行、美孚、万事达卡、强生等都将支持这一标准。”
　　哈莉指着屏幕上的一则短新闻问。
　　“呃……呃……好像是用在它家企业内联网产品上的吧，我不太清楚。”宋亚回忆了下，没有印象，“总之是好事，制定标准肯定是有利于将竞争对手排除出市场的。”
　　“还有还有……”哈莉又翻出来一条稍早的。
　　‘网景浏览器将新增……等等功能。’这篇比较长也比较专业，宋亚跳着看，‘部分开发者抱怨，网景浏览器支持新特性的扩展功能代码未遵从万维网联盟提倡的网页编程标准巴拉巴拉……’
　　“畜生啊！万恶之源！”他看完后下意识就骂。
　　“怎么了？什么意思？”哈莉化身问题宝宝。
　　“呃……就是说以后网页开发者在基于网景浏览器开发出网页后，很可能还要为兼容IE浏览器再忙活一遍，反之也一样。”宋亚回答。
　　“什么……意思……”
　　“也就是说网景和IE彻底决裂了，以后你用不同的浏览器访问同一个网址却可能会看到不一样的页面，甚至有可能用IE访问时所有功能都好好的，但用网景的就不行。可怜的伯纳斯李，创造了万维网，放弃了专利，但没想到他维护互联网的对等性，让它保有最起码的秩序这一理想迅速被米国上市公司为了维持股价践踏了……”宋亚感叹。
　　“算利好吗？”
　　“算吧，现在网景还保有百分之八十左右的市占率，网页开发者肯定优先基于网景浏览器编写代码，然后再考虑兼容IE或其他厂家的……”
　　吉姆克拉克和马克安德森这是要放大招硬干了，趁着还有市占率优势逼开发者站队，不是你死就是我活……只可怜了那些网站程序员，如果还想网页兼容各浏览器，以后工作量等于翻了一倍甚至不止。
　　“所以某些IT媒体会说浏览器世界大战正式打响对吗？”奥格雷迪他们走了进来，“微软的市值和年收入是网景的十几倍甚至几十倍噢。”
　　“但网景股价回升了，看来有不少投资者看好我们。”宋亚说。
　　“也许他们看好的理由是这个。”奥格雷迪给他看最新一期的前线杂志。
　　‘网景总裁巴克斯德聊到去年八月微软推出IE3.0后他们发起的不正当竞争诉讼时表示，他们已经拿到了确凿证据，微软在劝说PC厂商接受IE的捆绑销售时，为每份Windows操作系统的OEM许可提供了三刀的折扣……’
　　“哇哦，这次微软真的被抓到了？他们有这么不小心？”宋亚乐了，“不正当竞争？基于Windows操作系统的统治性地位，这足够被定性为垄断行为了吧？”
　　“看起来是。”
　　斯隆把一份文件递过来，“吉姆克拉克想让你再添把火。”
　　宋亚扫了眼文件，又看向彭博机屏幕里带着Infoseek等一众‘小弟’艰难上攻的网景股价，“行吧。”
　　毕竟自己陷在里面的钱太多了，他打开搭载着Voodoo Rush显示芯片的康柏电脑，登陆阿美利加音乐网站，‘哈！微软被我们抓到了！证据确凿！三米元！比尔盖茨和鲍尔默出卖灵魂的价格仅仅是三米元！’
　　疯狂打字，中途又看了眼荣誉角桌上那张和大佬们的合影，算了，毕竟算和你老爸认识，放过你了，他把首富的大名消去，就骂鲍尔默一个，‘鲍尔默出卖灵魂的价格仅仅是三米元！IE浏览器不但免费，还捆绑销售，不但捆绑销售，还威逼利诱各大PC厂商！他们在搞垄断！等着被告破产吧！’
　　‘我们应该将微软分拆！’
　　‘华盛顿的政客们！别再对他们的垄断行为装聋作哑！’
　　‘MICROSOFT！’
　　连发几条，效果就难说了，常来偷新闻的娱乐记者对财经内容不敏感，他们渐渐也疲了，早已不会转载自己的每一条留言。
　　反正尽力就行，下午收盘时网景股价重新站稳了一百刀，也带动了一众互联网新贵小弟的股价回升，看来吉姆克拉克这通组合拳效果明显。
　　晚上，他稍稍整理了下燕尾服，面带微笑，步履轻快地走上台，和名流显贵们笑着打招呼，鞠躬，照顾到全场的每一个角度，台下也以掌声回应。
　　这是新年音乐会的最后一场，拥抱，握手，他不紧不慢走完程序后站上指挥台，目光扫过各声部和合唱团人们的脸，感觉差不多了，就切换成满脸的投入和虔诚，物我两忘，指挥棒在手中开始挥舞跳跃。
　　音符流淌。
　　‘作为最成功的非裔明星和投资人，在一九九七年的开篇，每一天，每一天APLUS都在创造新的历史……’
　　作为回报，吉姆克拉克让一家重量级财经晚报发表了篇吹捧文章，文字非常肉麻，‘一月一日，APLUS首先创造了唱片业最高的百分之二十点一的歌手分成，正好超过MJ和麦当娜百分之二十合约零点一个点。’
　　‘他带领菲姬等一众歌手从索尼哥伦比亚转投环球旗下的格芬唱片，不但决定性的改变了阿美利加唱片业版图，还一举拿到了顶级的六千万签字费，这一成就仅次于MJ……与麦当娜并肩。’
　　‘除此之外，非裔创立的唱片厂牌中，A＋唱片以一点六亿的交易估值超过一众前辈，仅排在摩城和当初的Def Jam唱片后位居第三。’
　　‘当天，APLUS大手笔运用从唱片业赚取的丰厚收入，不但挽救了处境艰难的利特曼出版社和高保真杂志，还将二十世纪福克斯影业一举从破产边缘拉了回来，为福克斯的泰坦尼克号项目投资六千万后，这部卡梅隆导演的影史巨作制片成本达到了前无古人，创纪录的二点一亿……’
　　‘一月二日，APLUS又慷慨兑现承诺，转让给创业伙伴迪莱百分之十五的A＋音频公司股权，此举被认为是在为A＋音频的子公司，阿美利加音乐网站上市计划理清最后的内部股权关系。阿美利加音乐网站现在是全球第一大古典音乐专门网站，第一大音乐类论坛，也是位于全音乐之后的第二大音乐数据网站，以及位于AOL、Webchat娱乐板块之后的第三大八卦类论坛。作为先驱，它将为其他一众等待上市的专业类网站树立绝对标杆……’
　　‘一月三日，APLUS给予了我们的科技英雄马克安德森极大支持，他不但表态坚定拥护网景公司一系列股价保卫战的手段，也频频谈及网景对微软的诉讼。他在社交媒体上正式向‘恶龙’微软宣战，怒斥微软总裁鲍尔默是个为了三米刀出卖灵魂的犹大，还呼吁国会分拆掉行业霸主，世界第一大软件公司，如果真能获得成功……’
　　演奏效果比昨天完美，三分多钟后，宋亚满意地将双手缓缓下压。
　　音乐厅内再度响起了热烈的掌声。


第一千七十六章 展望一九九七
　　“其实网景不错了，九五年六千万，九六年总营收一下子就干到了近三亿，百分之四十来自面向大型企业的内联网产品和服务收入，百分之六十来自浏览器及相关软件销售，无论增长趋势和业务配置都比其他互联网公司健康得多。Infoseek、YAHOO那些后来者简直在烧钱玩，我看YAHOO的报表，一家市值数亿的公司九六年一整年才百来万广告收入？这世界简直疯了……”
　　新年音乐会落幕后有场酒会，就在交响乐中心隔壁的切宾格尔大楼举行，沙龙形式，参与者由三部分人组成，来自芝加哥交响乐团和当地艺术家，陶氏副总裁所在的合唱团成员，以及今晚音乐会的到场名流。
　　听完巴伦博伊的答谢致辞和交响乐中心经理为交响乐中心翻新工程筹款的简短演说后，宋亚被一位来自安达信会计师事务所的白人缠住，对方先吐槽了一番火热的互联网板块，接着不出意外的把话题转到他今年即将上市的两家企业上，“我昨晚看到了一篇关于A＋音频公司的报导，你打算让这家公司整体上市，还是仅仅启动阿美利加音乐网站的上市工作？”
　　“网站吧，你觉得呢？”宋亚反问。
　　“当然，互联网概念现在就是财富密码。”
　　白人笑道：“3DFX公司呢？我看到康柏正在用搭载它家产品当卖点给新电脑打广告……”
　　“3DFX公司的……什么？”宋亚反问。
　　“去年不是有很多传言……”
　　对方应该在指去年3DFX的一系列破产传闻，“噢，都过去了，现在他们干得还不赖。”宋亚笑着摆摆手。
　　“那今年的盈利预期能支撑投资者信心咯？”
　　“呃，这个就不好说了，硬件领域竞争太激烈。”
　　3DFX已经开始在赚钱了，但宋亚不想跟对方说太多，这时候胳膊被人挽住，不用看肯定是雪琳芬，“抱歉，我……”正好借机告辞。
　　“APLUS，我们安达信就在芝加哥，为什么不选择我们呢？说实话，你和永道的全面合作令我们有些沮丧……”对方赶紧把真正想要说的话说出来。
　　“我和永道的萨穆尔多年来相处很融洽……”
　　一切要从到当年第一次和摩图拉斗争时被压唱片结算的事说起了，那时候他找会计师帮忙搜集证据，各事务所中萨穆尔的报价最合理，这种合作关系一般不会轻易变动，其他事务所失去了那次机会就意味着以后很难再被信任了。
　　而且已经和芝加哥财团的北方信托及CNA保险在深度合作，出于制衡的考虑也不会将财务交给一家当地会计师事务所，安达信和他们合作历史有的已近百年，关系盘根错节，一旦联起手来使坏，估计自己坑都不知道是怎么被坑的。
　　“也许先找个小项目试试水？我们会让你满意的，无论服务还是收费。”对方提议。
　　“可以，我会考虑。”
　　宋亚收下对方的名片，永道有点贵，用安达信当理由借机杀杀价，让萨穆尔有点危机感也不错。
　　“那保持联络！？”
　　“好的。”
　　顺利摆脱对方，宋亚拍拍雪琳芬的手背作为奖励，但很快，又被人叫住。
　　“APLUS，找时间帮忙做个专访？”
　　是芝加哥论坛报的佐伊巴恩斯，老熟人了。
　　“没问题，可我记得你不是去华盛顿了吗？”
　　这女人现在‘傍上’安德伍德了，经常能从党鞭大人那里拿到国会山的一手猛料，今年刚成为芝加哥论坛报的首席政治记者也是驻白宫记者，宋亚和她亲热拥抱。
　　雪琳芬默默把手搁在肚子上。
　　“是的，二十号之前都可以，我到时才会过去报道就职典礼。”佐伊巴恩斯说。
　　“呃……”
　　明天不行，后天也不行，宋亚想了想，“你给斯隆女士打电话约时间吧。”
　　“OK，我认识她。”
　　佐伊巴恩斯也是个女工作狂，得到满意答复后朝雪琳芬笑了笑算打招呼，又匆匆去追逐酒会里的下一个目标。
　　“今年还会像去年那么忙吗？”雪琳芬问。
　　“不会了。”
　　宋亚抬眼展望了下，今年自己没有发专计划，电影方面也要看刀锋战士票房再决定是否拍摄续集，如果年中再解除不掉保释禁令，那么下半年的全球巡演也没戏了……
　　剩下的，大概在阿美利加音乐网站和3DFX上市前出面帮忙造造势，比如大都会唱片，新A＋唱片、A＋CN等旗下生意，大部分工作也仅是做做重大决策，由下面经理人执行。
　　现在就看摩图拉的威胁能不能解除，用老麦克的话他也清楚会有很大手尾，上半年大概会忙这个以及巴恩案，顺便准备法学院考试，下半年不能出国的话就再躲进校园。
　　总之在一九九七年他打算好好沉淀一下，用这个时间来把旗下高速发展的各跨行业生意理理顺，新买的利特曼出版社和那些纸媒看看除了新教育片计划还能压榨出什么油水，同时安静等待普罗大众将自己去年下半年的一系列负面舆论忘掉，天启歌曲和电影已经有不少零散存货了，到九八年配合世界杯主题曲再度爆发，王者归来。
　　完美！
　　对了，还有监督A＋CN和A＋唱片的新总部建设，明天……
　　明天是四号，也有安排，他看了眼手表，已经很晚了。
　　“Boy！”
　　怎么少得了陶氏副总裁，老头发现了他，带着合唱团朋友们乐呵呵地走了过来，亲热搂住肩膀，手在背后拍打，“雪琳。”他也认识雪琳芬，当年她生下小罗柏的新闻可帮陶氏荧光棒转移了不少舆论焦点，“几个月了？”
　　“五个月。”雪琳芬脸上洋溢着幸福的光芒。
　　宋亚则和其他人握手寒暄，这些人态度对自己都非常好，虽然都是从密歇根和伊利诺伊州各大企业退休的老家伙，但隐性社会资源非常深不可测。
　　除此之外，在被一些宗教刊物报道后，Baba Yetu的效力也逐渐开始发酵，越来越多的基教组织来电询问甚至异想天开地想邀请自己带队过去演出，不限于新教，某些财大气粗的堂口说不定还真出得起商演费用。当然更多的是索要乐谱，非盈利性质在自家教堂里白嫖唱唱并不用付钱，他已让琳达那边满足大多不过分的要求，讨好保守群体。
　　南非那边好像愿意帮忙正式发函邀请自己过去访问顺便演出Baba Yetu，梦幻律师团认为这是向法庭申请解除出国禁令的非常好的理由，当然，如果梵蒂岗能发话……
　　想远了，宋亚甩甩头。
　　“APLUS。”
　　正跟一位梅隆银行的退休老头聊天，一个女孩的声音从背后响起，是拉希达琼斯，“你的演出很棒……”
　　女孩清瘦了点，下巴显得更尖了，盛装，但一脸哀怨。
　　这是真迷上自己了啊嘻嘻，老爸都那样了还来……
　　“拉希达！你父亲出院了！？他身体好些了吗？”雪琳芬知道那晚和后来在医院的事，她故作关心地问道。
　　“嗯，他回家住了。能给我点时间单独和APLUS聊聊吗？就一会儿……”拉希达瞄了眼她的肚子，很小心地问，怯生生的。
　　雪琳芬刚扭头想征询宋亚的意见，手里已经被塞了个酒杯。
　　“可以。”宋亚点头，“去哪？”


第一千七十七章 梦之安魂曲
　　一九九七年一月四日，下午，宋亚出门后抬头看了一眼，还行，阴天，但没要下雪的迹象。
　　心情不错地钻进汽车。
　　昨晚又和拉希达……
　　其实现在想想昆西琼斯那张脸也没多令人讨厌，也许这就是爱屋及乌吧嘿嘿。
　　“Ole ole ole ola……”
　　他哼了几句歌，然后和琳达交流起新A＋唱片和大都会唱片的琐事。
　　黑色奔驰车队一路开往城外。
　　“菲姬、米拉都是今年发专，迪昂威尔逊今年也会以N.O.ID的艺名发专，还有去大都会的天命真女组合以及……”
　　琳达把基本情况复述了一下，“菲姬找你要主打歌。”
　　“就那首Say so吧。”
　　宋亚早已把词曲准备好了，“但不要马上给她，晾一晾，公司先帮她把专辑其他歌准备好。”
　　菲姬和她的经纪人派金斯利趁换约敲了自己一笔签字费，闹叛乱？呵呵，我当时不得不妥协，事后肯定要给点颜色看的，“你了解菲姬性格的，先观察，等拿捏到感觉她要真正急眼的时候，再允许她来找我，就这样。”
　　琳达摇头失笑，“那米拉呢？连大卫格芬都知道你还为她准备了一首主打歌。”
　　“也准备好了，呃……”
　　宋亚想了想，“她有点懒，你把关等她先将专辑里的其他曲目练好，最重要是和摇滚乐队的配合要熟练，今年我们主推她，格芬先生也是这个意思，那么到时肯定少不了各种现场演出机会。”
　　“OK，迪昂？”
　　“他自己能顾好自己。”
　　迪昂威尔逊本身就是高水平制作人，从今年开始，除了新A＋唱片的制作部门总监还要兼任执行副总裁，宋亚自用的天启歌曲都不富余，给不了什么歌给他。
　　“你妹妹艾米丽？”琳达又问天命真女。
　　“女子组合的歌我写不来。”
　　这宋亚真没办法，手里没女声节奏布鲁斯组合的天启歌，巧妇难为无米之炊，早知道把以前给布伦达的那些歌留到现在就好了。说起来已经送给前妻那首If I Were a Boy还是未来的碧昂丝唱的呢，要不想想办法多组织下组合运动碰瓷出一首天启来还给碧昂丝？他沉吟。
　　“布伦达？”琳达正好问到。
　　“呵呵……”
　　还拿天启歌送那个惹事精？我又不是贱，不过琳达丈夫是布伦达的经纪人，顾及到这一点宋亚才没说什么阴阳怪气的话。
　　提起布伦达，差点忘记给前妻打电话，“手机给我。”
　　电话接通，“Mimi……”
　　“嗯。”玛丽亚凯莉在电话那头冷淡的应了一声。
　　“我现在闲下来了，要不让人去把小雷加接来我这过一段时间？看你年初还安排了很多活动、商演……”宋亚想雷加了，正好雪琳芬六号走。
　　“做梦！我儿子不会离开纽约一步！”她怒骂，“我商演活动都在附近，没你想得那么忙，主要工作就是录今年的新专。”
　　“新专？哦对了……”
　　宋亚想起来泰坦尼克号的原声带专辑是索尼哥伦比亚唱片负责制作，于是把这个消息对前妻说了，“二点一亿的超级制作，如果有主题曲的话你愿意唱吗？正好放在今年的新专里，我现在对那个项目很有影响力。”
　　“哼哼，我知道，六千万讨好男人嘛。”她阴阳怪气。
　　“开玩笑注意点啊，你还不知道我是什么人？”提起这个宋亚就不爽。
　　“你是什么人！？昂？渣男！”
　　“好了好了不吵不吵说正事……怎么老打岔呢？我就想接小雷加……”
　　“我才不会让小雷加去你的女人窝里！哼！追求老娘的现在能从百老汇排到华尔街！地产大亨、球星、歌手、影星，比你有钱的比你专情的比你年轻的比你英俊的随我挑！”
　　前妻反正就这脾气，突然开始在电话那头嚷嚷个不停，宋亚被吵得脑壳痛，干脆挂断求个清净。
　　“到了。”
　　老麦克把车停下。
　　“吉米，把法考资料准备一下，我们过两天就开始高强度学习……”宋亚讲完最后一通电话，将手机丢还给琳达，推门下车。
　　“呼！”
　　风比高地公园更大，气温似乎稍低，他下车深深吸了口提神的冷空气，精神一振。
　　积雪也没融化，入目一片白茫茫，在远方的天际线和阴沉天空交汇，界限难辨。
　　“明天不会下雪吧？”
　　面前就是A＋CN以及A＋唱片未来的总部所在了，一些板房和工程机械集中在地基施工区域，明天州长大人等政客就要过来举行奠基典礼了，他最担心天气，因为典礼现场只弄了个露天的大临时帆布彩篷，仅能勉强遮住演讲台和观礼座位。
　　“天气预报说不会。”老麦克看向远处忙碌的工人，问：“你防弹衣……”
　　“在呢。”宋亚拍了下胸口，硬邦邦的，“真希望早点脱下他啊，麦克。”
　　只有老麦克能听懂，嗯了一声。
　　其实今天根本不会去施工区，和工人们更没什么交流机会，他主要就是来视察一下奠基典礼的准备情况，毕竟是州长、市长亲自出席，各媒体也会来报导的大事。
　　一行人走进大彩篷，斯隆女士正站在演讲台上摆弄麦克风方向，A＋CN的总裁戈登也在场，正指挥员工布置现场机位。
　　“Hey，戈登，聊聊？”
　　“好的。”
　　打了个招呼走过去，和戈登一起盯着半埋在篷子外面土里的奠基石看，旁边还插着几把铁锹，他亲自要求的。
　　“丹伯顿那件事干得不错哈。”
　　他边检查奠基石上的企业信息边称赞。
　　“呵呵，那些虚伪的保守白人……做媒体那么多年，我早看透他们了。”戈登回答。
　　那种事儿吧，黑人政客也不少干其实，当然宋亚没说这么煞风景的话，将一个土坷垃踢向奠基石，撞得稀碎。
　　“明天最重要的是那边。”戈登也没多说什么，把他带到观礼座椅前方，前三排的椅子靠背上都贴了明天会到场的政客以及他们家人或者随员的名字。
　　礼与仪，名与实嘛，西方人也非常讲究这个，位次最好不要出现大失误，比如将市长戴利一家弄到后排去坐那就得罪人了。其实更严谨点还有将每个人的照片搁在座位上，由举办方和公关人员仔细讨论调换的做法，就是怕到时候负责引座的工作人员因为不认识宾客本人造成误会。
　　“我看看。”
　　斯隆拿出一份到场人员名单，宋亚要过来和座位上贴的纸条一个个对，“州长弗洛克和他的幕僚长伊莱坐这里，嗯……小戴利携妻子和孩子们……几个孩子？这个是当地选区的州议会众议员对吗？”
　　“明天典礼之前他们的随员也会过来做最后确认。”
　　看宋亚纠结得不行，斯隆提醒道。
　　“对哦。”
　　没感觉出什么问题，这种事斯隆和戈登都是最专业的，宋亚就放了下心。
　　“APLUS！？哈，你也在！”
　　外面有个戴着施工安全帽的中年白人男子亲热地喊自己，宋亚扭头一看，噢，是州长大人的那位地产商密友，科兹科。
　　A＋地产五百万买了老巴恩的地，负责一部分基础设施建设，然后A＋CN和A＋唱片再出更多的钱买下各自总部需要的地皮，引入建商开工，大致是这么个流程。
　　由于没有必要再去讨好原巴恩荧光剂工厂所在司法管辖区的建商，这边的一部分建设案就交给了科兹科的建筑公司，算和州长大人的利益交换。
　　科兹科还从州长大人那提前得到消息下手收购了附近的一些农田，至于他们事后怎么分，宋亚就不想关心了。
　　“要我说，我们这种制度效率也太低了，市长就该是州长的下属，郡县也一样！你说对吗？”
　　两人走出篷子，走到僻静处，科兹科突发感慨。
　　不是，是你飘了还是彼得飘了？宋亚奇怪地看了他一眼，彼得当上州长之前，在伊利诺伊政坛可比小戴利和安德伍德他们地位低多了……还是个入过狱有黑历史的。
　　“也许吧。”他回答。
　　“你看……这边……那边……”
　　不过科兹科毕竟是位白手起家的实干派，东拉西扯几句后就找手下要来长长的图纸筒，抽出里面的建筑施工图讲解了起来，“以后的效果图……”
　　戈登和琳达两位老总也关心地围了过来。
　　总之无论戈登怎么不喜欢这里，事情已经定下了，他指着A＋CN未来总部大楼上那根高高的天线塔开始提意见，“我感觉还需要加固，这边风很大，我们的卫星接收锅……”
　　“嗯？”
　　宋亚正专注旁听，突然感觉头上有点凉凉的，一看，风衣袖子上已经落了几枚晶莹的雪花，“该死！天气预报不是说……”
　　老麦克耸肩。
　　雪花大如鹅毛，还好目前只是零星着在空中飘飘荡荡，在芝加哥的冬天不算什么。
　　在这个小插曲后，宋亚也懒得再听科兹科在那念叨专业术语，独自走到远处一个小土堆上，举目四顾，天色愈发阴沉了，但他心情并没怎么受打击，眺望向远处正在施工的地基，心想着按照科兹科那漂亮的效果图，未来这边将有两栋大楼和一系列附属设施拔地而起……
　　这些都是自己六年，不，七年一手一脚奋斗出来的啊！
　　庞大的工地和高楼近在眼前，这种亲眼看到实物，特别是土地和房产的快感好像比股票账户上那些上亿的数字要来得直接，直接刺激得多。
　　他不由豪情万丈，张开双臂似乎在拥抱未来的高楼。
　　‘啊……叮叮咚咚，叮叮咚咚……’
　　爽！这时候天启音乐又来了，似乎又是一首纯交响乐，和Baba Yetu一样夹杂着人声，但气势更恢弘更有侵略性，自从天启Can't Hold U后来的都是电影片段，还以为老天爷不给歌了呢哈哈……
　　大提琴和小提琴声部都非常令人舒服，不过应该不是福音类型的，节奏递进，越来越快，感觉有点汉斯季默给勇闯夺命岛制作的电影配乐味道欸，赞！
　　“看着吧，我会不负馈赠，一路直抵巅峰的……”
　　他闭目暗暗发下宏愿。
　　“兄弟们，这里早就不允许放牧了！”
　　远处放哨的马沃塔打断了他的思绪，皱眉，睁眼，哦，又是那三个红脖子农牧民，远远骑着马过来，打头的看到自己就在马镫上站直身体，大幅度向这边挥手。
　　“没事，检查一下就让他们过来吧。”
　　正好科兹科也在，估计又是为了农田交易的事。
　　但脑子里的天启音乐好归好，却逐渐快得令人有点受不了了，下一个段落，声音奇大，还多了沉闷的鼓点和刺耳镲声，搅得他心烦意乱。
　　“Hey！别动我的东西！”
　　那边的牛仔还和马沃塔吵了起来，他只好扶额先抵抗天启‘副产品’：晕眩和脑袋与耳膜的不适感。
　　‘嘭’第三个段落，一声重重的鼓声后音乐竟然更大，速度更快了。
　　“喂！差不多可以了啊……”他心想。
　　“BOSS！”
　　不对，似乎中间夹杂着枪声还有马蹄声？不对不对，马沃塔好像在喊自己，叫声很凄厉。
　　他抬头，看向那边，才发现三个牛仔骑着马笔直朝自己冲了过来，打头那个一扬手，‘砰！’还真是枪响……
　　他感觉颈子窝那里好像被蜜蜂蛰了一下，双手和全身瞬间下意识佝偻起来，右手按住那地方，顺便看清了瞬间冲到近处的那张凶恶白人脸，络腮胡子被刮得光青，根本不是上次见过的那个牛仔。
　　他手里的是AK吗？好像和Tunnel Vision那首天启歌曲MV里红脖子拿的同款？
　　‘噔噔噔噔……噔噔噔……，噔噔噔噔……噔噔噔……’
　　“嗬……”
　　按着颈子的手指缝里好像有什么东西流出来，世界的运转好像突然慢放，我还在想什么呢！？他转身就跑。
　　“Fxxk！”
　　对方手里的AK似乎卡壳了，在背后放声大骂并且不停地拉着枪机。
　　“麦克！救……”
　　嘴巴里好像有什么又腥又甜的液体在往外喷。
　　他看到老麦克朝自己挥手大喊着并且从后腰掏枪，琳达和斯隆惊恐地搂在一起。
　　‘噔噔噔噔……噔噔噔……，噔噔噔噔……噔噔噔……’
　　让我干什么？更多更杂乱的枪声和尖叫，恐惧、害怕、不甘，脑子里还回荡着天启音乐……根本听不清。
　　背后突然好像被火车撞了一下，“啊！”他失去平衡，整个人像跳街舞一样乱颤了几下，然后才往地上扑倒，下巴磕着了，生疼。
　　“啊啊啊……”他看到自己嘴里的血在眼前地面甩了条长长的红色轨迹，‘嘭！嘭！’身上腿上又挨了两下？三下？“啊啊呜呜昂昂……麦克我不想死……”
　　求生意志让他伸手抓住地上的雪和土，挣扎着往前爬，涕泪横流，哀嚎。
　　‘噔噔噔噔……噔噔噔……，噔噔噔噔……噔噔噔……’
　　“我不想死……”
　　他听到了老麦克蹲在自己身边开枪的声音，交响乐戛然而止，然后脑子突然就像断线了一样，失去知觉。
　　“APLUS！亚历山大！亚力！宋！”
　　迷糊迷糊不知道多久，他再次醒来，自己好像已经在车里了，有些颠簸，老麦克一边开车一边不停回头叫着，神色狰狞。
　　有一只手在按着自己颈子。
　　“我……”
　　他想开口，但做不到，冷极了，牙关打颤，浓稠的血堵塞在喉头，身上哪里都痛，无数回忆片段在脑海里像放电影一样不间断闪回，“我不能呼吸了，我不能呼吸了……麦克……”
　　……
　　Summer：Summer Overture 　　Clint Mansell


第一千七十八章 急救中心
　　“Damn！他是不是……”
　　斯隆一手按一个老麦克简单包扎的伤口，发现刚嘴唇还在活动，嘟嘟囔囔不知道什么的APLUS彻底没动静了，想探下鼻息但又不敢松手，只能惶急地提醒老麦克。
　　老麦克双眼通红地回头看了眼，什么话也没说，几分钟后奔驰发出刺耳的刹车声，“在这等。”他跑下车。
　　斯隆看见老麦克跑进一所医院大门，心稍微定了些，但立刻又意识到危险还很可能没有解除，现在车里只有自己和APLUS了，她开始不停扭头看向前后车窗，外面每一辆经过的车，每一个在医院门口徘徊的行人都令她的紧张加重一分，“呼，呼……”不得不频繁深呼吸缓解焦虑。
　　“Come on！Come on！”她又用压抑的声音喊着，也不知道自己是盼着老麦克快点还是给APLUS打气让他挺过去。
　　“让让！让让！”
　　终于，老麦克带一群推着急救病床的医生护士出现，他在打开后座车门前脱下外套，然后将外套迅速丢在APLUS脸上，他的胳膊也中了枪，有块经过包扎后的红色血印，他与众人合力将APLUS抬上了病床，又一路哗啦啦疾步消失在医院大门里。
　　“OMG……”
　　斯隆颓然跌坐在后座地板上，APLUS太高太壮，横躺着时自己只有用非常难受的姿势缩在前后座之间，现在终于解脱了，她捂住眼睛缓了缓，然后吸吸鼻子用手胡乱在眼角和鼻翼两侧抹了几把，“镇定，坚强，斯隆……SHXT！”
　　正给自己打气，忽然感觉架在后座上的肘部凉飕飕的，睁眼一看，坐垫上已经积了一洼的血，难以想象正常人会流出如此多的量，暗红色的血顺着高级真皮往下，不断滴答在后座地板和自己的衣服、裤管上。
　　“SHXT！”
　　她这才注意到手上也全是血，那么刚才肯定也抹到脸上了，于是取下还算干净的围巾擦，擦着擦着终于没忍住，用围巾蒙着脸抽泣起来。
　　‘咔嗒，咔嗒……’
　　车外传来很怪异的声音，她露出眼睛，原来是一位依靠助行器行动的白人老太，正慢悠悠挪到车边，好奇地向内张望，两人四目对视。
　　“洗手间在里面……”
　　老太的驼背快弯成九十度了，好心却又有点糊涂搞不清状况地抬手指向医院大门，“你看起来很糟糕，Girl……”
　　“谢，谢谢……”
　　离开独处环境的她迅速坚强了起来，冲老太挤出个微笑，然后利落下车，关门，也将老麦克没来得及关上的驾驶坐门关上，顺便带走了车钥匙和一些车里的敏感物品。
　　这位金色直发的精英女性双手环抱在胸前，用围巾和物品尽量遮挡手上身上的血迹，昂起头，踢踢踏踏走进医院，“请问，刚才送来急救的……”
　　得到答复后她乘坐电梯，到达医院急救室，很快看到了叉着腰等在帘子外的老麦克，“他怎么样？”
　　“还有心跳。”老麦克摇头，顺手把她拉到一边，防止挡住忙碌进出的医生护士，“其他情况还不知道……”
　　“真像一场噩梦。”她说。
　　老麦克没有回答。
　　忽然，里面的电子仪器响声和医生护士们的交谈都明显尖锐了起来，“除颤！200……Clear！”有人喊道，随后便是沉闷的‘嘭’地一声。
　　“OMG……”斯隆鼻子又一酸，扶住额头。
　　“先生，你需要帮助吗？”一位护士发现了老麦克胳膊上的伤。
　　“走开！”老麦克没心情。
　　两人支着耳朵，没再听到里面有什么抢救和明显不太妙的专业词汇，急救医生在不停索要血浆和药品。
　　‘哗啦！’帘子突然又被掀开，一位护士举着吊水瓶和血浆袋，其他人将病床往外推。
　　“怎么样？”斯隆和老麦克冲向双眼紧闭的APLUS。
　　“还没脱离危险，我们要送他去外科急救中心。”医生回答，“让让！请让让！”他不停要求前面人别挡路。
　　两人只好快步跟着病床移动。
　　“你注意到了吗？”老麦克突然小声问。
　　“嗯。”
　　斯隆看了眼时间，不知不觉进入医院已经快二十分钟了，和之前相比，医院里的医生护士，特别是年轻女护士张望过来的频率明显高了不少。
　　“枪伤医院会报警，但接警的警员数量拦不住无孔不入的记者，甚至不一定有他们来得快。”老麦克说。
　　病床推进冷冰冰的急救中心大门，两人被拦在门外。
　　“我打给州长先生。”无论APLUS生死，必须在这段时间里做点什么，斯隆取出手机。
　　“不，刚才那个和州长关系密切的地产商人在。”老麦克制止。
　　“科兹科？应该不会……”
　　斯隆想不出彼得弗洛克有什么干掉APLUS的理由，除非……老麦克已经在疑神疑鬼，不愿冒任何险，她不想多争论，“那小戴利？”
　　“可以。”老麦克想了几秒点头。
　　斯隆迅速拨通号码，“戴利夫人？我找市长先生……我是斯隆，APLUS的公关顾问，对，之前在交响乐中心见过的……”
　　趁她打电话的时间老麦克从怀里取出小收音机，耳机早已戴上了，他切换各新闻电台的频率。
　　‘二十分钟前在市郊发生一起激烈枪战，多人伤亡，本台记者已赶往事发现场……’
　　由于新址周边比较荒凉，目前电台获得的消息都类似，电视台应该更详细，财大气粗的它们有直升机。
　　“警员们来之前不要再通知任何人。”
　　老麦克给正聊电话的斯隆交待一句就去护士站，这家医院的护士站没有电视，但后面护士们的休息室里肯定有。
　　“非工作人员禁止进入！”护士阻止他闯进去，“你受伤了！”
　　老麦克强行站在门口僵持着，护士们果然在看相关新闻，电视台的直升机画面里除了工地和那个大彩篷，就是不断赶来的警车，以及皑皑白雪上的鲜红血迹。
　　‘本台记者采访到了一位当地居民，据对方称可能跟一起土地交易纠纷有关，事发地点正在进行地产建设，完工后将用于明星APLUS旗下的唱片公司和电视台总部……’
　　他看到外面护士们已经叫来了医院保安和医生。
　　“我哪也不去。”
　　老麦克的小眼睛往上翻了翻，坚持找到个急救中心外等待区的长椅坐下。
　　“我们要采取强制措施了！”一位保安威胁。
　　“就让他在这里吧。”院长赶来了，发话命令医生，“就在这给他处理伤口。”
　　老麦克伤得不重，医生剪开衬衫袖子，将被子弹擦过的血糊糊沟型伤口消毒，敷药，然后施以专业包扎。
　　“我需要给你注射药物，防止伤口感染。”
　　老麦克拿起注射剂瓶看了眼药品名，点点头，伸出手。
　　“啊！啊！我就知道是他！就是他！”护士站那边突然有女人发出尖叫，应该是电视台得知APLUS中枪的消息了。
　　“我记得有家医院的距离更近，你其实也可以为APLUS多争取几分钟。”
　　斯隆等医生和安保离开，过来质疑道。
　　“你不懂，女孩。”老麦克龇着牙活动活动受伤的胳膊，“这次要他死的人一定会做好充分的准备，我们不能哪里近就去哪。”
　　“原来如此。”斯隆立刻反应过来了。
　　“你也抓紧时间把自己打理一下吧。”
　　老麦克指指身上到处是血迹的斯隆，两人都听到了呼呼大作的警笛声，还有直升机的呼啸，“今天会很漫长……”他说。


第一千七十九章 未脱离危险
　　这家医院各方面条件都一般，斯隆毫不费劲溜进病房区，穿行在走廊里，从一个个门口往里看，很快找到了合适的目标，一位脚上打着石膏，正扶墙艰难行走的白人姑娘，身高体型都和自己接近。
　　“Hi！”
　　她主动打招呼，“请问我可以进来吗？”
　　“也是车祸？呵呵，进来吧。”对方抬头，看到她身上的血迹后很友好地笑道：“真倒霉，是吗？”
　　“是的……呃，恕我冒昧，我想换一下衣服，你有换洗的吗？我可以付钱……”
　　斯隆从口袋里取出个精致的金属纸钞夹，上面夹着厚厚一叠对折的崭新二十刀。
　　“哈，不用，如果你不嫌弃的话……”
　　白人姑娘扫了眼她那一身显然很贵价的职业套裙，“我这只有居家的衣服，医生说要尽量穿得舒适，都很旧了。”又一蹦一蹦地走回储物柜前，从里面拎出来一个大旅行袋，将里面的衣服倒在病床上。
　　“没关系，真的很谢谢你。”
　　斯隆过去，本来想随便挑两件，但面对一堆卡通风卫衣和纯棉运动长裤实在下不去手，难以自抑地拨拨捡捡，最后挑中一件，也是唯一的一件北欧风毛衣，碎花衬衫，以及条蓝色牛仔裤。
　　“ah？眼光很不错。”白人姑娘也不知道是真心称赞还是阴阳怪气。
　　她向对方挤出个笑容，又看到了几套还没拆包装的纯棉内衣裤，拎起自己的衬衫领口往里看了看，“我坚持付钱。”也伸手拿了一件夹在腋下，打开纸钞夹。
　　“不用。”
　　“我坚持。”
　　“好吧……可以了。”白人姑娘抽出一张二十刀晃了晃示意。
　　她对眼前那张绿色米刀愣了愣，又有点想哭。
　　“你可以在这换，把帘子拉上就行。”白人姑娘说。
　　“好的，谢谢……呃，电视机可以……”
　　“你看吧。”
　　‘据可靠消息称歌星APLUS身中多枪，目前生命垂危……在被枪击之前，他曾多次在不同场合提及有人要暗杀他，在互联网上的最后一次发言是指责微软总裁鲍尔默，他称微软涉嫌垄断和不正当竞争，鲍尔默正在出卖灵魂……APLUS目前拥有大约价值一亿五千万到两亿的网景股票……’
　　边看新闻边将血迹斑斑的衣服换下，塞进对方提供的购物袋，“很合适。”白人姑娘打量着她，用手比划着鼻翼两侧说：“但需要补补妆。”
　　她苦笑，“我会的，谢谢……那……再见？”
　　“Bye。”
　　她出门又去了趟洗手间，刚才换衣服时，发现腕表上的血迹忘记清洗了，盯着从APLUS送的梵克雅宝闪闪发光表带上随水流消失的血珠，她捂住眼睛，手撑着洗手台，陷入回忆……
　　她正和琳达与戈登商量明天录制的细节，突然不知什么方向的枪声响起，戈登就和A＋CN的黑人工作人员以及琳达瞬间全趴在了地上，只剩自己还傻愣愣地站在原地，她看到有人骑马向土堆上正张开双臂的APLUS冲去，更多的枪声响起，APLUS身体突然激灵了一下，手按住脖子往回跑。
　　“你疯了！？”琳达爬起来将自己的肩头往下按，“快卧倒！”
　　她扑倒前看到APLUS也一头栽倒在积雪里，“NO！！！”琳达在耳边痛苦地大叫。
　　骑马的人冲到近处用手枪补枪，但很快被老麦克带人击退，现场一片混乱。
　　“把车开过来！快！”老麦克大吼。
　　琳达好像晕过去了，她不知哪来的勇气，把压在身上的水桶大妈推开，在保镖将车开到近处停下的时候也冲到了跟前，APLUS背部朝上，嘴里啃着雪和泥，黑色风衣周围到处是斑斑血迹，看起来已经死了。
　　“OMG！”她无助地捂住嘴，雪还越下越大，和泪水一起迷住了双眼。
　　“急救包！”
　　老麦克边在APLUS身上摸索边喊，保镖从后备箱取出急救物品，两人简单处理了下就一同将APLUS弄上了车，“你下去！抓到那些牛仔，再去看看马沃塔他们怎么样了！”老麦克又疯了似的对那名保镖吼。
　　“斯隆，你按住他这里，还有这里。上来，别像个被吓傻了的小女孩！”
　　她赶紧钻进打开的车后门，按老麦克的指挥做，她看到老麦克一边飙车，一边咬着绷带处理胳膊上的伤口……
　　不，不是回忆的时候，她深深吸气，取出口袋里的小化妆盒快手快脚补妆，然后对镜抿抿大红唇，小拇指勾去嘴角的多余口红，又利落地将头发拢好，匆匆赶回急救中心门外。
　　这里已经来了大量警员把守，很多制服警正靠着墙喝咖啡，任便衣重案探员们穿行忙碌，主要工作就是色迷迷地打量年轻护士，她经过时还有人小声吹口哨。
　　“情况怎么样了？”她走到正和一名便衣探长说话的古德曼、哈姆林面前。
　　“还没脱离危险。”
　　古德曼面色凝重的摇头，并和哈姆林不约而同上上下下打量她。
　　“有事吗？”
　　她挡住毛衣上的卡通驯鹿。
　　“没有没有……”
　　“嘿！那是什么？老家伙！”
　　这时候探长冲老麦克嚷嚷了起来，从现场赶过来的两名APLUS保镖正将一些胶卷交给他，被探长的火眼金睛发现了，“那是现场照片吗？”
　　老麦克翻了个白眼没理，把胶卷收进口袋，哈姆林用手推住正带人冲过去的探长胸膛，“他会配合警方的，在得到我们律师确认的前提下。”
　　那就是不给我们咯？“吸血鬼！”探长骂骂咧咧也没办法，只好先找保镖录口供。
　　“斯隆，帮我弄发言稿。”
　　哈姆林招呼她走到外面窗前，电视台的直升机已经被院方赶走了，正在飞离，楼外医院门口全是警车，还有成群的记者，警员们排成列单薄的防线，将他们推到道路边，疏浚交通。
　　“不等医生出来吗？”斯隆问。
　　“医生说手术要做很久……”哈姆林停顿了下，“很久很久……”他回答。
　　两人讨论了会儿措辞，“斯隆！斯隆！”古德曼又叫她，“你认识他吗？”指着一位刚被允许进入，神色惊慌的西装白人问道：“他说他是CNA保险公司的人。”
　　“是的。”
　　斯隆端详了下对方，点头确认，“你的主管呢？一般都是他过来……”
　　“他接到电话后就心脏病发了，现在大概也在医院吧。”CNA保险公司的人苦着脸回答。


第一千八十章 政客百态
　　“他们要赔多少？”
　　斯隆看着踱往远处不停讲手机的保险公司员工，问哈姆林。
　　外面无数记者，里面无数警员，这家公立医院已经顾不上管使用手机的小事了，他们甚至不得不让救护车将病人送往邻近的其他医院。
　　“看情况，APLUS经常晕倒，又是非裔嘻哈歌手，人身意外等险种赔付金额不算高，但你知道的，CNA还承保了他的很多演出合约，如果因为巴恩案这类投保人的恶性刑事犯罪导致合同无法履行，就算赔付，金额也不会太高，保险公司可以和我们以及损失方先打官司再讲价和解。但如果APLUS这次不幸……”
　　哈姆林没透露具体数字：“光今年和安舒兹的三十二场全球巡演合同，CNA就要赔数千万，还有足球尤物和刀锋战士的宣传任务以及刚和格芬唱片签的天价歌手约……加起来肯定上亿了。”
　　“他们又不是不知道APLUS有被暗杀风险，早该全力帮我们排除掉。”斯隆抱怨：“现在知道急出心脏病了？”
　　“我们一直在说，但别人信不信，做不做得到又是另一回事。”
　　哈姆林严肃地说：“那么多钱要赔，他们也会通过私家侦探和其他渠道独立调查案子的，说不定还寄希望于推卸责任。你看新闻了吗？有些媒体说这次枪战起因是因为我们和当地农民的土地交易纠纷，先开枪的人如果是我们，性质就大不一样了。为了一亿多米刀，别以为他们不敢干……”
　　与此同时，春田市州长办公室。
　　“真的是三个白人骑马做的吗？你确定？你亲眼看到的？”
　　彼得弗洛克正在和惊魂未定的科兹科通电话，得到肯定答复后恼怒地骂了句脏话，随手将桌上的古董青铜炮摆件挥到地上，然后揉着眉心深深叹了口气，“对APLUS用3K党的经典处决方式？这会让芝加哥甚至全国非裔再次暴动的……算了，你休息吧，人没事就好。”
　　放下电话，“现在我们该怎么办？”他问自己的幕僚长和法律顾问。
　　“是不是科兹科对那些牛仔使用了什么手段？导致……”
　　幕僚长伊莱很了解主公的那位商人密友。
　　“土地纠纷的话科兹科绝对没法置身事外。”黑人法律顾问提醒。
　　“我知道，APLUS不可能也没必要把当地农牧民逼到动枪的份上，我早提醒过科兹科，别再用以前的那些破烂招数……”
　　彼得嘴上说什么其实内心也不敢确定，他打给已经抵达医院的芝加哥警局局长。
　　“APLUS的人这方面口供不太一致，有说那三个牛仔和APLUS之前至少见过一次、见过两次的，也有的说今天的三名杀手和之前经常在那放牧的当地牛仔根本不是一拨人。”
　　局长汇报：“但很快就会有结果，现场有一名牛仔枪手死亡，我们的人正拿着照片找当地人比对。”
　　“拉网式搜索，用所有能动用的警力，一定要抓到逃走的那两名枪手。”彼得说：“还有，在市区也要布置警力，防备非裔闹事，特别是南城。”
　　“是！州长先生。”
　　“艾丽西亚。”她又打给妻子，“你到医院了吗？好吧，等到那了解清楚具体情况后马上给我回电……嗯。”
　　“安德伍德来电。”伊莱递过来手机。
　　“我听说枪手是骑马的白人……”安德伍德劈头就说。
　　“你的消息正确。”彼得回答。
　　安德伍德在电话那头沉默了会儿，“因为土地纠纷？”
　　“这个目前还没有调查结论，但大概率不是。”
　　“稳住APLUS的人，我先让克莱尔回来……”
　　安德伍德和彼得简明扼要聊了几句，把手机还给自己的幕僚长道格。
　　“彼得弗洛克明天会去案发地参加奠基典礼，今天APLUS去那就是为了视察准备情况……彼得的地产商朋友也在。”
　　道格提醒。
　　“现在大家都处于互相猜疑阶段，等情报更多一些再判断吧。”安德伍德不置可否，“查查我的日程安排，看能不能推掉些事务，在二十号的大统领就职典礼前抽出一天时间回芝加哥。”
　　“我试试，很难。”道格点头，“CNA董事长已经打过好几次电话找你了。”
　　“跟他说等我弄清楚情况后会回电的。”安德伍德暂时不想和对方做交易。
　　“安德伍德先生，请进……”
　　两人此时正在副统领戈尔的办公室门外，对方下属出来邀请。
　　戈尔简单询问了下情况后说道：“大统领不希望看到就职典礼前出现九二年那种情况，他已经给各危险城市的市长打过招呼，FBI和……”说到一半，他突然不耐烦地提高音量，“骑马？认真的？Holy shxt！”最后骂了句脏话。
　　“芝加哥那边都很确定。”
　　安德伍德苦笑，白人杀黑人常见，骑着马杀这年头可真是稀奇事了，会令黑人勾起3K党肆虐的年头那些悲惨回忆的，处理不好就要出大乱子，“有可能只是当地牛仔激情杀人，3K党也不至于疯到迎着APLUS那么多保镖的枪林弹雨决死突击。”
　　“APLUS不是刚和芝加哥交响乐团合作了首不错的福音歌曲吗？我的牧师都赞不绝口。”
　　戈尔感慨。
　　“杰西赫尔姆斯还在北卡罗来纳家中休假？”
　　“不会，不太可能……”
　　与此同时，纽约，市长办公室，朱利安尼正在看FoxNews，直升机视角俯瞰案发地，芝加哥市警、库克县警和伊利诺伊州警等穿着各种不同制服的警员们正散落在各处寻找线索、拍照，警犬也出动了，背后有醒目FBI字样的联邦调查局外勤探员大部队刚刚抵达。
　　目前警方还没开发布会，情报也很少，FoxNews只做了个简略的短新闻，由一线记者连线介绍了下基本情况。
　　“还记得你答应过我什么吗？霍华德。”他问电话那头的霍华德斯金格。
　　“目前还不能确定，我正在过问。”霍华德斯金格回答。
　　“哇哦……继续努力。”
　　他语带讥讽地直接挂断电话，心情比驴党的那帮人要轻松许多，“你去警局见布鲁克林区的那两名歌手。”他向一名亲信检察官下令。
　　“我去？不太合适吧？”检察官迟疑。
　　“就你亲自去，安抚也好恐吓也好，想办法稳住他们。”
　　“好吧。”
　　布鲁克林的一间警署，Jazzy和达蒙达什被关在一间审讯室里，被警员上门用协助调查毐品案的理由弄进来的两人暴躁地东张西望，“我们有权与律师通话！有人吗？人都M－fxxk死了！？”达蒙达什不停对门外大喊大叫，发泄情绪。
　　根本没人理，两人从进门就一直干坐到现在。
　　又等了许久，门终于被推开，一名白人检察官走了进来，“你好，自我介绍一下。”检察官伸出手。
　　“没有律师我们不回答任何问题。”达蒙达什拒绝握手。
　　“APLUS在芝加哥被枪击了。”检察官单刀直入，“就在你们进来前不久。”
　　“他死了？”达蒙达什吃惊地和Jazzy对视一眼。
　　“还没有，正在抢救，和2PAC那次差不多的情况。”检察官回答。
　　“我没听说。”Jazzy警觉地说道。
　　“因为我们比你俩消息灵通一点，这么说吧，我们不希望纽约出事，所以……抱歉，使用了一些不太礼貌的手段，我知道你们在布鲁克林能量很大。”检察官说：“无贬义。”
　　“你们关不了我们多久，二十四个小时？最多了，而且我马上要联系律师，这是我们的权力！”达蒙达什愤怒的说：“我们付得起保释的钱。”
　　“不提条件，也许我们可以做个交易。”检察官笑道：“这种机会不多……比如替你们消去一些犯罪记录之类的？”
　　“我早就不贩毐了，该坐的牢也已经坐完了。”Jazzy回答。
　　“是吗？那我们也可以换个做法，真诚帮你们澄清一下，就说你歌里唱的那些匪帮元素仅仅只是艺术加工而已，你是我们的模范市民，布鲁克林区的乖宝宝。”
　　检察官继续微笑：“这样可不可以？Jazzy？”
　　Jazzy闻言双手在脸上抹了一把，看向身边的达蒙达什。


第一千八十一章 调查进展
　　“这么说吧，你以后有敌人的时候，我总能帮得上忙。”
　　检察官看Jazzy有心理松动的迹象，继续加码。
　　这个选举已尘埃落定的节点没人想看到出大乱子，最有舆论影响力的内城广播公司和A＋CN、阿美利加音乐网站非常关键。
　　同在纽约的驴党联邦众议员兰格尔也奉现任大统领之命，找上了萨顿家族和丁金斯等曼哈顿帮。
　　“我不能接受，我不能接受。”丁金斯对APLUS期望极大，人好像老了十岁，喃喃说道：“白人行刑式谋杀？晚上我会在电台说出我知道的。”
　　“当然没问题。”
　　兰格尔说：“只是让你们不要过度煽动……大家都是黑人，我也很伤心，但在我们的大统领就职典礼之前？这会令我们整个党都非常难堪，是不是等芝加哥那边的调查结果有阶段性进展再决定？”
　　“四年之后你打算怎么办？”帕西萨顿讥讽这个墙头草。
　　“戈尔副统领也是这个意思。”兰格尔脸皮很厚，笑道。
　　“APLUS是戈尔的捐助人，两次大选一共出了两百万？我们的，你的阿波罗剧院租约，也是他的钱帮忙顶住纽约市议会象党压力保住的。”皮埃尔萨顿帮父亲阴阳怪气。
　　“这是个很简单的事，如果APLUS活下来，事情的严重性就没那么大，如果他死了，谁又能继承他那价值数亿的商业帝国和政商关系呢？玛丽亚凯莉还不满周岁的儿子？还是他那群惹是生非的家人？没有人。”
　　根本破不了兰格尔的防，“说不定是那个正在和他同居，准备产下第二个孩子的白种艳星？真可惜了，我们老黑的钱……”
　　芝加哥，A＋CN总裁办公室，刚送走FBI探员的戈登回到办公桌继续润色亲自撰写的晚间新闻稿件，电视机里反复播放着摄制组在现场偶然拍到的画面，当时趴下的摄影师凭经验转动了三角架，但由于慌乱不小心弄倒了，镜头只获得了三秒钟有效画面，黑色风衣的APLUS扑倒在地，白人牛仔正在马上补枪。
　　可惜由于机器在下坠过程中，非常模糊，拖影严重，看不清面容，也很难证明已经倒地的就是APLUS。
　　“我们刚刚召开了紧急董事会议，戈登，晚上的这条新闻需要修改。”
　　来自州府、市府和南岸银行董事代表和米歇尔都走了进来。
　　“我坚持，我亲眼所见，还有现场画面证据。”戈登很强硬。
　　“那我们只能不让你上演播台了。”市府董事代表说。
　　“那行，干脆炒了我，我去其他媒体说出事实。”
　　“戈登，现在是最需要讲组织性纪律性的时刻，我们党不希望出大乱子，九二年已经死了太多人了。”米歇尔劝道：“相信我们，APLUS的事情必须水落石出，全城警力都在为这件事忙碌。”
　　“对了，说起九二年……呵呵，在象党的BET捞到了和前任大统领做专题访谈，给骚乱降温的机会对吗？戈登，你不会还是约翰逊的人吧？”州府董事代表也冷冷看着他，表达质疑。
　　“我谁的人也不是，我是新闻人。”
　　戈登指指这些不速之客，“你们不是多数。”
　　他当场打电话给持股比例占百分之四十九点多……糟糕，APLUS接不了电话，他打给斯隆。
　　“我同意他们，戈登，你也不希望APLUS醒来后发现和驴党已经撕破脸了吧？”
　　斯隆说到‘APLUS醒来’时好像有点哽咽，“一切等他能做决定后再说好吗？”
　　“唉！他现在情况怎么样？”戈登叹了口气。
　　“还在手术……”
　　“好吧。”戈登看了眼窗外昏暗的天空，暂时妥协。
　　阿美利加音乐网站这些手段就没用而且太慢了，为APLUS祈福的帖子已经置顶，跟帖用户除排队型刷祈福话语的，就是传播各种各样的阴谋论，总裁迪莱又在回芝加哥的航班上，联系不上。
　　“总之芝加哥警方的案情发布会很不好开……”
　　斯隆打完电话后把艾丽西亚往外送，州长夫人情绪稳定，她冷静分析：“目前他们在拉网式搜查，附近农场主每家每户，相信很快就有结果。”
　　“我知道，那再见？”斯隆回头无奈看了眼在医院里哭嚎的苏茜以及怒气冲冲在人群中走来走去发表‘演说’的托尼，对艾丽西亚苦笑。
　　“嗯。”
　　艾丽西亚和芝加哥警局局长点了点头，被对方亲自送走。
　　“亚力，我的亚力啊！圣母玛利亚！你怎么能如此对待他，他还那么年轻……”
　　苏茜姨妈的黑人大妈腔分贝奇高，一把鼻涕一把泪的呼天抢地，康妮和琳达在一旁开解。
　　“我们要报仇！要报仇麦克！白人干掉了金博士、马尔科姆艾克斯、2PAC……”
　　托尼则脸红脖子粗地嚷嚷不停，主动忽略了老麦克也是白人的事实，满嘴阴谋论，“亚力不是总说意大利人要杀他吗？我们得干掉那个什么汤米摩图拉，现在！马上！”他脑门上青筋直跳。
　　雪琳芬则和哈莉俩坐在一旁默默抽泣。
　　幸好这边的制服警都已经被请离，其他便衣探员都能理解家属的心情，就当背景音了，不耽误继续忙手里的事。
　　“我不信任那个女人。”老麦克看向艾丽西亚的背影，小声对斯隆说：“我知道你们和APLUS……但她毕竟是彼得弗洛克的妻子。”
　　斯隆突然被老麦克提起这个，不由也有点脸上发烧，“我同意。”她知道艾丽西亚的行业地位和生意都来自前库克县州检察官，现任州长丈夫彼得弗洛克的权力，关键时刻做什么选择不难，再说两人毕竟还是夫妻，当年肯定是相爱过的。
　　“闭嘴，托尼！”
　　古德曼领着APLUS的私人医生还有芝加哥大学医学院附属医院的枪伤权威刚开完会出来，实在被托尼烦得不行，把他骂闭了嘴。
　　“情况怎么样？”一群人围了过去。
　　“呃……APLUS目前还没脱离危险，但他很幸运，脖子中的那枪是擦伤，不过子弹威力很大，差一点点就打断了颈动脉，大腿一处贯穿伤一处擦伤以及臀部的也是，也没有伤到动脉。后背的两处手枪弹被防弹衣阻挡缓解了威力，目前不清楚是否造成了内脏受损。”
　　私人医生回答：“现在主要问题是失血过多，还有一颗子弹卡在臀部，里面仍在进行手术（不懂这方面凑合看）。”
　　“啊……我的亚力啊……”苏茜姨妈又嚎了起来。
　　“你们这些白人最好把他救活！”托尼威胁，“他花钱养了你们！全部！”
　　“不，禁止菲姬他们过来，现在这边太乱了，必须得到我的允许，目前我们不需要你们亲自过来对APLUS表达关心。”
　　斯隆只好堵住一边耳朵讲电话，“我不能透露什么，一切以公开信息为准。”
　　“麦克。”消音器低头，内疚地抹着泪过来，他今天跟托尼出去嗨了，没有随行。
　　“搞定托尼，让他别胡言乱语了。”老麦克现在除了斯隆等极少数人谁都不信任，审视了消音器几眼便不再搭理他。
　　消音器只好委屈地回去劝托尼，好歹把他拉住，托尼气急败坏地坐回老妈身边，“托尼，现在我们家只能全靠你了。”苏茜搂住儿子大哭。
　　“安静！”哈姆林大喊，“探长有新情况要宣布！”
　　于是大家安静。
　　“呃……我们找到了那三位牛仔的家，父子三人，比对过后应该不是今天枪手中的任何一员，但他们也的确失踪了。”
　　探长说道：“早上出门就没再回来。我们已经派警犬队……”
　　“一堆废话！”托尼骂道。
　　“等等……”
　　探长手里的对讲机传出了下属的最新案情通报，“警犬在案发地一英里左右的农田排水渠里找到了三具尸体，应该就是那父子三人，他们被积雪掩埋，所以我们第一轮拉网搜查没发现。都是枪杀，弹头正送往鉴证部门比对。”
　　警方新闻发布会终于有东西说了，他松了一口气。


第一千八十二章 Mimi驾到
　　芝加哥警局局长连夜召开发布会做案情简报，这边手术已经进行了七个小时。
　　‘案发现场交火双方共发射了上百发子弹，导致一人死亡，多人受伤，死者为三名匪徒其中一人，姓名与身份暂无法确定，照片已经下发，希望广大市民积极提供证据，我们也为另外两名枪手制作了画像……”
　　局长指向身后的白板，一张死者照片和两张素描画像已经贴好，明显都是白人。
　　‘请问APLUS现在情况怎么样？’
　　‘是行刑式谋杀吗？’
　　‘传言中的土地交易纠纷……’闪光灯不停闪，记者们七嘴八舌提问。
　　“请等我说完。”
　　局长双手下压，“目前APLUS仍没有渡过危险期，他的主治医生说他身体各部位一共受到六处枪伤……”
　　‘乌！’地一声，发布会现场沸腾了，记者们同时发出惊呼，“NO！”有女记者捂住嘴拒绝接受，也有直接往外跑的文字记者，“这是狩猎！是处决！”还有黑人男记者高声喊道。
　　“安静！安静！请安静女士们先生们！”
　　局长好不容易恢复秩序，“我们认为这是一起精心预谋的暗杀行动，三名凶犯在枪击事件发生的早些时候，还残忍杀害了当地的三位牧民父子，因为这三人和APLUS认识，假扮他们可以帮助凶犯接近APLUS，所以不存在什么土地交易纠纷，更不是什么处决……请看。”
　　助手在白板贴上被杀害在排水渠的的红脖子照片以及被随意堆在一起的现场尸体照，有给出他们双手被反绑的大特写，即使经过后期处理场面依然极惨，“我发誓，芝加哥警方一定会将逃走的两名凶犯抓获并绳之以法，我们给他们开出了悬赏金额，但也请周边市民注意他们持有自动步枪等杀伤力巨大的武器。他们是异常疯狂、残忍的危险份子……”
　　这样一来和3K党也不好沾边了……
　　看完简报后老麦克就默默走回急救中心门外，把手下们聚在一起交待任务。
　　“我怕老头会发疯，马沃塔怎么样了？”哈姆林回头看了眼问道。
　　“情况很不好，医生说除非出现奇迹……”
　　斯隆回答。其他伤者后来都被同事们送去了最近的那所医院，马沃塔与另一名保镖距离枪手最近，伤势也最重，其他人包括老麦克都是轻伤。
　　按照保镖们的说法，当时三名枪手内部之间好像出现了意见不一致，打头的那名枪手极其凶悍，先扫倒了马沃塔和另外一名保镖然后纵马直扑APLUS，后面两个被动跟上的在马上胡乱放枪，没命中什么目标，骑术也很一般，逃跑时一个人马皆亡，另一人也被这边击中，是带着枪伤趴在马背上跑掉的。
　　“他很喜欢马沃塔。”托尼说。
　　“唉！”
　　古德曼叹着气换台，这医院根本没订A＋CN，“其他大新闻台播报最新警方信息可能还要过一会儿……你们都回去休息吧，这里很不方便。”他对斯隆和疲惫地在沙发上休息的雪琳芬等女人说。
　　哭得眼泡红肿的雪琳芬倔强地摇了摇头，身边的哈莉体能好着呢，比斯隆还有精神。
　　“康妮你和苏茜她们回家？”
　　“为什么这么久还没结束？”
　　苏茜姨妈当然也不会走，现在大家都哭累了，说话比较正常，“这间医院太糟糕了，也许我们该把亚力送去他以前常去的那家……”
　　“医生是一样的，我把那家医院最好的医生请来了。”古德曼解释。
　　“现在……”
　　急救中心门户忽然传来一阵骚动，“医生出来了！”有人喊。
　　大家一窝蜂地围过去。
　　“呃……”像是被从水里捞出来的主刀医生疲惫地摘下外科口罩，“谁是家属？”他问古德曼。
　　“我是，我们都是。”托尼指指自己和苏茜、康妮，凑得更近了一些。
　　雪琳芬被三个黑水桶将视线全挡住了，嘴一撇，哀怨地又要哭出来。
　　“手术很成功。”
　　“感谢上帝！”托尼他们一家人发出庆幸的欢呼，但斯隆和老麦克以及律师们没有，他们知道医生说话从来不会说死，后面肯定还有转折。
　　“但是……”
　　果然，医生继续说道：“目前伤者的生命体征还不是很稳定，随时会出现反复，我们需要持续观察，未来几天对他很重要，特别要注意感染风险……”
　　听起来还行，斯隆松了一口气，放心不少。
　　“我们能看他吗？”苏茜姨妈问。
　　“暂时不能，呃，转送去ICU的途中可以远远看一眼……”
　　“为什么还要让亚力M－FXXK呆在这间破医院！？”康妮嚷了起来。
　　“就是。”苏茜姨妈点头。
　　“他现在很脆弱，承受不了转运途中的颠簸，我不建议这么做。”暴躁的富人病属医生见多了，很平静的回答，并且看向古德曼求助。
　　“听医生的苏茜。”古德曼劝道。
　　“我问威廉！给我手机！”
　　苏茜姨妈找托尼要来手机，边拨号边扫视古德曼、哈姆林和斯隆等后翻了个白眼说道：“因为这群白人连亚力的牧师都不让进！”
　　“这里已经够挤了……算了，你打吧。”古德曼说到一半举手投降，懒得辩论。
　　“威廉……”
　　苏茜正打着电话，楼下的狗仔们突然杂乱地在高声喊着什么，斯隆走到窗前看了眼，夜晚地闪光灯像星星一样闪烁，“应该是玛丽亚凯莉到了。”她说。
　　“让Mimi上来！”苏茜姨妈耳朵很灵。
　　戴着大雷朋墨镜，黑风衣的玛丽亚凯莉很快出现在了这层楼，嘴努得都快能挂油瓶了，后面跟着闺蜜布伦达和经纪人桑迪格伦。
　　经过雪琳芬身边时微微低头看向她的肚子，马上盛气凌人地扭开脸。
　　“Mimi……”康妮冲过来和她拥抱哭诉，“他们差点杀了亚力，他们差点得手了！”
　　“嗯。”
　　玛丽亚凯莉无名指勾进墨镜下方抹了抹，哽咽着答应。
　　天后气场有点强，雪琳芬泄气地放下摸着肚子的手和凌厉眼神，回身和哈姆林说话。
　　哈莉的大眼珠左转转，右转转，暗自评估。
　　“差点？抢救过来了？”桑迪格伦和古德曼等人握手。
　　“手术刚刚成功，我们正在讨论……”古德曼回答。
　　“格芬先生快急疯了，你得接他电话。”桑迪格伦说。
　　“抱歉，我这边事情太多了，一切都来得那么快……环球的人，哥伦比亚影业的人，迪士尼的人……总之我会回电的。”
　　“随时都可以，尽快。”
　　“明白。”
　　布伦达也去找托尼，分三拨说话。
　　“威廉说听医生的，不用转院。”苏茜姨妈打完电话后也和玛利亚凯莉亲热拥抱，“小雷加呢？”
　　“太闹了，没带来……他们也说不安全。”
　　“好多白人想看到亚力死……Mimi……”
　　“哼哼。”
　　“豪门恩怨啊……”主刀医生边悄悄吐槽边吩咐手下，“把文件拿给那个非裔大妈签字吧，通知ICU做好准备。”
　　等待APLUS被推出来的期间，两拨人有点黑白分明的意思，各据小屋子一侧盯着电视机看，托尼趁机悄悄告状，说古德曼他们不让自己给南城兄弟打电话报仇云云，“起码我们应该为亚力做点什么。”他说。
　　“做什么？”玛利亚凯莉问。
　　“起码闹出点……你懂的。”托尼偷偷瞄了眼斯隆嘟囔，“他们都怕惹政客不高兴，说大统领就职典礼以后再说……”
　　“打吧。”
　　“真的？”
　　“怕什么，反正那渣男不是还在手术台吗？能怪到谁？嗯？政客和唱片公司高管应该都差不多吧？反正他们一般不用鞭子赶都不带动的，打！”玛丽亚凯莉怂恿。
　　“好的！”托尼兴奋地溜出去打电话，“巴伦律师，能联系上肯尼斯大佬吗？”
　　“各位。”半小时后，一名护士进来通知。
　　大家被引到一个有玻璃的走廊外面，很快，罩着氧气罩的APLUS被推了出来，从玻璃外只能看到紧闭的双眼。
　　苏茜姨妈又嚎啕了起来。
　　雪琳芬和哈莉也捂住嘴抽泣。
　　斯隆看着比刚中枪时状况强很多的APLUS，心情反而好多了。
　　“噗，真活该。”
　　玛丽亚凯莉墨镜下一样红肿的眼睛往上翻了翻，眼泪也无法自抑地像开闸洪水般喷涌而出。
　　‘砰！’
　　海德公园旧居外已经摆满了蜡烛，很多歌迷正聚在这里为APLUS祈福，大量警员在外围维持秩序，‘砰砰！’枪声忽然远远地传了过来。


第一千八十三章 光速破案
　　五号上午，维克麦基开车从APLUS海德公园旧居前晃了一圈，门口除了已经熄灭的蜡烛，还有个不大的黑板，上面贴满了歌迷留的寄语便笺，也许是刚得到了偶像手术成功的消息，一些死忠歌迷在举着标语牌合唱他的Where Is The Love，情真意切。
　　“嘿嘿……”
　　维克乐得不行，把车停在外围执勤的警员们脚边，他以前的那俩冲锋队队友也穿着制服在摸鱼。
　　“维克？你今天放假吗？”队友看到他穿着便衣，过来撑着车顶问道。
　　“差不多吧，我那闲得要死，出来逛逛。”维克回答。
　　“真羡慕你，那帮Nger刚闹了一晚上，市区人手不够，白天我们也得出来执勤。”
　　队友扯扯身上的制服，很无奈，“有人在车里朝天放枪起头的，离这里不远，西边。”
　　“警长呢？”维克才懒得管什么黑人闹事，这群警员里没找到自己的老上司，他问道。
　　“去那三个倒霉鬼家周边帮忙了。”队友回答。
　　“OK。”维克发动汽车。
　　“你等等，等等，你不会想掺和这案子吧？”
　　多年沆瀣一气的死党，队友立刻反应过来了，赶紧提醒：“有很多FBI都在那，你不会以为他们会把你忘掉吧？”
　　“Shxt，我必须离开那鬼办公室，都坐出痔疮了……”
　　维克没再掩饰，他想立功，摆脱掉小镇警局的文职工作，说不定还能捞APLUS一笔赏金，如果他活下来的话，再加上破案瘾已经快压抑不住了。
　　“别怪我们没有提醒你。”队友了解他，敲敲车顶不再阻拦。
　　维克把车往城北开，一路上看到很多被砸了橱窗的商店，还有仍冒着黑烟和难闻气味的车胎，不少路边停放的汽车被掀翻，四轮朝天。
　　芝加哥今天的天气不错，有积雪但天空晴朗，他从城南一直开到北边市郊的案发地，确实有很多FBI，应该都是整过自己的芝加哥分局的人，他不敢多停留，边看地图上昨晚做的功课，边继续开，一直开到一处乡村住宅前。
　　依然有很多警车，依然有很多FBI，门口草坪摆放的东西除了蜡烛还有鲜花、三位死者的照片之类，中西部乡村是绝对的熟人社会，不时有车停下，出来穿着黑衣的男人女人，走进屋子。
　　不穿黑也不穿警服的肯定就是重案组便衣或者FBI探员了，他认出在门口和人说话的老上司，将自己的制服穿上，硬着头皮下车过去。
　　“维克？你被借调回来了？”警长看到他后误会了，市局人手不够，要防备黑人闹事，还得在市区出入道路上设卡、拉网式搜查，局里已经从周边借调来了不少人。
　　“嘿嘿……没有，只是我个人想帮忙。”这事维克不敢骗，否则工作会丢，他讨好地干笑。
　　“别M－FXXK添乱了，回去吧。”
　　警长立刻飙脏话。
　　“我今天休假，过来看看，作为良好市民，来当个志愿义警不行吗？”
　　“从我的面前消失！滚！”
　　“别这样嘛……”
　　正软磨硬泡，七八个便衣从屋子里冲出来，各自奔向自己的车。
　　“你们查到什么了吗！？嘿！”警长立刻高声询问。
　　“我们在威斯康星州交界的一个汽车旅馆逮到了他们！”对方回答完就全部上车疾驰而去。
　　“该死！让FBI抢先了，那我们也走！跟上他们！”
　　警长连忙叫自己的人，“你别跟过来！这是我最后一次警告！”他知道维克的脾气，塞给对方一份文件，“去这里，帮你的老同事们做做笔录，别耍花样！”
　　“Yes Sir！”
　　维克敬了个礼，拿到差事就行，他不信FBI会有多积极，昨晚已经打电话问过老同事，实际上得到的反馈是FBI芝加哥分局对枪击APLUS的案子很敷衍，出人但不出力，原因……
　　自然是跟自己有关了。
　　警长很快也带人走了，维克不急着去文件上的地址，先进屋兜了两圈，还顺便‘借’用里面的座机给远在阿拉斯加的大女儿打了个电话，让她别担心APLUS的小命，手术已经成功了云云。
　　没获得什么线索，他摸着光头出门开上车，去警长给的地址，一间当地红脖子常去的酒吧。
　　“对，三个死者中的父亲经常来，前段时间到处询问卖地的事，我让他别相信那些地产商，说不定农田底下有石油，卖掉就亏大了。”
　　老同事们正在帮当地警员做笔录，接受询问的一个老牛仔说道：“后来他说和那个被枪击的Nger歌星见过两次，聊了些卖地的事，看起来不像是骗局，那Nger歌星人还算不错，很坦诚。就这个，其他的……我也不知道了。”
　　维克和一位老同事女警勾搭了两句，从她手里接了个活。
　　无非是按程序提问，这些乡下酒吧的常客都乐于接受，调剂下枯燥的生活。
　　“你是说，那位父亲经常和陌生面孔的外地人坐一起？具体时间？”
　　连续做笔录，一直忙到中午，维克终于在一位大上午就醉醺醺的酒鬼那得到了个有用的消息，“是这三个人吗？”他给对方看警方的嫌疑人照片和素描画像。
　　“我不记得了，但……不是三个，是四个。”
　　“四个？你确定？”
　　“这我能……能确定，就是四个。”酒鬼回答，“他们前段时间经常来。”
　　“应该还有一个开车接应的。”老同事女警在一旁插话。
　　“从什么时候开始来这间酒吧的？”维克继续问。
　　酒鬼摇头。
　　“我这边也有目击者。”老同事女警指向一位看起来更靠谱的证人，“他认出三名嫌疑人就是经常和死者坐一起的，看起来聊得很愉快……这些人有东海岸口音。我们正在安排人做素描画像，找出第四个人。”
　　“不用找了。”
　　有警员进来说道：“FBI刚才在一间汽车旅馆里击毙了他，还有那名受伤的枪手，现在只有一人在逃。”他指向素描画像里面相最凶的悍匪。
　　“确认身份了吗？”维克问。
　　“正在做指纹库比对，如果有案底的话出结果应该不慢。”
　　“抱歉，维克，你立功的机会没了。”老同事女警揶揄。
　　维克麦基愤愤收起纸笔。
　　‘FBI刚刚在通往威斯康星州的公路追捕中击毙了两名悍匪，其中一人为参与枪击APLUS的嫌犯，目前身份不明。另一人被FBI认为是接应车手以及真正的枪击案策划者，经过指纹库比对后，FBI相信其名为麦克汤利，早年曾在中西部犯过多起银行抢劫大案……’
　　下午电视台就开始为FBI唱起了赞歌，“FBI芝加哥分局声称这是一场无比艰难的战役，两名匪徒借助有利地形负隅顽抗，多名探员在交火中负伤……枪击APLUS案侦破工作进展神速，但FBI也承认犯罪动机仍是个迷。”
　　‘最新消息，唯一在逃的枪手身份已经查明，崔佛菲利普斯，意大利裔加拿大人，有消息称其已经成功逃回加拿大，目前两国边境警方正在展开联合行动，FBI相信其持有自动步枪等重型火力……’


第一千八十四章 术后第三天
　　‘在APLUS遭受枪击二十四小时内已有三名枪手被击毙，一名当场死于与APLUS保镖的交火，两名被FBI追击时在交火中丧命，剩余一人在逃……目前米国和加拿大警方正在联合追捕这位名叫崔佛菲利普斯的悍匪……’
　　‘崔佛菲利普斯是意大利裔加拿大人，从小在米加边境地区生活，离案发地芝加哥不远……’
　　‘APLUS的新闻发言人说他挺过了长达七个多小时的手术，目前来看手术非常成功，但APLUS仍处于昏迷中，未脱离危险。’
　　‘APLUS手术后二十四小时仍昏迷未醒，消息人士透露其身体正在好转。’
　　‘APLUS手术后四十八小时仍昏迷，其私人医生受邀在阿美利加音乐网站的专贴中简要回答了歌迷们关心的问题，他表示，这种情况是正常的，但也坦承APLUS仍未脱离危险，目前最大的敌人是感染……2PAC就是死于枪击后由伤口感染导致的呼吸道和心脏衰竭，但APLUS目前的情况应该比2PAC当时要好。’
　　‘芝加哥警方调高了对崔佛菲利普斯的悬赏金额，同时伊利诺伊州警方和联邦调查局也分别开出悬赏，有其行踪信息的市民可以拨打……’
　　‘芝加哥警方在第四次案情简报中宣布APLUS仍未脱离危险期，仍昏迷未醒，同时严厉警告在市区内借助抗议活动进行打砸抢的不法分子……’
　　离手术成功过去了三天，这三天里，新闻热度比2PAC受枪击那次还高，媒体播报铺天盖地，在芝加哥的骚乱新闻画面流传后，纽约等城市也纷纷‘响应’，不过在驴党的四处救火下规模远远不如。
　　顺便崔佛菲利普斯那张凶恶的白人脸也广为大众所熟知，从一开始，媒体就没避讳过提及他的意大利裔背景，弄得黑手党全国委员会以及一些意大利裔团体纷纷通过各种渠道撇清关系。
　　‘APLUS昏迷已第三天，他的新闻发言人哈姆林表示目前仍处于危险时期，哈姆林同时呼吁APLUS的全球歌迷保持冷静，作为最关心社会议题和抵制暴力的嘻哈歌星，相信APLUS不会愿意看到因为他而导致这三天来发生的一些事……’
　　术后第三天，赶来的海登、多诺万、叶列莫夫、迪莱等第一次被允许在ICU病房外远远隔着玻璃探视。
　　病房里医护正在做例行检查，医生似乎还用小槌测试了下膝跳反应，出来后被众人团团围住。
　　“怎么样？”
　　“他的身体很棒，各指标的恢复速度都超过预期，但我们需要做进一步检查，请各位离开这里吧，谢谢，我们准备再次移动他。”
　　医生表情看不出好坏，他张开双臂赶人，“都走吧，谢谢配合。”
　　“他醒来过吗？”迪莱问。
　　医生黯然摇头。
　　众人叹气。
　　“呜……”和海登一道过来的艾米亚当斯扑到哈莉怀里，痛哭失声。
　　玛丽亚凯莉扭头上上下下打量她，嘴巴又撅了起来，但没说什么，“那我们走吧。”一甩头发先走了。
　　“网站上市进度怎么样了？”
　　出去后大家各自分小团体说话，古德曼问迪莱。
　　“不太妙，华尔街暂时停止了谈判，打算先观望。”迪莱回答，“你那边呢？”他问叶列莫夫。
　　“还好，老板活下来我这就不会有太大压力。”
　　叶列莫夫苦笑：“枪击新闻刚出来那晚我电话都被打爆了，二十世纪福克斯影业怕我扣住剩下的三千万不给，哥伦比亚影业试探能不能将足球尤物提档到年初，KM影业大概也有类似想法，只不过受制于刀锋战士后期特效还没制作完毕……雪琳，雪琳！”
　　他喊来正和哈莉一道安慰艾米的雪琳芬，“你还参加阿普正传的宣发工作吗？”
　　“现在这样……我哪有心情。”雪琳芬低头看着肚子。
　　“那杰瑞德莱托怎么说？他还在芝加哥？本来该参加五号的奠基仪式对吗？”叶列莫夫问。
　　“今天中午回好莱坞了，上午我安排他到医院晃了一圈，记者们晚上应该会把他来探视的新闻发出去……”
　　雪琳芬回答。
　　叶列莫夫点点头，“行吧，那我回好莱坞盯那个项目，只剩不到二十天了，唉！艾米，艾米！你跟我一起回去吗？”
　　“不。”艾米不出意料的拒绝。
　　“海登不是给你接了新戏？罗密欧与朱丽叶现代篇大卖后今年是你的关键年……”
　　“不。”
　　“好吧好吧。”叶列莫夫懒得再劝，“那我一个人回去。”
　　“MJ已经解除了摩图拉的管理人职务。”海登和多诺万在那头对哈姆林和斯隆说：“我俩马上从这里出发去纽约，见索尼哥伦比亚唱片的新总裁里克鲁宾，还有索尼北米的总裁霍华德斯金格。”
　　“现在还有什么意义呢？”斯隆不爽地吐槽。
　　“没办法，MJ昨天才回来，我们是守在梦幻庄园外边第一时间见的他。”多诺万解释。
　　“记得告诉里克鲁宾，该和我们进行去年的分账结算了，如果他们再拖那就法庭见。”哈姆林提醒两人。
　　A＋唱片分拆后，索尼哥伦比亚唱片时期的唱片收入转到了A＋版权和资产管理公司，只有原一半版权和相关收入转入了新A＋唱片，包含在和格芬唱片的交易中。
　　“我们会的。”海登和多诺万点头。
　　哈姆林抬腕看了眼时间，“斯隆，我们再去准备下一场发布会吧。”
　　两人经过玛丽亚凯莉和桑迪格伦身边时，哈姆林和桑迪格伦目光对上，相互挤出笑容，敷衍地打了个招呼。
　　“Mimi，还有一大堆演出呢，有些通告是不能推的。”桑迪格伦劝玛丽亚凯莉，“我看APLUS应该没事了，只是医生们怕被告，通常把话说得模棱两可而已。格芬先生也是这么判断的，差一点，你要知道环球出一点四亿收购A＋唱片百分之五十股份和给APLUS的天价签约金，就是他一力促成的……”
　　“回去吧，这里有我们，别耽误你的工作Mimi。”苏茜也帮忙劝。
　　“我再呆两天……”
　　“对了，你住在哪？”康妮问。
　　“酒店……不远。”玛丽亚凯莉对霸占高地公园的雪琳芬背影打了个眼神。
　　主要是小罗柏和小琼恩还在那，宋亚的孩子苏茜姨妈都喜欢，于是开动黑人大妈的智慧适时装傻，不说话。
　　‘滴滴滴……’
　　今天一反常态老老实实的托尼腰间寻呼机响了。
　　“去回电话吧！总是响！吵死人了！”赶回来的艾米丽对亲大哥翻了个白眼。
　　“抱歉，抱歉……”
　　托尼缩起脖子，独自溜到外面回电，“巴伦律师，你找我？”
　　“你怎么回事！？托尼，我找你半天了！”
　　巴伦在电话那头发火，“我们的人在街头为你们做事！芝加哥警署却不准许保释！？事情不是这么干的托尼，以前APLUS可不会这么不地道！”
　　“我不知道该怎么干啊……”托尼弱气地说。
　　“shit！问问APLUS的那些律师，他们会教你！我还以为你找我们是你们的集体决定……算了算了，总之我们的人必须尽快保释出来，否则以后谁还敢上街闹……这样下去以后大佬的地盘和信誉都会完蛋！别怪我没提醒你托尼，你是街头出来的应该懂这些！”
　　巴伦挂掉电话。
　　托尼苦着脸回来拽拽怂恿他的玛利亚凯莉衣角，找了个僻静地方，小声把大概情况单独说了。
　　“啊？这么麻烦的吗？”玛丽亚凯莉一脸茫然。
　　“我……”
　　托尼无语，算了算了，他在人群里搜索了一圈，决定去找老麦克坦白。
　　“我知道了，做得很好。”
　　老麦克倒是鼓励了一句，“在这等我。”他去找古德曼，先把巴伦、肯尼斯那边的麻烦说了，得到古德曼答应后又说：“我还需要二十五万刀，小面额现金。”
　　“这几天你花钱太快了麦克。”
　　古德曼边抱怨边抽出几份空白文件，“现金我没有，这种额度没APLUS的签字我也没权力给你。”
　　“我需要付钱给私家侦探。”老麦克说：“你拆开签，现金支票就行，剩下的工作我找宋阿生办。”
　　“在签了。”古德曼在文件上一个个签好字，递给老麦克前突然又把手缩回去，“我知道那个崔佛菲利普斯的意大利裔给了你一些联想，但我要提醒你现在还没有证据能证明和汤米摩图拉……”
　　“我的事你当不知道就行。”老麦克从他手里抽走文件，转身离开。
　　“我们应该是一伙的麦克，都从新墨西哥州出来的，是哈姆林向APLUS引荐的你，别忘记这一点麦克。”古德曼对他背影出言提醒。
　　“当然。”
　　与此同时，洛杉矶，好莱坞之眼安东尼佩利卡诺家中，他正在给霍华德斯金格通电话。
　　“我能活到今天自然有我自己的办法，我喜欢留证据，也很会藏它们。”
　　安东尼佩利卡诺说：“当然我更喜欢做交易，我是个好交易对象，关于汤米……如果你想放弃他……”
　　‘嘟嘟嘟……’霍华德斯金格没给任何反馈，电话里传出忙音。
　　‘嘭嘭嘭！’豪宅门被砸响。
　　“谁？”他的意大利同胞保镖抽出手枪，拉上膛，躲在门后问道。
　　“FBI！”门外大声回答：“我们有些问题想问安东尼佩利卡诺先生。”
　　“给我看你的证件，从猫眼里。”保镖很小心。
　　‘FBI探员：亚历山大马洪’证件在猫眼里晃着。
　　“给我看你的脸！”
　　证件移开，保镖眯着眼通过猫眼看到一个瘦削的白人脸，对方还主动退后几步，他和他身后的同伴都做标准的FBI便衣探员西装打扮，就两个人。
　　“律师。”安东尼佩利卡诺过来小声提醒。
　　“我们需要等律师来！”保镖对门外喊。
　　马洪不耐烦地吼道：“我们问完话就走！快让我们进去利比亚人（对肤色较深的南方意大利人的歧视称呼）！否则下次我们带搜查证来！”
　　“确定是FBI吗？”安东尼佩利卡诺问。
　　保镖点头。
　　“那让他们进来吧。”
　　保镖把枪别到后腰，打开门。
　　两位便衣探员进门，马洪打量了几眼伸出手的安东尼佩利卡诺，很没礼貌的无视握手，大模大样走进客厅转了几圈，还探头看向楼上。
　　“你们……”
　　‘丢丢丢……’
　　安东尼佩利卡诺话音未落，前胸中了一枪，然后是额头和小腹，当场毙命。
　　“你。”马洪把带着消音器的枪口指向保镖，制止他拔枪，同伴过来利落搜身下枪。
　　“你的车在哪？钥匙，丢给我，快！”
　　马洪接过保镖丢过来的钥匙，“这里还有其他人吗？”
　　“没……没有……你们……”保镖已经被吓得满头大汗，“放过我，我什么都不知道……”
　　“不关你的事。”
　　同伙拿出相机迅速在屋子里各处拍照，马洪将保镖绑在座椅上，“乖一点就能保命。”
　　安东尼佩利卡诺的尸体躺在客厅，血渐渐从身下流淌出来，马洪好像没看见，也没任何心理波动，戴上手套搜完尸体后又在同伙拍过照的地方仔细搜索，每一寸地方都不放过，同伴拍完照后也加入进来。
　　两人非常专业，互相之间一句多余的交谈都没有，搜完后把东西全装进个大黑色旅行袋里，然后按照拍立得相片把一切恢复原状。
　　“跟我们走。”
　　他们把逐渐镇定下来的保镖解开，逼到车库里，又让他打开驾驶室门，“坐进去，帮我们开车。”
　　“去哪？”
　　“让你问了吗？”马洪反问。
　　保镖只好坐进驾驶座，他看到对方已经拧下了枪口的消音器，擦拭枪身。
　　“别，别杀我……”猜到对方意图的他声泪俱下。
　　‘砰！’
　　马洪趁他说话，突然将枪口塞进他嘴里，直接一枪爆头，子弹在后脑开了个大洞，然后将抢柄放进他垂下的手里，车钥匙插进锁孔，做完后续伪装后关上车门，和同伴拎着包消失。


第一千八十五章 术后第九天
　　“嗯……嗯……我知道了，好的，我会办妥……好的……”
　　洛杉矶地方检察官办公室，吉尔加希提刚刚打完电话。
　　“Sir，这是安东尼佩利卡诺的案情简报。”手下蹑手蹑脚进来，将一份卷宗放在案头。
　　吉尔加希提翻阅，“他保镖杀死他后在车中吞枪自杀？”
　　“刑事鉴识部门认为还有些疑点，车中溅射出来的血迹方向，唯独保持光洁的车钥匙……走访的警员也报告说周边住户只听到了一声枪响，而不是四声……”
　　手下在卷宗上指点。
　　“保镖的作案动机呢？”吉尔加希提问。
　　“不清楚，安东尼佩利卡诺虽然正式雇佣他不久，但两人已经保持了多年的情报合作关系，又都是意大利裔，互相之间非常信任。”手下回答。
　　“都不是大疑点，让负责案子的警探写结案报告吧。”吉尔加希提在卷宗上签字。
　　手下愣了下但没有质疑，“好的，不过……”
　　“说。”
　　“传说安东尼佩利卡诺掌握了很多这边名人的隐秘，他一死就会有委托人或者机构通过约定好的方式将秘密公布出来，现在好莱坞人人自危。”手下报告：“这是他多年赖以自保的方式。”
　　“不用担心这个……我是指我们做好自己份内的事就行。”
　　吉尔加希提把卷宗还给手下，“APLUS还没有度过危险期吗？九天了吧？”
　　“是的，一直在昏迷中。”
　　“把安东尼佩利卡诺被枪杀的消息透露给比弗利山庄车祸的肇事司机，看看他愿不愿意松口，我会授权一些新的辩诉交易条件，包括减少刑期，新身份新住处新工作，等等……只要他认罪并且供出指使者。”吉尔加希提说。
　　“明白！”
　　芝加哥，医院ICU病房。
　　医生检查完APLUS的各项身体数据后又试了试膝跳反射，然后对身边的护士点了点头。
　　护士把药推进留置针。
　　医生等了会没等到反应，拨开APLUS眼皮，用医用电筒照着检查完瞳孔，再用针刺激他的脚底板和手部位置。
　　依然没反应……
　　医生看向房间玻璃，外面APLUS的家人和律师、朋友们男男女女围了一大群，都目不转睛地看着自己。
　　“可能他身体太强壮，药物耐受性高？”
　　医生再做了一遍身体检查，看向滴滴答答一切生理指标正常的电子仪器，“再来一个单位的吧，通知外面做好急救准备。”
　　护士用墙上的内部电话给同事打了个招呼，又往留置针推了一剂药物。
　　还是没反应……
　　“怎么搞的？”医生疑惑了，继续自言自语敲、戳、照，检查……
　　卵用没有，他只好硬着头皮出来向家属说明情况，“我马上安排全面检查。”
　　人群里失望、伤心、扶额叹气、面无表情各种反应都有，九天了，大家越来越失去耐心。
　　唯一面无表情的安德伍德妻子克莱尔第一个问：“你认为是什么原因？”
　　“可能，可能因为当时失血过多导致大脑供氧不足造成了一些脑损伤？一切还不确定。”医生回答。
　　克莱尔又问：“你刚才不是说各项身体指标已经恢复到可以宣布脱离危险的程度了吗？”
　　“是的，但现代医学还不能做到完全了解人的大脑……”医生回答。
　　“我说什么来着！？当初我说什么来着！？就不该留在这间破医院！Mam！这里治不好亚力！”
　　当然还有愤怒，康妮听到医生这句话就开始暴躁跳脚，向老妈告状。
　　“我又不懂！当时他们都那么说！”
　　苏茜和大女儿对吼了起来，“你怪我有什么用？！你叫我怎么办嘛！？”
　　“我们要转院！现在亚力总可以坐车了吧！？转院！转院！”托尼也扯着嗓子喊。
　　一家三口吵死个人，其他人默默移动去外面。
　　“我不能再留在这里了，硅谷还有一大堆事。”迪莱和古德曼等人握手告辞。
　　“上市的事……”
　　“只能回去和机构们再谈了。”
　　“好吧。”
　　“艾尔，再见。”迪莱和老兄弟艾尔拥抱，“替我向大A问好，保持联络。”
　　“行，我送送你吧。”
　　“嗯。”
　　两人以及里瑟等A＋旗下高管心情沉重的离开，克莱尔看了眼他们的背影，走到僻静的消防通道里拨通党鞭办公室的电话。
　　克莱尔：“APLUS还没有醒来，但医生说差不多可以宣布脱离危险期了。”
　　安德伍德：“没有醒来？什么意思。”
　　克莱尔：“可能还有一些脑损伤。”
　　安德伍德：“严重吗？”
　　克莱尔：“不知道，要等检查结果。”
　　安德伍德：“好的，我知道了。”
　　克莱尔：“安德伍德。”
　　安德伍德：“什么？”
　　克莱尔：“传言某些资助者明年会下调给竞选办公室的捐款数额。”
　　安德伍德：“我知道。”
　　克莱尔：“你知道？”
　　安德伍德：“其中有人给我打过电话暗示了。”
　　克莱尔：“你也知道原因咯。”
　　安德伍德：“我知道。”
　　克莱尔：“我旗下慈善和女权组织的捐款也一样，有部分人撤资，古德曼刚才私下表示今年份的要等APLUS苏醒之后再说。”
　　安德伍德叹了口气，“好的，我知道了……克莱尔。”
　　克莱尔：“我不喜欢听‘我知道’这几个字，我希望看到你的行动。”
　　安德伍德：“我会的。”
　　克莱尔：“我不容许我们的事业走回头路，我今年不得不裁员……”
　　安德伍德：“我会处理，OK？放心克莱尔，我的字典里没有失败。”
　　克莱尔：“保持斗志，亲爱的。”
　　“唉！”和语气冷冰冰像机器人一样的妻子讲完电话，安德伍德揉着眉心问自己的幕僚长，“APLUS这件事，国会山的人怎么评价我？”
　　“嘲笑。”道格回答。
　　“FUCK！”
　　他大骂着把外套挽在手中，大步走向门口，在拉开把手前，脸上暴怒的表情瞬间消失了，嘴角挂上往常的标志微笑出现在国会山走廊。
　　“哈！安德伍德！”
　　象党的联邦参议员约翰沃伦和麦克恩正好路过，约翰沃伦依然维持着前海军部长一贯的趾高气昂，“上次在餐厅，你带来的那个非裔男孩……你和他关系不错对吗？”
　　“可以这么说，沃伦参议员，麦克恩参议员。”安德伍德笑容更盛，谦卑地和两人握手。
　　“他怎么样了？我听说生命垂危？”约翰沃伦问。
　　“是的，他有点儿倒霉。”安德伍德回答。
　　“其实那小子还挺机灵的，对吗麦克恩，上次大家合作也算愉快，是棉花还是轻武器什么生意来着？我忘了。”
　　约翰沃伦声音洪亮，口不择言，“芝加哥该保护好他的，特别是你安德伍德。”
　　“纺织品……”麦克恩看了眼周围，“配额。”
　　“哦对，瞧我这记性。”
　　“呃，其实我不怎么了解情况，不过大概回芝加哥时会抽空去探望一下吧。”安德伍德转移话题。
　　“那替我们转达一下问候，可惜了，真可惜了。”
　　约翰沃伦摇着头走了，麦克恩跟在他身后，“哈哈哈！”两人不知为什么突然爆发大笑。
　　“老东西！”安德伍德宠辱不惊地继续微笑，直到转角无人时才小声咒骂着一拳打在墙上，看到有人过来又立刻切换回笑容。
　　“什么意思？”
　　芝加哥，A＋CN临时总部，戈登刚接到琳达的电话，“大脑损伤？严重吗？我知道了……”
　　问清楚APLUS的现状后他眉头紧锁地放下话筒，随着沉思目光越来越坚定。
　　当晚，A＋CN晚间新闻播出后。
　　四位董事代表气急败坏地冲进他的办公室，三人依然来自州府市府和南岸银行，另一人从米歇尔换成了康卡斯特的董事代表。
　　“谁允许你不经董事会批准播放那段三秒钟录像的？！你被炒了！戈登！你完蛋了！”
　　市府代表愤怒地劈头盖脸大骂：“从现在开始你不再在A＋CN担任任何职务，永远的滚出新闻业吧！保安！保安！”
　　他们叫来电视台保安，“看住他，只允许他带走个人物品。十五分钟内！”
　　戈登也不做任何回应，双手举起，保持投降的姿态起身慢悠悠走到门口，才拎起早已收拾好的公文包，然后从衣帽架拿他的老式礼帽戴上，向要吃人般怒视自己的四人微笑扶了扶帽檐聊做致意，转身离开。


第一千八十六章 第十三夜
　　APLUS被枪击后第十三天。
　　“Love！Love！Where Is The Love！？”
　　早已卸任APLUS芝加哥歌迷会理事的丹妮丝下班后就加入了抗议队伍，在人群中和大家一路喊着口号，当夜色降临时，他们在芝加哥华丽一英里商圈外遭到了大量防暴警力和高压水枪的阻挡，前面的人扔了会儿石头后不敌，队伍无奈放弃对峙，转而向南。
　　“Love！Love！Where Is The Love！？”
　　穿过一个街口时，她听到了车辆撞击和玻璃碎裂的声音，和抗议同伴们扭头看过去，打头那辆车车头已插进百货公司大门，她知道那边在干什么，但从来不参与，可那辆车……
　　竟然很眼熟，不，不止眼熟。
　　“WTF！？嘿！你们疯了！？”
　　她怒气冲冲脱离队伍，指着完全被撞坏的车头和冒烟的引擎盖，对开门下来的两位亲哥哥骂道：“这是妈妈的车！混蛋！”
　　“又老又破，明天我给她买新的。”
　　老大蛮不在乎地从车里抽出球棒，将残留在门上的玻璃敲掉，老二把手放在后腰摸枪放风。
　　“你们这样做是不对的！我们的抗议必须和平！”
　　大片玻璃不停掉落在地，丹妮丝苦劝。
　　“那些白人骑马对Nger行刑！今晚我们要大干一场！为APLUS报仇！”二哥梗着脖子吼道。
　　“FUCK you！你们都不是一边的，你的帮派和APLUS的敌对！什么时候变得这么支持他了？”
　　丹妮丝怒斥哥哥们的虚伪，“你们还花钱捧……”
　　话音未落，耳边响起刺耳的刹车声，哥哥们所在的P石帮派力捧，曾经试图和APLUS对标但没怎么冒出水花的，在家边街区颇有名气，长相也很酷的年轻黑人说唱新星带着跟班们刚从皮卡下来。
　　“Yo！”说唱新星乐呵呵地和二哥碰拳，拥抱，拍肩，然后兴奋地搓着手等在一边，“嘿，丹妮丝，你也来了？”
　　“……”
　　丹妮丝无言以对。
　　“Go！Go！Go！先到先得！都不要抢！”
　　大哥清理完障碍后一马当先，长腿使出漂亮的跨栏动作，矫健越过了收银口的闸机，二哥则紧随其后，高高弹起，用不比职业篮球运动员差的摸高成绩，将件旧外套挂在了天花板的监控探头上。
　　两人似乎早有目标，迅速消失在打烊后仅余少量照明灯光的百货公司深处。
　　“你们……你们这是犯罪！APLUS最不喜欢你们这样，忘了九二年他创作Where Is The Love的初衷吗？你们这样会让白人更看不起我们！”
　　丹妮丝恨其不争，流着泪站在门口大声哭诉呼吁。
　　“嘿嘿……”说唱新星不好意思地摸头直笑，躲着绕开她，带领其他人鱼贯而入。
　　“OMG……”
　　丹妮丝捂住嘴，她看到其他发现这边动静的人们开始脱离抗议队伍，谨慎张望着靠近，在夜色下人影幢幢，有点像电影里行动缓慢的僵尸。
　　昏暗的街道，百货商店橱窗里流光溢彩的商品，然后又是昏暗的商店内部，以及洞开的大门，移动到近处的人们站定，伸头往里窥探着，犹豫着，评估着……
　　“来搭把手……快！”
　　大哥二哥合伙吭哧吭哧抬着最新款的飞利浦四十二寸等离子电视出来了。
　　观望的黑人看清楚包装箱上14999刀的刺眼标价后瞬间得到了激励，肾上腺素直升，侧身也往门里溜。
　　“我才不陪你们犯罪！”丹妮丝双手抱在胸前拒绝。
　　“不帮手那也别说风凉话……帮忙看下东西总行吧？”大哥二哥把电视机平放到皮卡车后斗上，马上又进去搬第二趟。
　　“什么叫风凉话……够了！”她对他们的背影大喊。
　　“机会难得！”
　　“你自己小心点安全！”哥哥们还不忘关心。
　　说唱新星他们随后也鬼吼鬼叫的出来了，手里抱着高档电子合成器、电吉他之类的东西，还推搡、踢打着一位商场里的白人夜班警卫，抢了他的制服和警棍，把只穿着背心的对方推倒在马路中间。
　　鼻青脸肿的警卫爬起来拔腿就跑。
　　越来越多的人过来了，胆大的往里冲，胆小的在门口起哄看热闹。
　　“嘿！Latino！”
　　眼尖的丹妮丝发现了两个用卫衣兜帽套在脑袋上，也想溜进去浑水摸鱼的老墨，立刻出于本能地指着他们大叫示警。
　　“滚开！别想不劳而获！”
　　“这里是我们的地盘M－FUCK！”
　　黑人们同仇敌忾，围过去，撞胸、亮枪，将那俩老墨恐吓走。
　　不甘心啊，老墨三步两回头，眼巴巴看向抱着战利品喜笑颜开地消失在夜色里的Nger们，晃荡商量了会儿，最后挑中街对面一台ATM机并就地取材拆下旁边维修大楼用的脚手架金属管，‘哐哐’地疯狂砸了起来。
　　“够了！够了！”
　　哥哥他们不知搬了四趟还是五趟，堆得越来越高的皮卡车后斗开始被人所注意，有几个一看也是帮派份子的黑人摸着下巴围了过来，警笛声也越来越近，丹妮丝又哭喊了起来，这次是急的。
　　‘砰！砰！’
　　二哥潇洒朝天放了两枪，用实力把觊觎之辈惊走，也不算走吧，全钻进商场自食其力去了。
　　“最后一趟，你需要我带点什么吗？”大哥问。
　　“不！”
　　“真的不用？要不你进去自己挑……”
　　“不用，你们M－FUCK快点吧！”
　　“好的，好的。”
　　“呜呜呜……”这次哥哥们进去的时间有点久，商场内外已经全是人，进出都需要挤了，里面不时传出各种货架倒地、玻璃碎裂的声音。
　　外面马路边，已经有人开始推路边停着的车了，这活不能用蛮力，是需要点技术和经验的，两拨人各居一侧，喊着1212之类的号子，使车晃动越来越剧烈，最后到达动能临界点时一侧的人跑开，车就四轮朝天了。
　　丹妮丝又怕又急，站在皮卡旁边紧张得直蹦。
　　‘哐当！’
　　忽然头顶传来最剧烈的一声脆响，有人用椅子的金属腿砸碎了二楼的玻璃，丹妮丝脑袋差点被掉下来的大块玻璃碎片开瓢，“看着点！混蛋！”她抬头大骂。
　　‘嘭！嘭！哈哈哈！’
　　二楼窗边的塑料模特被上面的人嬉笑着推了下来，在水泥地上身首分离。
　　嗯？
　　丹妮丝发现了塑料模特臂弯的一个贵价名牌包包，目光忽然有点移不开了，‘咕嘟咕嘟’，又一个塑料模特的头滚到了脚边，脖子上还戴着BlingBling的精美项链……
　　“Go！Go！Go！”
　　哥哥们带人冲出来发动皮卡车，“丹妮丝！”
　　“来了！”她把项链丢进包里，敏捷地窜上后座。
　　“呜呼呼呼！”
　　二哥开心地怪叫着，将胳膊伸出车窗，‘砰！砰！’
　　皮卡车消失在街角时，大队警员们刚刚赶到，能抓多少就多少，跑掉算你们的本事，几个警员揪住还在砸ATM机的俩老墨用警棍劈头盖脸就是一顿暴打。
　　“我刚和大统领以及密歇根、密西西比、圣路易斯安纳等州州长通过电话，我们一致认为应该马上停止各地已持续四天的抢劫和暴力行为，阿美利加不是城市暴徒们的乐园，伊利诺州国民警卫队已经得到我和大统领的授权，严阵以待……”
　　电视里，彼得弗洛克在艾丽西亚和两个孩子的陪伴下正发表着演说，背景是穿着制服的国民警卫队民兵，“如果明天芝加哥市还不能恢复秩序，一万名伊利诺伊州国民警卫队员将接管整座城市……”
　　手机铃声响起，斯隆女士把电视调静音，“市长先生。”
　　“APLUS还没醒吗？”小戴利不耐烦地问道。
　　“没有，医生们仍在会诊。”
　　斯隆知道小戴利想来探视作秀，顺便平息下黑人群体因为A＋CN释出那三秒短片后的怒火，但他的公关顾问又怕APLUS没脱离危险并拿到医生探视许可的话，政客强行来医院会起到反效果，所以只有等。
　　这时会议室的门开了，各领域顶尖医学专家们低声安慰着苏茜姨妈走了出来，托尼、艾米丽、小弗雷迪、抱着小琼恩的康妮，还有牵着小罗柏的雪琳芬跟在后面。
　　“怎么说？”众人围了过去。
　　“他们认为可以宣布脱离危险，并按照家属的要求转院。”
　　雪琳芬委屈地用食指抹了把眼角，刚她在里面多嘴了一句，劝苏茜他们别大吵大闹，一切听专家的，就被对方全家上阵骂了一通。
　　“哼！现在我们可以进病房看亚力了吗？”苏茜对雪琳芬翻了个白眼，问医生。
　　“分批吧，每批人数也不能太多。”
　　专家回答。
　　专家们进入ICU病房，先拿着脑部CT热烈讨论了会儿，然后吩咐护士们小心地摘下了宋亚的氧气罩。
　　十几天没见过的那张帅脸再次出现在大家面前，除了长时间使用氧气罩被压出来的印子，一切都非常正常，安详得好像只是在睡觉。
　　医生们再次检查了一遍各项指标，才向外面示意可以让人进来了。
　　“亚力啊！”
　　苏茜姨妈当仁不让第一个冲进去，扑到病床前边嚎哭边推搡，宋亚的头被她摇得左右乱晃。


第一千八十七章 蝴蝶
　　一九九七年一月十九日。
　　明天就是大统领的就职典礼，二十号，传统雷打不动，到时大统领会发表演说，还要在白宫到国会大厦间的宾夕法尼亚大道上进行盛大的巡游活动。
　　从宋亚被枪击生命垂危新闻的出来后就开始有小规模闹事，到他术后第九天，也就是一月十三号晚上，A＋CN将现场画面释出，十四号各地骚乱陡然升级，随后的十五、十六、十七号全米大乱，昨天各‘一线’城市的政客纷纷动用霹雳手段，比如彼得弗洛克就让伊利诺伊州国民警卫队开进了芝加哥市区，加上宋亚脱离危险的消息以及转院新闻画面适时传出，事态才迅速被压制下来。
　　黑人群体闹也闹够了，闹累了，总体上没造成九二年罗德尼金案的死伤、规模和广度，但不少城市的市容和商铺依然损失巨大，特别是‘震源’芝加哥，电视台的直升机全景拍摄里，部分城区浓烟冲天，宛如战后断壁残垣的震撼画面一点不输给当年的洛杉矶，当然，受影响区域没洛杉矶当时大。
　　主要还是因为各地黑人上层精英的分裂，九二年是象党执政，而且在大选年，黑人一般又聚居在城区，支持的政客自然也是驴党的，‘天时地利人和’都占了，闹起来没负担。
　　现在换成了获胜后无选举压力的驴党……
　　黑人毕竟是驴党的票仓，上层精英大都受驴党的影响，畏手畏脚可以理解，如果不是戈登强行在他的晚间新闻上泄露那三秒钟录像，各地还会更平静。
　　戈登让A＋CN几乎逐帧播放了那段画面，用‘APLUS’字样的箭头标注出趴在雪地里生死不知的黑风衣男子，面目难辨的白人枪手骑着马高高在上，向下的枪口亮起火光，宛如3K党在行刑处决。
　　这幕一格一格缓慢重复展示的影像被其他电视台转载后，给全米黑人的刺激实在太大了，就算私底下再挺驴党，上街抗议表明态度总是要的。
　　象党黑人这次也比较积极，前参谋长联席会议主席，四星上将科林亲自督促执法部门尽快破案，连立场比宪法原教旨白人还保守，最高法唯一的黑人大法官，认为‘任何针对种族的区别对待都是宪法十四修正案所禁止的歧视行为，即使动机是善意的’以及‘应当警惕由少数精英来自以为是的制定种族政策’、‘不用对我们做什么，要是黑人不能自己站起来，那就让他趴着吧！’的克莱伦斯托马斯，都透过手下的助理对外传话抱怨。
　　“你很勇敢，戈登。”
　　位于马里兰大道上的芝加哥大学医学中心很满意媒体透露APLUS家属坚持要转院来这里，顶级医院也是需要广告效应的，宋亚在这能享受到一间特别定制的加护病房，幽静、便于把守，大得能摆下会客沙发、茶几以及新款电视、老式黑胶唱片机，一应俱全。
　　戈登和琳达晚上来探视，临走时老麦克难得主动拥抱了下戈登，并称赞，“接下来……有计划吗？”他问。
　　“呃，确实有很多组织发来邀请……我比较喜欢全国有色人种协会理事这个职位，你觉得呢？”
　　戈登反问。
　　“我不知道，我是白人。”老麦克眯着眼生硬回答。
　　“哈哈！”
　　戈登爽朗大笑，最后看了一眼病床上的APLUS，微不可查地叹了口气，“走吧，琳达。”他安慰又在抽泣的琳达，“我们走了，麦克，再见。”
　　“再见。”
　　目送两位黑人精英步履沉重地离开病房，老麦克坐回沙发，独自剪他的报纸。
　　生活还要继续，男孩昏迷半个月，已很少出现人们全围在病房外的景象了，只有一小拨一小拨探视的客人经过提前预约到访，市长、州长、党鞭那些政客，黑人精英以及白人职业经理人们……
　　男孩的‘女朋友们’陆续过来，米拉、查莉丝……等等，哭泣、陪伴、对毫无反应的男孩自言自语，最后也只能沮丧地道别。
　　艾米、哈莉她们也离开了芝加哥，去忙自己的事业。
　　斯隆则开始在全米各地奔波，帮利特曼出版社推广教育片。
　　由于医学中心在海德公园区域，苏茜姨妈她们晚上会回不远的家里睡，白天再过来，住在高地公园的雪琳芬要独自带俩孩子，来的频率会低一些。
　　老麦克手中的剪刀悬于半空，目光在报纸上‘APLUS枪击案死亡人数再增加，第二名重伤保镖十天后宣告不治。’的那一页停留了许久，马沃塔终于没熬过去，也去世了。
　　他面无表情地把这条新闻剪下来，收藏在自己的小本子里。
　　“没……没有预约。”消音器的声音在门外响起，打断了他的思绪。
　　“是我，麦克。”原来玛丽亚凯莉过来了。
　　“进来吧。”
　　老麦克把门打开，将抱着小雷加的玛丽亚凯莉放进来。
　　“提醒下凯莉小姐，我们只有三个小时，麦克。”她的经纪人桑迪格伦在门外说道：“明天还要回纽约跑通告。”
　　“OK。”
　　老麦克把门关上。
　　“看，是爸爸噢。”
　　玛丽亚凯莉将花束放到床头柜，小心翼翼将儿子悬在宋亚头顶，小雷加的胖手摸向老爸的短胡渣，然后缩了回来。
　　“医生怎么说？”
　　玛丽亚凯莉吸吸鼻子把泪水憋回去，问道。
　　“都是群没用的蠢货。”老麦克继续摆弄他的报纸。
　　玛丽亚凯莉看向老头，感觉他一时半会不会抬头看这边，悄悄俯下身，嘟嘴在宋亚双唇上亲了一下，然后观察了会儿，“看来你不是青蛙王子……”她自言自语。
　　“什么？”老麦克没听清，以为在跟自己说话。
　　“没什么，可以吗？”她想把小雷加放在宋亚胸口。
　　“别这样，上次苏茜把他缝合好的伤口弄得又开始出血了。”老麦克赶紧制止。
　　“噢。”
　　陪人事不省的病人很无聊，玛丽亚凯莉在病房里呆了两个多小时，后面主要在逗儿子消磨时间，等到桑迪格伦敲门提醒的时候便提出告辞。
　　“你是坐私人飞机来的吗？凯莉小姐。”老麦克突然问道。
　　“嗯，行程很赶……”
　　“把我也带上吧，正好想去翠贝卡拿一些他的个人物品回来，顺路。”麦克扶着老腰站起来。
　　玛丽亚凯莉似乎意识到了什么，表情复杂地呆呆看着老麦克，几次尝试开口但嘴唇动着动着最终也没多问什么，“OK，没问题。”她答应。
　　“嗯。”
　　老麦克简单把东西收拾好，“消音器，这边暂时交给你了，我很快回来，做得到吗？”他问代替马沃塔的消音器。
　　消音器点头，捶胸，因为枪击那天陪托尼嗨去了不在，他很内疚，这些天用表现征服了老麦克。
　　“嗯，守在门口，除了苏茜她们没预约谁也不给进。”
　　老麦克嘱咐了几句，跟上前面的玛丽亚凯莉和桑迪格伦。
　　深夜的医院非常安静，只有玛丽亚凯莉的高跟鞋在走廊里的回音。
　　一行人上车赶去机场。
　　“没想到事情会变成这样……”
　　玛丽亚凯莉突然没头没尾的对坐在副驾驶的老麦克说道。
　　老麦克没有回答，闭目假寐。
　　还是那架湾流4SP，老麦克走进曾经非常熟悉的机舱，他看到玛丽亚凯莉专属座位前的小桌上堆满了曲稿，“这是你的新歌？”他问。
　　“嗯。”
　　“butterfly，蝴蝶？很美的名字……可以吗？”老麦克挑出一张来向她示意。
　　“请便……”
　　飞机很快升上芝加哥的夜空。
　　When you love someone so deeply
　　当你真挚地深爱一个人时
　　They become your life
　　他无形间成了你生活的全部
　　It's easy to succumb overwhelming fears inside
　　因此内心容易产生害怕失去的强烈纠结
　　Blindly I imagined I could
　　我盲目地以为我可以
　　Keep you under glass
　　将你囚在玻璃瓶下
　　Now I understand to hold you
　　如今我才恍悟要抱紧你的心
　　I must open up my hand
　　我反而必须张开双手
　　And watch you rise
　　任你飞翔
　　老麦克习惯性地戴上耳塞，欣赏着歌词渐渐合上双眼，发出轻微的鼾声。
　　他没听见小雷加的哭闹，又梦见了那一天，男孩独自站在土堆上，向远处的工地蝴蝶般张开双臂，他很清楚男孩的事业心，也大概能体会到男孩此时愉悦的心情，电视台和唱片公司规模越来越大了，一切都在振翅飞向新的高峰，而做到这一切时，男孩才二十二岁。
　　他翻了个白眼，远处那几个骑马牛仔他早就看到了，是附近的农牧民，估计又在做什么地里冒出石油的美梦……
　　之前遇见过两次，他没有在意，当枪声响起时，一切都晚了。
　　他又开始内疚，手不知不觉松开，曲稿轻轻飘落地面。
　　“你来吧，闹死我了。”
　　玛丽亚凯莉起身把儿子交给保姆，经过老麦克身边时脚步迟疑了一下，捡起地上的纸回到座位，托腮茫然地看向舷窗外。
　　“凯莉小姐，睡吧，否则明天上台时会很辛苦的。”女助理劝道。
　　她摇摇头，泪水悄然流了下来。
　　Spread your wings and prepare to fly
　　振翅待飞吧
　　For you have become a butterfly
　　你已蜕变成美丽的花蝴蝶
　　Fly abandonly into the sun
　　纵情地飞向朝阳吧
　　If you should return to me
　　如果缘份使你回到我身边
　　We truly were meant to be
　　那就证明我们确是天造地砌的一对
　　So spread your wings and fly
　　所以振翅高飞吧
　　Butterfly
　　花蝴蝶
　　‘在新的千年中，我们在人类事务方面具有光明的新前景，这一时刻将决定我们的前进方向和我们的性格，几十年来……’
　　二十号，风景这边独好的纽约，市府成功和Jazzy和达蒙达什达成默契，也压制了内城广播公司，他们只算漏了斯派克李，在那位导演的呼吁下黑人还是上街了，但总体和平，在朱利安尼的早早警戒下远没有其他城市闹得激烈。
　　上东区，房里电视正在播放大统领的就职演讲，但没什么人有心情关心，摩图拉轻松微笑着坐在老板桌后面，侧面是他的律师，对面则是两位纽约市警署警探。
　　“你现在唯一的选择是投案自首。”
　　警探威胁道：“纽约警方已经将科伦坡家族一网打尽，他们的两任老大早已被朱利安尼市长关进监狱，一个刑期一百三十六年，一个一百年，他们完了，你背后的黑手党势力完了，汤米。”
　　“这和我的委托人无关，我的意思是虽然外界传言汤米和黑手党有染，但我发誓，他绝对是一位守法市民，不过恰好是意大利裔，仅此而已。”律师回答。
　　“别装傻，看看这个吧。”
　　警探将一份文件丢到桌子上，“那位比弗利山庄的肇事司机已经将你供认出来了，汤米摩图拉，你通过安东尼佩利卡诺雇佣了他，当时参与监视APLUS的其他小角色也已陆续到案，总而言之，他全招了。你还曾经透过安东尼佩利卡诺给科伦坡家族打过招呼，让他们派手下麦克汤利召集人马，去芝加哥伺机第二次行刺APLUS……”
　　“都是诬陷，安东尼佩利卡诺已经不明不白死了……至于麦克汤利？那个被FBI击毙在汽车旅馆的银行抢劫犯？难道他还能还魂供认出这些吗？”
　　律师不屑地点点那份文件，“简直漏洞百出，我们不接受欺诈，法庭是要讲证据的。”
　　“不接受交易？”警探问。
　　“不，汤米是清白的，自首什么的太荒唐了。”律师得到摩图拉的同意后正式拒绝。
　　“切，求生欲还真强。”另一位警探低头小声咕哝了句。
　　“什么？”律师没有听清。
　　“没什么，那我们告辞了，下次再来时会带上逮捕令。”两位警探也不多啰嗦，收起文件起身告辞。
　　“我送送他们。”律师跟了出去。
　　等他们全部离开房间，摩图拉瞬间泄气，颓然躺在椅子上。
　　他先看了会儿就职典礼，人们已经簇拥着大统领夫妻俩在宾夕法尼亚巡游，路边依稀还能看到没清除干净的闹事份子抗议涂鸦。
　　华盛顿特区黑人比例也不少，是黑人政客和驴党的铁票区，他想到黑人平权领袖杰西杰克逊已经鼓噪了很久，驴党想让华盛顿特区升格成为一个州，这样等于驴党在参议院能多两席，众议院也有进项，象党正在疯狂抵制。
　　可笑的政治倾轧，无聊透顶，他开始换台，在玛丽亚凯莉献唱新歌Live的MTV台停留，他经常背着人独自欣赏，放下遥控器，“太少了，穿太少了……”抿着白兰地酒边看边吐槽。
　　嗯？外面似乎太安静了？起身去打开门，里里外外，房前屋后的保镖们忽然全不知去哪了。
　　“该死！”
　　他找了一圈后咒骂着掀开窗帘一角，看到律师和警探们仍站在门外交谈，略微放下心，大步回房，拨通一个号码。
　　“我接到了通知，从今天开始，史诗唱片不能再为你的个人安保承担任何费用了。”电话那头的人回答。
　　“起码提前跟我打个招呼！”他骂道。
　　“抱歉，汤米，你知道的，我只是奉命办事……”
　　“算了算了。”
　　摩图拉不耐烦的把电话挂断，仰脖子喝了一大口酒，又打给霍华德斯金格。
　　忽然感觉有点头晕？可能是焦急导致的吧，无人接听，不能等了，他拨通一个相熟的私人安保公司电话。
　　‘咔嗒。’
　　座机插簧忽然被一根手指按下。
　　他抬头，看到了一张黑人脸，近在咫尺。
　　不由吓了一大跳，跌坐在老板椅里，“你……你们……”
　　房间门缓缓被关上，门后面的另一位黑人现身。
　　“嗬……”他发现自己呼吸困难，头更晕了，“嗬嗬……你们……”手颤抖着指向桌上的白兰地。
　　两位西装黑人没有回答，一个默默摆弄办公桌上的文件位置，找钥匙打开抽屉小心搜检，一个将酒杯连着酒收进随身带来的小塑料口袋，然后变戏法一样拿出一模一样的新杯子，重新倒上半杯。
　　“汤米……”
　　老麦克的白胡子从阴影里出现，他冷淡看着仍在扭动身体挣扎的摩图拉，在对面坐下，平静地欣赏着这一幕。
　　“你……哈哈！”
　　摩图拉认出了他，APLUS的贴身保镖，什么都明白，其实自己得到安东尼佩利卡诺疑点百出的死讯后，何尝不早早就预感到了这一天呢？
　　他用已经快哑掉的嗓子嘶笑，“你亲自出现在我这，是自找麻烦！”
　　“无所谓，都无所谓了，我只相信自己的眼睛。”
　　老麦克看向那两位安德伍德幕僚长道格安排来的黑人，很神秘，但从手法和办这类事情的熟练程度，以及行动前交谈时明显受过良好教育的谈吐和口音上判断，应该来自某个情报单位，自己确实不该一起来留下隐患，但……
　　已经无所谓，不重要了。
　　他只想亲眼看到对方在面前停止呼吸，而不是和某位大人物达成交易，假死然后在国外的某个小岛上隐秘而恬静地度过余生。
　　一位黑人收拾好桌子，将瓶安眠药拿出来，拧开瓶盖。
　　摩图拉掐着自己脖子，大口大口尽可能地呼吸新鲜空气，目光绝望的看着这一切。
　　不知道刚才的酒里被放了什么，眼皮越来越沉重，大脑几乎停止了运转。
　　感觉到正被一只戴着橡胶手套的手捏开牙关。
　　最后一幕传进脑海的画面，是APLUS的贴身保镖龇起了牙，绷紧脸部肌肉，目光格外享受地盯着自己微微点头。
　　“转……转告APLUS，我在……在地狱等他。”
　　他头歪到一边，双手无力垂下，在座椅扶手外侧晃晃荡荡。
　　I have learned that beauty
　　我领悟到美丽
　　Has to flourish in the light
　　是在阳光下才能绽放异彩
　　Wild horses ride unbridled
　　野马无羁地奔驰
　　Or their spirit dies
　　才是自由的精神所在
　　You have given me the courage
　　你给了我勇气
　　To be all that I can
　　让我可以征服自己的一切
　　And I truly feel your heart will
　　我由衷地相信你的心
　　Lead you back to me when you're
　　会引你回到我怀里
　　Ready to land
　　当你准备为真爱停留
　　Spread your wings and prepare to fly
　　振翅待飞吧
　　For you have become a butterfly
　　你已蜕变成美丽的花蝴蝶


第一千八十八章 为什么是她施舍我
　　“时机很好。”哈姆林放下报纸。
　　古德曼瞄了眼律所合伙人正在看的头条新闻，关于昨天大统领就职典礼的。
　　他知道哈姆林话里在暗示什么，索尼哥伦比亚前总裁汤米摩图拉卷入黑手党家族科伦坡的系列命案，在就职典礼同一天受到纽约市警员上门询问后服用安眠药畏罪自尽，一则很简短的讣告就了结了，在这两天翻不起什么浪花。
　　所有媒体也默契地不提APLUS曾经公开说摩图拉想谋杀他的事。
　　“忘了这些吧。”
　　了解双方恩怨的他不由有些唏嘘，但事情总算全都有了了断，以后也保守沉默吧。
　　老麦克的身影出现在走廊，两人也默契的给老头让道。
　　“出什么事了吗？”
　　老麦克看到病房门口聚着一大堆人，加快脚步。
　　“没事，只是……医生们决定给亚力做什么M……MRI，还有……我也不懂。”托尼回答。
　　老麦克松了一口气，幸好离开时没出什么意外，“什么意思。”他问被围在中间的专家们。
　　专家回答：“MRI就是磁共振成像，我们想用它来检测APLUS的大脑功能，确认是否进入PVS，也就是持续植物人状态……”
　　“植物人！？”
　　苏茜姨妈听到这个词就红了眼眶，“不会的，亚力不会的，你们不是说他枪伤已经全好了么！？”
　　“请让我把话说完，总而言之，APLUS的枪伤确实恢复得很快，我们会诊的结论是导致他持续昏迷的原因可能在脑部，所以我们需要对APUS进行一系列更深入更前沿的大脑检查手段，只是检查。”专家示意苏茜稍安勿躁。
　　“那快检查啊！”
　　“但是……”
　　“又是但是！”
　　“但是检查项目中的比如脑血管造影是有创的，我们需要将导管插入APLUS的大动脉，然后通过循环系统使其达到颈总动脉……这个过程会造成一定风险，比如缺血性事件、血栓栓塞、空气栓塞、诱发动脉瘤和血管畸形破裂……”
　　“那么危险！？我们不做！”苏茜姨妈直嚷。
　　“还有其他并发症……当然发生概率不大，只是我在你签字前有告知义务，仅此而已。”
　　“不做！不做！”
　　“医生都喜欢事先把责任撇清苏茜，你也听到他说概率不大。”
　　古德曼劝道：“APLUS昏迷那么久了，能想的办法能用的治疗手段我们都用了……是时候冒一点点风险了。”
　　苏茜姨妈撇嘴犟着不说话，内心激烈斗争。
　　“听医生的就是了Mam。”艾米丽也劝。
　　“我问威廉！”
　　苏茜姨妈大喊一声，“托尼！打给威廉！”她把大儿子拉到外面打电话了。
　　众人只好等，过了许久苏茜才回来，“威廉说先用他的办法，实在不行再做M……M－FUCK的那些破检查！”
　　“检查结论越早出炉越有利于后续确定治疗方案哦。”专家提醒。
　　“总之就这样！我决定了！”苏茜姨妈现在不想讲理。
　　“威廉只是个牧师，他能有什么办法！？”雪琳芬急得失声尖叫。
　　“你闭嘴！”苏茜和康妮母女连心，同时吼她。
　　“她们说还需要准备，排练！我的天呐！排练是什么鬼！？APLUS会被她们那群无知的女人和神棍害死的！”
　　苏茜和威廉一拖就拖到了二十五号上午，雪琳芬急得挺着大肚子在家里走来走去对‘闺蜜’蒂姆吐槽。
　　“唉！”蒂姆叹口气，垂头不语。
　　“你怎么不说话？对了，昨晚阿普正传的午夜首映场数据呢？出来了吗？”她问。
　　“不是很好看……”
　　蒂姆要拿不拿的把票房数据从包里往外抽。
　　“给我！”
　　雪琳芬脸色一变，赶忙抢过来看了眼，“八十万！？你真讨厌！蒂姆……”她庆幸地翻了个白眼，“我都急成这样了还逗人玩。”
　　“呃……你多看了一个零。”
　　“八……八万！？”
　　雪琳芬再看了一眼，差点没当场昏过去，这可是八百万制片成本的项目，她投入了大量心血。
　　“林顿和叶列莫夫先生说如果今天票房再没有起色，可能一周后阿普正传就会被强制下档……”蒂姆赶紧搀扶住她。
　　“他们不是说要走艺术片长线放映的路子吗？还要为杰瑞德莱托冲奖……”雪琳芬问。
　　“可这票房也太低了……按这个趋势，一周时间连五十万票房都拿不到……”
　　蒂姆说：“杰瑞德莱托已经在自闭了，叶列莫夫说十二点后就没再联系上他。”
　　雪琳芬打给男主杰瑞德莱托，果然手机关机，又打给他的经纪人，对方说莱托现在心情不好，请给他一些个人空间云云。
　　“只能这样咯，赔赔赚赚……好莱坞经常事，心态放平就行。”
　　她又打给合作方好莱坞影业总裁林顿，也许是见得多了，林顿倒是不太有所谓。
　　“那我们的下个项目……”双方之前聊过阿普正传的后续计划，也是艺术片。
　　“呃，那个再说吧，APLUS情况怎么样？”林顿打岔。
　　“老样子。”
　　“那你多陪陪他……等孩子出生后再回好莱坞。”
　　“只能这样了。”雪琳芬对着已经响起忙音的话筒说。
　　“太太，艾米丽小姐来了。”女佣把艾米丽带进来。
　　艾米丽还是青少年不知愁滋味的样子，进来东看看西看看，顺便逗逗满地乱跑的小罗柏。
　　“艾米丽！”
　　雪琳芬只得暂时把事业丢开，很亲热地招呼她，寒暄几句后把话题扯到宋亚的脑部检查上，“你也觉得该听医生的，对吧？”
　　“是啊，但我妈那脾气，你知道的。”艾米丽也很不满。
　　“呵呵，艾米丽，帮大家多劝劝她，她最喜欢你了。”
　　那天艾米丽的态度雪琳芬看在眼中，决定试着走走苏茜的小女儿路线，“APLUS每多躺一天，肌肉就会多萎缩一点，就算醒过来也完蛋了。”她说。
　　“你去，反正我不去。”艾米丽不想惹心情越来越暴躁的老妈，“我过两天就回纽约，不能总缺席天命真女的录音和舞蹈排练，过俩月就要开始拍MV了。”
　　“那边现在情况怎么样？”雪琳芬迂回。
　　“不太好，大都会唱片那个总经理人品很垃圾，而且去年我们租用索尼哥伦比亚唱片的录音室，前几天竟然收到了一天五千刀的天价账单，碧昂丝老爹在电话里和古德曼先生大吵一架。”
　　艾米丽爆料并且抱怨：“再这样下去，我的置装费零花钱都没着落了。”
　　“这样啊……我都不知道有这回事……艾米丽，你看！”
　　雪琳芬美目一转，从包里拿出支票本，当场提笔签了一万刀给她，“这算我的小礼物，只要你劝劝苏茜……”
　　“好吧好吧，但我不保证。”艾米丽嘟着嘴接过支票。
　　“可以，这算我俩的小秘密？”
　　“OK。”艾米丽伸出拳头。
　　雪琳芬和她碰了一下。
　　晚上，艾米丽拎着大包小包购物袋走进海德公园家里。
　　正好被气不顺的老妈逮到练嗓，“想起来回来了！？碧池！亚力在医院躺着你还有心情逛街！买衣服！？冷血的小碧池！”
　　“管我！”
　　艾米丽把袋子往沙发上一丢，“为什么？！Mam！？我们这么多人挤在这栋小房子里，雪琳芬她一个人却可以住高地公园！？为什么是她施舍我零花钱而不是反过来？！在洛杉矶录音时，听到别人说亚力哥哥送给了她一套数百万的庄园豪宅！超级大！”
　　“那是亚力买给小罗柏的。”苏茜姨妈回道。
　　“我反正不懂，也许他该对我们更好一点……”艾米丽回房把门摔上。
　　“这小碧池……”
　　粗线条的苏茜姨妈还骂骂咧咧，一直忍住没插嘴的康妮则看向托尼。
　　托尼躲闪掉她的目光。


第一千八十九章 驱魔
　　斯隆女士和利特曼出版社总经理风尘仆仆从春田市赶了回来，教育片计划还是得着落在州长大人身上，之前骚乱事件中他的表现赢得了上上下下很不错的评价，驴党内部声望隐隐将不够果断的芝加哥市长小戴利比了下去。
　　“他们在干嘛？”
　　她看到宋亚病床床脚前站了两排黑人，除苏茜姨妈、康妮、托尼、艾米丽以及他们的朋友外，大A和艾尔也脱下了嘻哈装束，全都穿着黑人风的白色唱诗袍，神色肃穆。
　　双手插着裤子口袋，和其他人在门外旁观的古德曼和哈姆林朝威廉牧师努了下嘴。
　　只见很隆重地佩戴神父全套装备的威廉，一手托着圣经，一手食指中指在空中划着十字，嘴里念念有词的在宋亚病床前兜圈。
　　“驱魔仪式？”斯隆小声问。
　　“差不多吧。”哈姆林点头。
　　“太荒唐了。”斯隆吐槽：“你俩怎么不阻止他们？”
　　古德曼和哈姆林让开，做了个您请进的姿势。
　　“呵呵……”斯隆才不进去。
　　“也许有用呢？”利特曼出版社总经理在三人身后说道。
　　古德曼、哈姆林和斯隆回头用怪异的眼光看向他。
　　“试试总无伤大雅……”老头缩缩脖子。
　　“GOD！”
　　威廉又在宋亚额头点了几滴圣水，忽然张开双臂，对窗外一声爆吼，把屋子外的人都吓了一跳。
　　“看看这里吧！救救你的孩子！”威廉回身指向病床上的宋亚，“你忠诚的仆人，迷途的羔羊……亚历山大！”同时悄悄对艾尔打手势。
　　“啪啪啪！”艾尔用巴掌打起拍子，领唱：“爸爸野兔野兔乌里耶，并不里野兔野兔阿米亚……”
　　苏茜她们齐声跟唱，有模有样。
　　“我奉耶稣基督之名！”
　　威廉取出银色十字架，踩着节奏继续吼：“先知赐予我力量！对你！魔鬼！进行审判！”一步扑到宋亚床前，“魔鬼！”
　　他把十字架印上宋亚额头，唾沫星子喷在对方脸上，“我命令你，从他的脑子里，心里出去！出去！”
　　“我召唤上帝之风！天堂之光！最最最炽热的火！”
　　“魔！鬼！出去！”
　　“出去！”苏茜姨妈她们情绪被感染得热泪盈眶，齐声呼应。
　　“这是我的最后通牒！”
　　“最后通牒！”
　　“出去！”
　　“出去！”
　　“你这个狡猾的魔鬼，冷血杀手，只会给大地带来毁灭和破坏的脏东西！出去！否则我将以基督耶稣之名摧毁你！”
　　威廉好像感受到了什么，按着十字架的手和全身都在颤抖，似乎在与对方在进行激烈的战斗。
　　“摧毁你！爸爸野猪呐，爸爸野猪……”
　　‘合唱团’竟然顺畅变调到了宋亚‘创作’的另一首歌：Saa Magni，仍沿用Baba yetu的歌词。
　　“嗯……乌沙亚……”还有负责和声的，错落有致，真心不难听。
　　“噗！噗！”威廉对宋亚的脑袋吹气，“出去！魔鬼！滚开！滚出这具身体这个房间这个国家！”
　　“亚力啊……”
　　苏茜姨妈她们越来越投入，边唱边开始用黑人福音乐的习惯，拍手、兜圈、双臂高举、呼天抢地。
　　病房里乱而有序，热闹无比。
　　斯隆只能以手扶额。
　　“走！走吧！离开这里，去哪儿都成！”威廉脸上已挂满泪水，他发现宋亚还没任何反应，开始降低要求和魔鬼讲价，“走！”
　　他手在宋亚胸口虚抓了一下，“这里不是你的王国！快走开！”然后双臂挥向窗外，好像正将什么东西往外丢。
　　“快走开！”
　　“以耶稣基督之名！魔鬼！你要将你毁灭，就像上帝在伊甸园中把你踩在脚底！”
　　两首歌的时间折腾完，威廉把家伙事收起来，宋亚额头上被留了个白白的小十字印，“再瞧一下他吧，医生。”他要求道。
　　缩在角落里的医生开始再次对宋亚做检查，照、戳、敲……
　　苏茜姨妈她们目不转睛地看着。
　　医生最后抱着宋亚的小腿，对他们摇了摇头。
　　“怎么会这样……”苏茜姨妈崩溃大哭，“我的亚力啊！”
　　“我需要更多的力量，更多的信仰之力！”威廉不甘心，又喊了起来，并且怒视门外看热闹的人们。
　　斯隆眼珠一转，感觉不妙。
　　“你们！别都傻站着看！你们难道不希望亚力好起来吗！？”
　　苏茜姨妈气鼓鼓的迈着大步冲了出来，“进去！都进去！我们一起！”她把西装革履的白人精英们一股脑押进病房。
　　“麦克！”
　　她又出门检查一遍，一把拽起坐在走廊看报纸的老麦克衣领，“你也给我进来！”
　　老麦克对黑人大妈也一点没辙，翻着白眼被提溜了进来。
　　“我不会……唱歌……”斯隆被安排在康妮和艾米丽俩水桶中间，尴尬得想在地上找个缝钻进去。
　　“GOD！”
　　威廉不由分说，再来一遍。
　　“爸爸野兔野兔乌里耶，并不里野兔野兔阿米亚……”大家又在艾尔带领下唱了起来。
　　斯隆呆呆站着，马上被苏茜回头死亡凝视，她只好动起嘴唇，稍微应付下差事。
　　“魔！鬼！滚出去！”
　　房间里气氛再度热烈，她看着病床上一动不动躺着的男人，心情不知不觉也受到了苏茜她们的感染，不由看向其他人，古德曼、哈姆林和老麦克都无奈的在动着嘴皮，利特曼出版社总经理那白人老头入乡随俗得倒快，跟着众人越唱越大声。
　　“也许他说的也没错，试试总无伤大雅？”斯隆心想。
　　不断重复的主祷文篇幅不长，音节就那么多，很容易学，逐渐逐渐的，她嗓子里竟然也发出了声音，然后自己被自己的声音吓了一跳，感觉非常羞耻的立刻观察旁边人的反应，好像都没在意？大家都看着呼喝不止的威廉，唱得非常投入。
　　唱着歌拍一下手，往左迈一步，再拍一下手，往右迈一步，排队转圈圈。
　　向上拍一下手，双臂分开，抬头看向天花板……呸呸，是向上帝祈祷APLUS赶快好起来。
　　“滚出去！滚出去呜呜呜……呼！”
　　威廉神父袍的前胸后背都湿透了，他疲惫地瘫跪在病床前，捂住泪流不止的双眼，“再检查一遍吧，医生。”
　　“威廉！”苏茜姨妈心疼地扑过去抱住他。
　　“还是……不行。”医生残酷的报告。
　　“这只魔鬼法力太强……”威廉辩解。
　　“把那该死的文件拿来！”
　　苏茜绝望的重新相信科学，抢过家属同意MRI等检查的文件刷刷签字，签完后把笔一丢，“威廉，我们走，你现在需要休息亲爱的……”
　　大家垂头丧气的鱼贯离开病房。
　　‘啪，啪，啪……’
　　斯隆跟在康妮后面走出门口，一抬头就看到了在笑吟吟鼓掌的州长夫人，“歌唱得不错，斯隆。”她目光戏谑。
　　“天啊，杀了我吧！”
　　斯隆脸色瞬间煞白，只觉生无可恋。


第一千九十章 节流
　　芝加哥，古德曼和哈姆林律所。
　　“刚才怎么回事！？你敷衍得太明显了！”
　　斯隆女士送走艾丽西亚后，回到古德曼的办公室大声抗议，“你明明知道她的条件是什么！”
　　“那对夫妻太贪婪了，利特曼出版社的法务？”
　　古德曼心烦意乱地点燃雪茄，“如果要伊利诺州教育部门同意采购利特曼出版社的教育片，那么我的律所就要让出利特曼出版社的法务，但如果我的律所以丢掉这笔法务生意的代价帮出版社拿下教育片在伊利诺伊州的发行，那我自己又能得到什么呢？Nothing！”
　　“她在开价！我们刚才在谈生意不是吗？我已经提前跟你交待过，大概拿到转让高保真杂志的法律生意，艾丽西亚就能心满意足！这笔交易很合算，利特曼出版社的教育片计划需要一个示范州突破口！”
　　斯隆不客气的指指对方，“古德曼，别在我面前装傻。”
　　“我直说了吧，现在情况是这样，APLUS快昏迷一个月了，OK？我不知道他会不会醒，什么时候醒，但起码现在他没法再赚钱或者去和政客们私底下做交易，他留下来的麻烦很多，我必须全神贯注处理最重要的事。
　　古德曼争锋相对的回答：“索尼哥伦比亚唱片拿他以前的专辑和单曲拿出来推，像Where Is The Love，Dead And Gone那些适合纪念、悼念的歌曲又回春打入了单曲榜，他们在利用APLUS被枪击赚大钱，但迟迟不肯就今年之前的巨额唱片分账收入结算，而且给天命真女和Jazzy等去年租用过他们录音室的歌手胡乱发天价账单……我正在筹备和他们的诉讼，打官司要钱，但我们账上的流动资金不多了。”
　　“不多？我记得还有四千多万！”
　　“呃……你怎么知道？APLUS这也告诉你？有点不像他。”
　　“别打岔古德曼。”
　　斯隆制止他越扯越远，“你在耍花招转移焦点，我提醒你，我是受APLUS委托派驻利特曼出版社的董事代表，我可以决定是否更换律所，别逼我用这一招。”
　　“哈！我记得你的公关顾问、政治顾问等职务是挂在A＋版权和资产管理公司名下的？我现在就可以解雇你斯隆。”古德曼冷笑。
　　“你不可以，解雇我需要APLUS签字，除非……”
　　斯隆说到这，突然明白了对方的真实想法，“除非他被医生确认进入持续植物人状态或者脑死亡，A＋版权和资产管理等公司被你的律所托管，对吗？”
　　“谁也不想看到那件事发生，但你确实需要乖一点，斯隆。”
　　古德曼啄了口雪茄，语气强势了起来，“APLUS是位天才，但天才的性格缺陷也很明显，他胡乱投资各种生意，动辄给政客送超出常理的大礼包，固执……那个什么鬼教育片计划就是他一拍脑袋想出来的，能成功吗？我很怀疑。他不是每笔生意都赚到了钱，我跟他合作了七年，见得多了。如果他长时间昏迷下去，那么我们的当务之急就是收缩防线，将他留下的这部分生意打理好，我们要节流，而不是继续扩张，或者投资在那些吸血鬼政客和他们的家庭成员身上！”
　　“A＋唱片和A＋CN的新址建设依然需要伊利诺伊州的持续支持！”
　　斯隆被气得声音都尖利了起来，“起码现在我们和州长夫妻关系处于很好的时期，这时候翻脸？未免太蠢了！”
　　“艾丽西亚手里还有A＋CN和A＋音频公司的法务，她还是APLUS派驻内城广播公司的董事代表，你不觉得她拿到的已经够多了吗？A＋CN的歧视案和阿美利加音乐网站的侵权案都搞得一团糟！”
　　古德曼反问，“所以我才说她贪得无厌，她丈夫连在伊利诺伊自家地盘上保护好APLUS的义务都没履行好，不是吗？”
　　“总之这件事没得商量，古德曼。”
　　斯隆揉着眉心想了想，仍然坚定的说：“利特曼出版社还是业务小得多的高保真杂志，你选一个，否则我就真的把你的律所踢出利特曼出版社，趁我手里还有董事代表的权力。至于以后你真的拿到托管权炒不炒我请便……”
　　她先放狠话又马上缓和语气劝道：“APLUS很重视教育片计划，把它当秘密武器一直隐瞒到花八千五百万买下利特曼出版社和高保真杂志那些乱七八糟的东西，这是他早就深思熟虑过的生意，直到有了可以执行计划的平台才启动，根本不是什么一拍脑袋。他确实偶尔赔钱，但成功的概率更大，你也同意的吧？”
　　古德曼抬头看向这位精明的职业女性，目光如炬的互视，他没感觉到对方有妥协的迹象，他也知道时间在自己这边，不用急，便半真半假的叹口气在较量中败下阵来，“好吧好吧，就高保真杂志的出售业务，再多一分也没有，我们谈妥了？”
　　“可以，成交！”
　　“好吧，去把艾丽西亚叫回来吧。”
　　“艾丽西亚！”斯隆赶忙小跑出门，一路追到停车场才把艾丽西亚追回来。
　　双方很快谈妥，签约，看着艾丽西亚满意但心犹不足同斯隆一道离去的背影，“想起来说不定APLUS现在这种状态也不错？”对身边的哈姆林吐槽。
　　“当然。”
　　哈姆林更冷血一些，拿出份法庭文件给他看，“南城联邦法院鉴于APLUS的身体状态已经判决巴恩案无限期休庭，我想我们不再需要那些所谓的梦幻律师团同行们了，可以节流一大笔。”
　　“科克伦甩不掉，科克伦手里还有和CBS的诉讼合同。”
　　古德曼起身把一盒录像带塞进机器，作为最有名的黑人律师，科克伦在得知宋亚被枪击后气疯了，他加快了诉讼进程，不停在各种媒体上露面大骂CBS和索尼哥伦比亚。
　　他之前已经征集了不少CBS电视网的歧视证据，数日前在纽约带领着一大帮加入集体诉讼的证人召开了新闻发布会。
　　“APLUS的事我不想再一遍又一遍重复了，就像他曾经在林肯纪念碑下说过的：立场如此，别无二话，CBS电视台必须得到教训，我不会放弃，哪怕病床上的APLUS无法再支付我的律师费。下面有请……”
　　画面里的科克伦把演讲台让给一位黑人女性，“我五年前在CBS求职时，对方负责面试的人叫……我发誓，那位白人男性在交谈中数次使用了歧视字眼，而且嘲笑我的黑人传统大学学历，声称它一文不值……”
　　黑人女性开始真情流露地诉苦，一个说完换另一个，都有鼻子有眼，不少还声称手里掌握着有力证据，朴素的演讲非常能引起人的共鸣。
　　“科克伦操弄媒体的手段没有任何问题，CBS已经紧急解雇了那部嘻哈纪录片的记者兼制片人比格派罗，而且撤去了今年颁奖季的所有奖项申请……”哈姆林边看边说。
　　“现在搞这些都太晚了。”
　　古德曼把电视机关掉，“总之除了科克伦，其他律所和律师都滚蛋，你同意吗？”
　　“百分百同意，喝一杯？”
　　“好的，威士忌谢谢。”
　　两人正在办公室举杯相碰，老麦克难得地离开医院找了过来，“我需要钱，现金，二十五万刀。”老麦克说。
　　“又？你还要钱做什么？”古德曼问道。
　　“还是那些事，私人侦探、安保、以及给马沃塔和另一名保镖家里解决一些麻烦。”老麦克回答。
　　“我们已经批给两家很丰厚的抚恤金了，CNA保险公司也赔了一笔巨款。”
　　哈姆林说：“对普通家庭来说算巨款了。”
　　“这想再给他们的孩子准备一笔教育基金……之类。”老麦克说。
　　“好吧好吧，我知道你很重感情，但我们……APLUS的钱也不是大风吹来的，记住这一点麦克。”
　　古德曼抽出几份文件签字，“私人侦探那边这是最后一笔了，已经没什么需要查的了不是吗？保镖我们也计划裁掉一些，院方早就对那么多荷枪实弹的壮汉呆在医院里颇有微词，你们经常吓到其他病人。”
　　“枪手崔佛菲利普斯还没有被抓到，这件事还有些其他疑点。”
　　“什么疑点？”古德曼皱眉。
　　“那名被FBI击毙的车手和主谋，麦克汤利，他的脸被子弹轰烂了，我怀疑……”
　　“别这样，麦克，我们是一边的，不是吗？我们现在需要你呆在医院里，把APLUS照看好。”古德曼把签好字的文件交给老头，“去找宋阿生吧，别老疑神疑鬼的。”
　　“当然，我哪也不去。”
　　老头收起文件，“跟我一道去医院吗？医生说APLUS的脑部检查会诊结论快出来了。”
　　“好吧。”
　　两人拿起外套坐老麦克的车一道回医院。
　　“好消息！APLUS的脑部非常健康，大脑皮层甚至比正常人还活跃一些。检查也没造成任何并发症……”
　　医生指着四张扫描图片向众人解说，“你们看，这是脑死亡状态，大脑几乎没有任何活动迹象，这是植物人状态，活跃很多，这是正常人的，更活跃……这是APLUS的，是不是大脑皮层部位更亮了一些？呵呵……”
　　众人发出欢呼。
　　“既然如此，是不是他马上会醒？”雪琳芬问，她没来参加驱魔仪式，苏茜一家已经不和她说话了，把她当空气，她也懒得主动找骂讨没趣。
　　“呃……这个我不能打包票。但从现在开始，你们要多跟他说话，多放一些他喜欢的音乐，或者……总之想各种办法挑起他回忆啊、情绪啊……某一刻他突然苏醒也说不定，按照他大脑现在的机能，他应该是能听见你们，感受到你们的……”医生笑道。
　　终于听到好消息了，大家再次欢呼。
　　站在后面陪笑的古德曼和哈姆林对视一眼，心情都有些复杂。


第一千九十一章 呼唤
　　不知不觉，距离被枪击已一个多月，二月份的芝加哥依然冷但已有了春天的气息，和煦的正午阳光洒进加护病房。
　　“直到你失去了你的爱人，你仍然以为这是理所应当，那么你曾经拥有的一切将不复存在，但你还是一个什么也不懂的男孩……”
　　玛利亚凯莉哼唱完If I Were a Boy的最后几句，低头近距离观察小前夫的脸，“唉！”她失望叹气，将握着的手塞回被子里。
　　她不常来，但一到就会尽量呆足够久的时间，遵守医生的嘱咐，和昏迷中的男人聊一些往事，唱唱对他和自己有纪念意义的歌之类，虽然医生总说在持续好转，可惜她并感觉不到。
　　“他们在干嘛？”
　　她看到病房玻璃墙外面，一位老女人正和古德曼、哈姆林争吵，很激烈，老女人神色狰狞，原本的优雅气质荡然无存，但听不见在说什么。
　　“不知道，为了生意吧，那老女人是APLUS的梦幻律师团成员，叫戴安。”
　　女助理把买回来的东西放在床头柜上，港式奶茶、菠萝包、蛋挞，都是老唐人街一家中餐厅里的招牌，两人以前去光顾过几次。
　　“嗯！”
　　她肚子饿了，咬了一大口香甜的菠萝包，连连点头，“好吃。”边嚼边发出享受的猪哼哼声，然后咬住奶茶吸管嘬了几口，这个不行，不够劲。
　　“给我。”她指指女助理的包。
　　“才中午……”
　　“嗯？”她吊起眉毛，冲女助理瞪眼。
　　女助理无奈从包里拿出便携装的小酒瓶。
　　她拧开瓶盖，往奶茶里倒了小半瓶，又喝了一口，才砸吧着嘴心满意足。
　　宋亚眉头极其细微的拧起，食指在被子里跳了一下，专注于吃吃喝喝的前妻并没有发现。
　　‘嘭！’
　　戴安洛克哈德突然推门进来，笔直走到床前，俯身近距离凝视男人的脸。
　　玛丽亚凯莉被吓了一跳，心说小前夫不会连这么老的女人也吃吧？
　　“别这样，戴安，我要叫安保了。”古德曼在门口用胜利者的姿态悠悠说道。
　　戴安一言不发，将撑在宋亚手背上的手拿开，“你们会后悔的。”她对古德曼撂下句话后大步走人。
　　“凯莉小姐，探视时间快到了噢。”古德曼关门前提醒。
　　“噢，马上！”
　　她三下五除二对付完菠萝包，蛋挞，拿起奶茶，“麦克，收拾收拾。”冲老麦克比划下残局后出门，“嗯？埃斯特芬先生？”
　　在走廊里迎面遇见了索尼哥伦比亚唱片的拉丁帮老大，身后还跟着位拉丁女人，不是他的老婆葛洛瑞亚，“夏奇拉？对吗？”
　　她认出了对方，唱西语歌的，和自己没什么竞争关系，不过……她下意识警觉地打量对方。
　　“你好，凯莉小姐。”夏奇拉比她矮很多，对居高临下审视自己的DIVA未免有些气场不足。
　　算了算了，都是前夫了，“哼！”玛丽亚凯莉冲埃斯特芬甩了个白眼，和两人擦身而过。
　　“今年他还有两家公司要上市，阿美利加音乐网站和3DFX。”
　　埃斯特芬脸上挂着喜色进门打量了几眼宋亚，问夏奇拉，“最后确认哦，去年年底你除了他就没交往过其他人了吧？”
　　“没有！你要我回答几遍！？我一直住在高地公园。”夏奇拉哀怨地摸摸宋亚额头，在床边坐下，“你……你干嘛？”
　　她看到埃斯特芬回头看了眼正打扫面包屑和包装纸的老麦克，然后突然伸手，直接揪了几根宋亚的头发下来，“我听说最新的亲子鉴定技术用头发就可以做。”两人全程用西语交谈，知道这老头听不懂。
　　“他！他眼睛动了！”夏奇拉发现宋亚眼皮在不停颤动，兴奋跳起来大叫。
　　“医生说是正常现象。”老麦克叹口气，他已渐渐习惯了。
　　“噢。”夏奇拉失望地重新坐下。
　　“APLUS和玛丽亚凯莉有一个孩子，和雪琳芬有两个，雪琳芬那边的小琼恩可能是他和其他女人的私生子……否则时间对不上也说不通！”
　　埃斯特芬将宋亚头发珍而重之的夹进钱包里，开机关枪一样用西语分析：“现在媒体认为在两家公司上市后他的身家很可能会冲破十亿刀，十亿！米刀！真难以置信！我得想办法，想办法知道他是怎么安排遗嘱的，按理说他对孩子会很慷概……”
　　“嘿！别对我说这些肮脏的算计好吗？只是个意外而已……”
　　夏奇拉摸向自己的肚子。
　　“好吧好吧，不说，我不说。但世界杯主题曲他肯定是没法唱了，他创作的那首We Are One，你记得全部词曲，对吧？”埃斯特芬换了个话题。
　　“嗯，我们一起练过。”夏奇拉点头，回忆起了两人甜蜜的往事。
　　“现在是这样，我和管理他未发表歌曲的琳达聊过，琳达不肯将那首歌授权给我们，但这无关紧要。我们可以先用这首歌去打动FIFA，我会找一位拉丁当红男星代替他的唱段，和你强行发表英文和西语版本，事后再慢慢再和A＋唱片打官司……琳达继承不了他的全部影响力，时间正好，你生完孩子后在九八年站上世界杯舞台，配合新专，在拉丁地区的地位就能彻底奠定！”
　　埃斯特芬说：“当然，前提是APLUS醒不过来，或者不能及时醒过来。”
　　“他会醒的！”夏奇拉斩钉截铁地反驳。
　　“当然，当然，我是指极端情况，总之生活还要继续，你也要为你自己的未来考虑。”埃斯特芬说。
　　“我说……”
　　老麦克打扫完回来发话，“允许你们来探视的原因，就是想尝试所有能唤醒他的办法，如果你们进来只想着用他听不懂的语言聊天，那我就要请你们出去了。”
　　“对不起，麦克。”埃斯特芬道着歉出门，“你多和他聊聊以前的事吧。”
　　“还记得我们第一次见面吗？APLUS……”
　　夏奇拉切换到英语倾诉，说着说着已泪流满面。
　　她的探视时间快结束时，雪琳芬牵着小罗柏抵达病房外，隔着玻璃，正好看到拉丁女孩握住宋亚的手，将它按向自己的肚子。
　　这一幕让她的眼神冷了下来。
　　“Mam！疼！”罗柏的手被她捏得直叫唤。
　　“噢，对不起，对不起宝贝，妈妈不会让你受伤害的，我发誓……”她托着大肚子艰难蹲下来向儿子道歉。
　　时间缓慢而坚定地流逝着，芝加哥的春天终于来了。
　　艾米、米拉，哈莉，老兄弟们，男男女女来了又走，在病房里唱歌、倾诉、讲笑话、扯闲篇，哭哭笑笑，能试的办法都试了，宋亚的身体反应确实在慢慢好转，但依然未醒。
　　某日，等护士们按例做完全套清理工作和康复训练，将站立床缓缓放平，然后默默离开。
　　“请进吧。”
　　老麦克也越来越丧失信心，出于急病乱投医的心理，得到他允许探视的人群范围越来越广，这次又放进来数位黑人。
　　“噗！”
　　昆西琼斯进门看到床上躺着的小Nger，差点当场笑出声，他捂住嘴，低头咳了两声掩饰。
　　“爹地！”拉希达嗔怪地瞪了他一眼，当仁不让地坐到床前。
　　“他一直这样？”当红黑人明星威尔史密斯问道。
　　“听说是，我早警告过他，不听，看，应验了吧？”
　　昆西琼斯对开始啪嗒啪嗒留眼泪的宝贝女儿翻了个白眼，“这是最后一次来看啊我警告你！这种男人有什么好怀念的，你现在最重要的事是回哈佛完成学业，然后念法学院，就和那个米歇尔丈夫一样，他已经是伊州议会参议员了呢！全家就属你最有前途，别让我失望！”
　　“嘿！我在这呢！老头！”
　　姐姐基达达抗议。
　　“你就算了吧。”
　　“老混蛋！”
　　“嘿嘿……对了威尔，你的新唱片约……”昆西琼斯转而和爱徒威尔史密斯聊生意。
　　老麦克冷眼旁观，发现除了拉希达都不是来真心探望病人的，“无关的事请出去聊。”他警告。
　　“OK，OK。”昆西琼斯举手投降。
　　“我们先出去吧。”
　　计划和威尔史密斯今年结婚的贾达萍克特把未婚夫拉到外面，“你准备答应那老家伙吗？”她低声道：“坦白说，我可忍他很久了。”
　　贾达萍克特是2PAC的同学，和2PAC曾有过一段恋情，是颇有名气的黑人女星，撕逼段位比2PAC最后一位官宣女友基达达琼斯要高不少，也精明得多。
　　“昆西太贪婪了。”
　　威尔史密斯点头赞同，“今年我不会续签他那个趁火打劫的歌手约，大不了像MJ和APLUS一样和他翻脸。只是……以后就要做好被他在各种场合大骂忘恩负义的心理准备了，毕竟当年是他捧红了我。”
　　“反正你现在事业重心在好莱坞，怕什么。”贾达萍克特怂恿。
　　“嘿！威尔！”还蒙在鼓里的昆西琼斯乐呵呵跟了出来。
　　两人只好挤出笑容，继续虚伪应付。
　　“你干嘛！？”留病房里的拉希达看到姐姐把手伸进被子，吓了一跳。
　　“嚷什么！？我看规模是不是和外面传说的一样。”
　　基达达大咧咧继续摸索，“ah！？”突然意味复杂地哼了一声，“竟然有反应？哇哦……哇哦！哇哇哇！”
　　“真受不了你，我们走吧！”
　　拉希达看了眼老麦克，不好意思再呆下去了。
　　“拜拜，APLUS。”基达达拍了拍手，嘣起中指在宋亚脑门上弹了一下，“别拉我！”被妹妹拖走。
　　“唉！”
　　老麦克看着这群人离去的背影，叹了口气，拿出本书也坐到病床前，“除了白雪公主以外，你是最美丽的人，但是，在邻国生活的白雪公主比你漂亮千万倍……”
　　“好了，关于宪法的考点大概就这些，明天我来给你读海事法，APLUS，再见。”
　　数日后，吉米收起工具书，出门对老麦克摇了摇头。
　　“轮到我们了？侬来，过来。”
　　宋阿生看到他出来，叫上一位穿着黄色八卦袍的陌生华裔起身走到门口。
　　“这个不行。”老麦克挡住，指指那人手里的短剑。
　　“没事的，木头的麦克，木头的呀。”宋阿生比划，“看，伤不了人的，我你还不放心吗？”
　　老麦克叹口气，侧身放两人进去。
　　十几分钟后，病房里的火警报警器突然刺耳地响了起来。
　　“哪能啦！？哪能啦！？”
　　宋阿生慌张地和那位剑上插着冒火符纸的华裔逃了出来。
　　“shit！”老麦克冲了进去，看到自动灭火喷头已经将床上的宋亚淋成了落汤鸡。


第一千九十二章 帝国的崩溃
　　“今年的传奇奖获得者是：APLUS！”
　　格莱美颁奖典礼现场（为剧情考虑时间有点对不上），菲姬接过德瑞手里的卡片，哽咽着念出奖项得主，APLUS的多首‘名曲’混剪响起，背后大屏幕上开始闪回他小时候的照片、演唱现场照、剧照等种种音容笑貌。
　　台下的明星和观众们纷纷热烈鼓掌，目光和表情精准地展露出无比的沉痛和惋惜。
　　菲姬向上台代领奖的琳达张开双臂，两人深情拥抱在一起，良久……
　　“呃……谢谢录音艺术与科学学会理事会给APLUS颁发的这个奖项。”
　　琳达从德瑞手里接过宋亚的第四座格莱美金唱机，她知道APLUS和前妻与格莱美早已闹翻，她也知道格莱美发这个奖有其他的考虑，但这可是传奇奖，二十二岁就拿到和MJ、昆西琼斯、芭芭拉史翠珊、劳埃德韦伯齐名的荣誉，错过的话APLUS不知道这辈子还有没有第二次机会，犹豫斟酌后她还是来了。
　　“嗨，MC Hammer……”
　　她朝台下的前雇主招手打了个招呼，现在想想MC Hammer虽然把钱造光了，但直到现在还活蹦乱跳的呢！从这个角度看似乎比APLUS还强些？
　　她思绪有些乱，大家都很有耐心地等，“对不起，我只是，只是有些触景生情……APLUS是一位伟大的艺术家，我知道现在有媒体叫他九十年代最璀璨的那颗流星，但我个人不太同意，因为……因为他还有醒来的可能……”
　　边哭边念完得奖致辞，她拿着金唱机，在更热烈的鼓掌声中悲恸地走下台。
　　接下来是其他明星的表演环节，世界不会围绕某个人转动，舞台上哀伤的气氛转瞬即逝，欢呼和口哨声、掌声又为下一个人响起。
　　“琳达！琳达！”
　　菲姬从后面追了上来，“现在总该把新专主打曲给我了吧！”
　　“你先把专辑里的其他歌录好。”
　　琳达不耐烦地回道。
　　“APLUS到底写没写啊！？你不会一直在骗我吧？”菲姬质问。
　　“听着！白妞！”
　　琳达突然转身，用黑人大妈的力气把菲姬推得背靠墙，“别不知足！他对你够好的了！捧你，给你写歌，你现在穿的住的哪一分钱不是靠他得到的！”她失态地大骂：“他给你留了一首歌，我收着，该给的时候会给你的，别M－FUCK总来烦我！”
　　“哼！”
　　菲姬扭过脸，“别怪我没提醒你噢，格芬唱片现在快急疯了，很快会去找你索要他的遗作。”
　　“闭嘴！APLUS还没死呢！”
　　果如菲姬所言，琳达前脚刚回到芝加哥，环球唱片总裁道格莫里斯就带人上了门。
　　“我们给了APLUS六千万签字费，买这间公司的百分之五十花了八千万，琳达，你能了解这是多么大的一笔钱吧？”
　　道格莫里斯含怒说道。
　　“CNA保险公司说会赔付你们的损失，如果APLUS醒不过来的话。”琳达回答。
　　“那远远不够……而且现在我们成了被全世界嘲笑的倒霉蛋，索尼哥伦比亚唱片反而靠着卖他的老歌在挣大钱！”
　　道格莫里斯下最后通牒：“总之今天你必须把APLUS的歌交出来，否则我们就解雇你。”
　　“你们没有权力这么做。”
　　琳达皱眉，“A＋唱片固然是你们的旗下厂牌，但管理权在APLUS手里。”
　　“你真的要和我们环球为敌！？”
　　道格莫里斯命令他带来的人，“你们可以使用强制手段了，确保在这之前完成所有财物交接。”
　　“保安！”
　　琳达在MC Hammer手下时早见识过这种场面，完全不怵，高声将A＋唱片的黑人警卫叫进总裁办公室，“这些客人想抢东西，请他们离开公司。”
　　一月初刚在芝加哥交响乐中心欢声笑语的双方，此时却泾渭分明地展开暴力对峙。
　　“等等。”
　　道格莫里斯见没诈到琳达，“你们都出去，让我和她单独聊聊。”
　　他态度马上软化，转为利诱，“你只是个高级经理人琳达，你的事业并不需要完全被绑在A＋唱片，把APLUS的所有完成的没完成的曲稿给我们，让我们趁眼下热度还在，给他发一张专辑，我保证，下半年你就能当上环球唱片副总裁……还有一笔期权，这是我们的约定。”
　　“我怕什么？我无所谓什么副总裁，APLUS都那样了，我的寄托没了，大不了和戈登一样以后去当个协会理事的闲职。”
　　琳达反倒释然的笑了，“我等他醒，醒不过来我自己辞职。”
　　“他欠我们五年二加一专！”
　　“对啊，等五年吧，到时他的钱还没被律师们折腾光的话会赔你们违约金的，再说还有保险公司……当然你们最好期待他能尽快醒来，继续履行合同。”
　　“M－FUCK别跟我提什么保险公司！”
　　道格莫里斯气得跳起来在房间里走来走去，几大圈后才松口，“起码先把菲姬和米拉的主打歌拿出来吧？”
　　“那些该死的白妞，全趴在APLUS身上吸血！”琳达现在一听到菲姬和米拉就生气。
　　“那个小色鬼自愿的！怪谁！？该死！快点给我！米拉的足球尤物和新专都已经提前到三月份发行了，因为APLUS是男主，哥伦比亚影业要强行蹭热度赶在米拉的狂蟒之灾前上映！他们不愿再等米拉的新专，而新专必须和电影同步发售才最理想你懂吗？没有主打歌损失的是我们环球还有你们A＋唱片！”
　　道格莫里斯吼道。
　　“该死的白妞……”
　　这是正常生意，琳达咒骂着但还是妥协了，从抽屉里拿出早就准备好的两张曲稿，菲姬的自然是Say so，留给米拉的因为APLUS没说歌名，她翻完APLUS留下的曲稿后，挑中了那首米拉讽刺菲姬跟风鬼时宋亚天启的CopyCat，她以为这首才是。
　　“所以它们确实存在？”道格莫里斯心情好了不少，伸手去拿。
　　“你知道APLUS严谨的行事风格，他的优秀白人也比不了。”琳达不让他得手，“让菲姬和米拉来录歌就行。”
　　“OK，我马上让他们来芝加哥，但我和格芬唱片的人要进录音室盯着。”
　　“没问题。”
　　与此同时，好莱坞，A＋电影工作室总裁办公室。
　　“你听着，叶列莫夫！赶紧把这个月的一千万批下来！否则以后你别在好莱坞混了！我才不管你是不是犹太裔！”
　　二十世纪福克斯总裁比尔麦肯尼克正对他咆哮。
　　没了老板撑腰，叶列莫夫在对方的怒火下瑟瑟发抖，“可……可卡梅隆导演没有达成我们之前的约定，泰坦尼克号暑期档无法开画，你们已经违约了……”
　　“钱！钱！我们需要你手里那该死的钱！”比尔麦肯尼克继续吼：“我才不管违没违约！”
　　“你们该保护好APLUS的，他救了你们……而你们放任他被人枪击……”
　　“现在说这些有什么用！？我又不是枪手肚子里的蛔虫！你他妈的赶快把字给我签了！你以为你是谁？！你什么也不是叶列莫夫！我忍你很久，早就想说这句话了。”
　　“我已经不是以前的那个小宣发……”
　　“别啰嗦了，把字签了，我知道你想要什么，回头会有一笔佣金打到某个小岛的匿名银行账户上的。”
　　“我不是……”
　　“你他妈签不签！？”
　　“好好，我签，我签……”
　　而北方信托总部，哈姆林正在拜访奥格雷迪。
　　“APLUS现在这种情况，我们想把他在你这的股票转换成更安全的投资方式。”
　　哈姆林将相关文件放到奥格雷迪办公桌上。
　　“No。”奥格雷迪戴着棒球手套，将球丢向天空接住。
　　哈姆林一愣，“我不是来和你商量的，我是来通知你。”
　　“No！”
　　“我们不是要把APLUS的钱转移出北方信托的管理之下，只是转换到其他的投资产品上。”哈姆林忍住气继续说道。
　　“No！”
　　“你不看文件吗？”
　　“No！”
　　“忍耐是有限度的奥格雷迪。”哈姆林冷冷说道。
　　奥格雷迪玩着球歪头往文件上瞥了一眼，“没有APLUS的签字你们无权动那些股票。”
　　“我和古德曼负责他的A＋版权和资产管理公司，这些股票都在该公司的管理之下，我们是律师，奥格雷迪，不会贸然来找你的。”哈姆林说。
　　“你们只有管理权，而拿不到托管权，价值数亿的股票呵呵？你以为我不会死死盯着？”奥格雷迪笑道。
　　“这样，我们做个交易。”
　　“No！”
　　“听好，我们的开价是……”
　　“No！”
　　目送哈姆林一无所获的离开，奥格雷迪才把棒球手套摘下来，“斯隆女士，是我，他们开始对我这边动手了……”
　　芝加哥大学医学中心，加护病房，“我好累，麦克。”斯隆终于在外人面前显露出疲态，“永道的萨穆尔和宋阿生已经数次给我发来预警了，古德曼和哈姆林已经暗中动手很久了，他们频繁和华尔街之狼卡尔伊坎等人见面，用APLUS的钱去买他们暗中收购的垃圾股，老鼠搬家……”
　　她苦恼的看着窗外的夕阳倾诉：“我知道你和他俩一样是新墨西哥州来的，但我愿意信任你，不能再这样下去了……APLUS很精明，他让晨星帮忙构建的一系列管理制度和高级经理人制衡也非常严谨。但那些人总有办法……总有办法的麦克，A＋酒业总裁里瑟突然和西格拉姆签了长期独家承销合同，A＋服饰的斯各特也开始和老东家西尔斯百货接近，他们那么做意味着水面下必然含有天价佣金交易，叶列莫夫比较忠诚，但他告诉我也快顶不住好莱坞巨头们的压力了。”
　　老麦克默默看着报纸，好像没有听见她说话。
　　“我们得阻止他们，麦克！”斯隆大声劝道。
　　“我匿名咨询过一些其他律师。”老麦克说：“我不管古德曼和哈姆林在干什么，起码目前他们不希望这孩子死去……”
　　他朝病床上的宋亚努努嘴，“他现在这样更符合他们的利益，而我的任务仅仅是保住他的生命，其他金钱方面的事我不管，也不懂。”
　　“等他们把APLUS的钱搬空，你以为他们会放过APLUS？”斯隆质问。
　　“那到时候再说咯，目前总比落到想分他遗产的人手里好。”老麦克心里很明白。
　　“该死的女人！你过河拆桥！？开门！斯隆你给我开门！”
　　这时候艾丽西亚气冲冲的出现在门外，愤怒地敲着门和玻璃。
　　“又怎么了？”斯隆把她放进来。
　　“利特曼出版社刚拿到伊州教育部门的订单，A＋音频却突然解雇了我的律所？我为这笔生意刚刚贷款合并了硅谷的一家律所！我会破产的！碧池！”
　　州长夫人神色狰狞地骂着脏话。
　　“我没听说。”
　　“你自己看吧！”
　　‘阿美利加音乐网站刚刚成功进行了一轮融资……’
　　电视画面里踌躇满志的迪莱正和古德曼与华尔街的银行家们握手言欢，都是陌生面孔，斯隆只认出了一个卡尔伊坎，‘这家网站将从母公司A＋音频中分拆独立上市，APLUS旗下资产管理公司的持股比例从百分之八十五跌至百分之四十九，因为网站基础设施投入过大导致今年其母公司已经处于破产边缘，总裁迪莱不得不引入更多投资者，他声称在上市之前该网站还将进行最后一轮融资。’
　　认出一个就够了，她瞬间明白了，“没想到迪莱也……”
　　“他们刚刚除了解雇我的律所，还把永道换成了安达信，摩根斯坦利换成了德明信和卡尔伊坎的公司……”艾丽西亚哭着说。
　　“我有什么办法……”
　　斯隆喃喃自语，没想到艾丽西亚冲到病床前，抬手甩了一耳光，宋亚的头歪到一边。


第一千九十三章 第一次唇枪舌剑
　　枪击后第一百天。
　　‘叮叮咚……’床头的八音盒里响起‘假面舞会’选段。
　　“熟悉吗？以前你去塔韦乌尼岛探班，送给我的纯金八音盒，里面就是这首歌……我当时在拍重返蓝色珊瑚礁，记得吗？”
　　床边的米拉泪水无声流下，“可惜后来爸爸打官司缺钱，妈妈把它卖了……”
　　她在已瘦削很多的宋亚耳边倾诉，“无论什么时候回想起来，我都觉得那是我人生中最幸福的一段时光……”
　　“嗯嗯嗯……”
　　两人经纪人海登情真意切的哭声从沙发那传了过来，老麦克看向他悄悄翻了个白眼，这家伙每次来探视都这样，进门坐下就哭，嘴里念念叨叨的从头哭到尾，简直是所有访客里对APLUS昏迷这件事表现最伤心欲绝的。
　　“你知道吗？”
　　米拉继续说：“你的足球尤物已经上映了，叶列莫夫说北美票房就能破亿，所有观众都是冲着看你来的，电影院里很多人在看到你第一次出场时……他们就……就开始哭，可我们拍的明明是喜剧片啊！”
　　“唉！”坐在海登旁边的叶列莫夫长叹一声。
　　“我的新专也卖得很好……”
　　“醒醒啊，一起去看我们的电影好不好？”
　　“醒醒啊，你醒醒啊……呜呜呜……我们再去一次塔韦乌尼岛好不好？醒醒……”
　　米拉扑在他颈边崩溃大哭。
　　此时，海德公园附近的州法院，反应迟钝的苏茜一家终于醒悟过来了，已经和古德曼与哈姆林发展到对簿公堂。
　　“本庭依据芝加哥大学医学中心的证人证词，拒绝判定亚历山大宋进入持续植物人状态，因此古德曼和哈姆林律所对A＋版权和资产管理公司及其下属公司的托管权要求不成立。”
　　法官敲下锤子。
　　“Yes！耶！”
　　旁听席前排的托尼兴奋站起来，大力鼓掌，和前面的律师威尔加德纳、戴安洛克哈德以及艾丽西亚弗洛克拥抱，“谢谢，谢谢你们！”
　　他又指着默默收拾东西的哈姆林威胁道：“小偷！你们偷了我弟弟的钱！很多钱！我发誓，M－FUCK到时候有你们好看！”
　　“肃静！否则我让法警逮捕你托尼。”
　　庭审已经开过不止一次，法官早记住了总是咋咋呼呼的托尼，“我记得你还在保释期间，对吗？”
　　托尼缩缩脖子不敢说话了。
　　“你知道你有多愚蠢吗？被这群秃鹫缠上就甩不掉了托尼，祝你好运。”哈姆林冷笑了下，拎起公文包。
　　确实如哈姆林猜测的，托尼一家和这些顶级律师签了事后分成的秃鹫协议。
　　戴安拦住他，“记得吗？我说过你们会后悔的。”
　　“那我们下半场再见咯。”哈姆林闪身离去。
　　“输了官司还拽什么拽！”托尼对他的背影说道。
　　“他们在拖延时间。”艾丽西亚弗洛克说。
　　为了免于破产，她的律所和曾经反目的老东家洛克哈德与加德纳律所合并了，现在大家又是同事，她是冠名合伙人，所以新律所叫洛克哈德、加德纳与弗洛克律所，阿格斯因为输掉阿美利加网站和全音乐网站的官司，加上对迪莱的背叛毫无预知，被她无情抛弃。
　　“中午好好休息，下午医院见。”
　　威尔加德纳口中所指的就是哈姆林说的下半场，芝加哥大学医学中心的医生很难被搞定，所以古德曼和哈姆林想将宋亚转到他们能施加影响的小医院，管理权能弄走的钱差不多都弄完了，现在要进行下一步计划，拿托管权能弄走的大头。
　　转院裁决不需要跑法院，有负责这类医疗案件的专门法官和程序。
　　“苏茜女士，亚历山大宋早已成年了，所以你没有他的监护权。”
　　会议桌顶端的法官说道。
　　“我是他的姨妈，以前在这里医生们都是给我签字！”苏茜嚷了起来。
　　“古德曼和哈姆林律师当时都在场，都没有表达过异议。”艾丽西亚代她补充：“还有芬恩女士……”她看向坐在法官对面的雪琳芬。
　　“现在有了。”古德曼说：“我是APLUS的遗嘱执行人，我有权取得他在这种状态下的监护权。”
　　“你放屁！你们在偷亚力的钱！”康妮愤怒地将手边的矿泉水瓶砸了过去。
　　戴安等人想阻止已经来不及。
　　“你看，这就是问题所在了。”
　　哈姆林取出以前帮托尼、康妮打官司的法律文件，“我们有足够的证据证明苏茜女士和她的孩子们没有能力履行监护职责，他们都有严重的暴力倾向，托尼两次因犯罪被判缓刑，一次非法持枪，一次殴打和抢劫，康妮小姐则在后一次中被法庭判决唆使犯罪。”
　　“你们两个混……”
　　康妮又想开嗓，但被古德曼打断，“她连自己的亲生孩子都不愿抚养，对吗？康妮？宁愿送给流浪汉……”
　　“你……”康妮在古德曼凌冽的目光下双唇颤抖，终于没再说出一句话。
　　法官也审视康妮。
　　“他们只是在觊觎亲戚的遗产，亚历山大宋落到他们手上生命会受到严重威胁，这种事你肯定常见，对吧？法官大人。”哈姆林趁热打铁。
　　“请注意法官大人，我们支持的是苏茜女士行使监护权，她将妹妹的儿子亚历山大宋从小抚养到大，对他提供了尽可能好的一切照顾和教育，所以亚历山大宋才能以APLUS之名获得今日的成就。”
　　威尔加德纳赶紧抛弃猪队友托尼和康妮。
　　“但苏茜女士会受到托尼和康妮的深刻影响。”哈姆林说。
　　法官低头翻起了文件，“我没看到亚历山大宋的遗嘱。”
　　“遗嘱在见证人之一的萨穆尔迪皮亚萨先生保管中，他目前是永道会计师事务所的执行合伙人及客户服务副总裁。”古德曼回答。
　　“你是遗嘱执行人，那么遗嘱中……”
　　“我无权透露任何遗嘱细节。”古德曼回答法官提问：“不过亚历山大宋没有指定在目前这种人身状态下的监护人。”
　　“古德曼先生有可能在说谎，利益相关法官大人。”威尔加德纳指出。
　　“他的孩子……”法官又问。
　　“他的三个孩子都没有成年。”哈姆林回答。
　　“罗柏、雷加……我注意到琼恩芬在雪琳芬的监护之下，他的母亲是谁？”
　　“我的一位不愿被曝光隐私的朋友，她已经将监护权委托给我了。”雪琳芬拿出文件。
　　法官继续认真看。
　　“查莉丝，怎么？你现在又想夺回孩子了？”
　　听着双方的唇枪舌剑，雪琳芬回忆起一个月前和查莉丝的对话，她讥讽来医院探视的查莉丝，“还记得以前你是怎么求我的吗？”
　　“APLUS的遗产有小琼恩一份。”
　　查莉丝的经纪人派金斯利一副吃定了的神色，代为回答。
　　“OK，那随你的便，哇哦……我听说魔鬼代言人已经封镜，下半年开画？好莱坞最受期待的新人女星曾经给APLUS生过孩子，到时候会是很轰动的新闻吧？”雪琳芬咬牙克服内心的颤抖冷冰冰说道。
　　白人女影星，黑人嘻哈歌手……
　　查莉丝脸色刷地一下苍白无血，“别，别……”她转而哀求派金斯利。
　　“得了吧，雪琳，就你？你玩不了这么大的局，我了解你，你不聪明，会被人吃得渣也不剩的。”派金斯利反唇相讥：“刚才那段话肯定是有人教你这么说的吧？”
　　“总之我让查莉丝自己选择咯。”
　　雪琳芬回答：“我觉得你不该介入我们的私事金斯利女士，你只是查莉丝的经纪人，你的旗下艺人以后难道没有去A＋电影工作室试镜的机会？”
　　“呵呵，谢谢，真不需要，APLUS昏迷了，你这个票房毒药凭什么跟我这么说话？”派金斯利回怼。
　　“别吵了，我不……算了，我想成名，我喜欢表演……在魔鬼代言人上映前爆出这种新闻剧组会把我的镜头剪光的……我不能放弃这次机会。”
　　查莉丝泪水流了下来，“把文件给我吧，我签，我只想偶尔能去探望下琼恩就行，好吗？雪琳。”
　　“嗯。”雪琳芬看着可怜兮兮的她差点崩溃心软了，拿出哈姆林早拟好的文件。
　　“你太傻了查莉丝。”
　　派金斯利无奈地看着查莉丝迅速签好的名字，“都是些蠢女人！”她骂道。
　　“芬恩小姐？芬恩小姐？”法官打断她的回忆。
　　“什么？”
　　“你支持哪方意见？”法官问。
　　“APLUS需要转院，芝加哥大学医学中心已经治疗他一百天了，没有任何好转。”雪琳芬回答。
　　“碧一啊池！”
　　康妮再度砸出水瓶。
　　“啊！”毫无防备的她被正中额头，惨叫。
　　“OMG……”戴安、威尔和艾丽西亚同时扶额，就像被砸中的是他们自己一样。
　　法官拿起小锤子。
　　“等等，我们申请暂时休庭。”威尔加德纳赶紧阻止法官做出不利裁决。
　　“理由？”
　　“呃……我们其实不是不同意转院，只因为古德曼和哈姆林律所想把A……亚历山大宋转移去的那家医院的医疗资源和芝加哥大学医学中心差距太大，这是个极不合理的转院请求，亚历山大宋在那绝对得不到比芝加哥大学医学中心更好的治疗。”威尔拿出预备方案。
　　“那里在高地公园旁边，离芬恩小姐的住处更近，便于她就近照顾以远离有暴力倾向的这家人。”哈姆林立刻反驳。
　　“高地公园不是她的是亚力的！我们更有权住在那里！”托尼对雪琳芬态度之前一直还行，但有艾米丽抱怨的那根刺在前，听到这里也情绪崩溃了，大声吼了起来。
　　法官把锤子轻轻放下，认真再审视了一遍，作为这方面的专业法官他很懂相关知识，最后做出裁决，“同意休庭，下次开庭我需要你们双方提供医学方面的专家证人和证词……另外，我要查看亚历山大宋的遗嘱以及传召他的所有遗嘱见证人和直系亲属监护人出席庭审。”
　　“法官大人！”哈姆林向出门的法官追去。
　　戴安他们微笑着起身，把还想威胁雪琳芬的托尼和康妮拉走。
　　“没事吧？雪琳。”古德曼查看雪琳芬头上的伤，已经红肿了起来。
　　“够了！我绝不会再让他们欺负一次！”雪琳芬的双眼中燃起熊熊怒火，“绝不！”
　　晚上，在深海录音室录完新歌，菲姬心情很好地伪装了一番，走入电影院。
　　她很喜欢那首婊里婊气又带颜色的Say So，APLUS对自己确实没得说，她有些为之前的态度感到内疚，于是打算去看场他主演的足球尤物，一个人，算偷偷怀念一下前男友了。
　　当男装的米拉走进寝室，光着膀子露出漂亮身材和腹肌的前男友在这部电影中第一次亮相时，她鼻子突然发酸，拿出早已备好的纸巾擦拭泪水。
　　电影院里不止她一个悲伤的，到处都传出吸鼻涕和低低的呜咽声，应该都是他的粉丝，听说很多女孩刷了不止一场，连轴观影贡献票房。
　　可惜这是部大女主片，前情敌米拉戏份太多了，而且配乐连续出现她的歌，好像都是APLUS写的，她越看米拉越讨厌，也越来越心烦意乱地挪动屁股，要不是为了看完，她中途就想走了。
　　Copycat trying to cop my manner
　　跟风鬼总是想模仿我的风格
　　Watch your back when you can't watch mine
　　当你无法直视我的光芒时最好当心你背后
　　Copycat trying to cop my glamor
　　跟风鬼总是想搞得像我一样光彩照人
　　Why so sad bunny you can't have mine？
　　得不到我的这一切小妞你又为何心伤
　　当米拉唱的Copycat的背景音乐响起时，她愣了愣，听到这段时终于意识到歌词里在隐喻什么，不就是米拉以前隔空讽刺自己总是学她的那些话吗？！
　　“APLUS！M－FUCK！”
　　她瞬间暴怒，跳起来冲出了观影厅，打了个车就直扑医院。
　　“麦克，我来看他。”在门口她变脸装可怜，顺利骗过了老麦克。
　　‘其实我觉得已经算晚了，三个多月后APLUS的亲属之间才为财产闹起来……’
　　老麦克习惯让病房里的电视机一直开着，说不定什么事就刺激到了APLUS呢？
　　此时记者正在高地公园门口现场播报，‘怀孕中的雪琳芬将她的父母、两个哥哥还有姑妈们全都接进了APLUS拥有的这处豪宅，其中包括曾经红极一时的摇滚歌星兼贝斯手、演员Suzi Quatro。Suzi Quatro接受采访时声称之前APLUS的表哥表姐曾带帮派份子冲击过这里……’
　　老麦克留在门外交待接班的保镖事情，保镖人数已经逐渐被古德曼和哈姆林裁撤不少了，人力安排越来越捉襟见肘。
　　突然他眉头一皱，听到了病房里一些不对劲的声音，赶忙打开门冲了进去，第一眼就看到菲姬正在暴打不省人事的宋亚。
　　“我要杀了他！我要杀了他！放开我让我杀了他！”
　　菲姬像疯了一样，被老麦克从背后抱起时双脚还朝已鼻青脸肿的宋亚乱蹬，“他对我不好……从来都对我不好……呜呜呜，他太偏心了……”


第一千九十四章 多少？
　　第二次转院裁判庭，隔老远都能听到里面的唇枪舌剑，‘嘭！’办公室门被位黑人壮汉愤怒地推开，“法官脑子有问题吗？古德曼他们已经不装了，他还M－FUCK……M－FUCK的休庭，休庭！”
　　“嘘！”
　　艾丽西亚不耐烦地制止他大放厥词，“你已经因罪跑过两次法院，第一次还是我带你去才拿到缓刑的，记得吗？怎么还不能保持克制！？下次开庭你和康妮一样，都别来了！”
　　托尼没理她，像只受伤的野兽般喘着粗气大步离开。
　　“托尼！托尼！”苏茜姨妈流泪追着大儿子下楼，“亚力不会那么做的，绝对不会……”
　　“非常感谢你们今天的支持，米歇尔、萨穆尔，还有宋先生……”
　　戴安还保持风度，向亲自到场作证的三位遗嘱见证人笑着伸出手。
　　“我们只是尽自己的义务。”
　　米歇尔和她公事公办握手。
　　“下次开庭我再到场。”大忙人萨穆尔看了眼时间，握手之后也叹着气匆匆作别。
　　“再会，再会。”
　　宋阿生还是保持着惯常的多礼。
　　“老宋。”
　　古德曼从后面把他叫住，“我们都是和APLUS一起开创事业的人，你不该和那些吸血鬼保持同一阵线。”
　　“是的，是的……”宋阿生连连点头，老脸笑得皱纹满面。
　　“你别跟我来这套。”
　　古德曼很了解他的性格，在耳边阴恻恻小声威胁：“我明说了吧，下次你再支持他们，我不会客气的。”
　　“什么……意思？”宋阿生茫然问道。
　　“巴恩公司那件事，你不是和华国的主要联络人吗？”古德曼冷笑。
　　“我……你……”
　　宋阿生有点慌了，“你是他的律师，私人律师……古德曼，你不能……”
　　“我能。”
　　古德曼直视他的眼睛说：“真该死，非要把我们之间的关系搞成这样？嗯？你会后悔成为我的敌人的。”
　　威尔加德纳发现了这边的勾搭，“别骚扰证人，古德曼。”过来把宋阿生护走。
　　宋阿生被威尔加德纳推着，但频频回头和古德曼对视，脸上的笑容没了。
　　“很精彩的辩论，古德曼律师，哈姆林律师。”
　　玛丽亚凯莉派来的律师代表，也是MJ的前律师李菲利普斯刚庭审时有点保持中立的意思，“戴安、威尔……”
　　他和双方律师友好寒暄后，回头看了眼挺着大肚子，被摇滚老炮亲戚们簇拥保护慢慢出门的雪琳芬，手插在口袋里告辞。
　　“你留在这照看雪琳，我去病房看一看。”
　　古德曼怕敌人们勾结，更怕牢牢控制的雪琳芬被其他阵营争取过去，一直观察到他们各自分道扬镳才放下心，嘱咐了哈姆林一句，独自来到宋亚的加护病房。
　　所有人争夺的风暴中心倒像世外桃源般平静，他隔着玻璃看到APLUS仍像往常一样昏迷不醒，老麦克坐在沙发上看报纸，削苹果吃。
　　“搜身谢谢。”
　　刚想拉开门进去，胸口被一只手挡住，他看向对方，非常诧异，“我记得我已经解雇你了，消音器。”
　　消音器没再回答，强行在他身上摸索起来。
　　“嘿！把你的脏手拿开！”古德曼怒了，“麦克！麦克！”
　　“怎么？”
　　门打开，老麦克出现。
　　“让我进去！”古德曼强行往里闯。
　　消音器从他身上薅下来两支钢笔，对老麦克点头示意。
　　“进来吧。”老麦克闪身让开路。
　　这么一拖的工夫古德曼已经能察觉到不少讯息了，“消音器被炒了，你不该再继续信任他麦克，他是托尼的跟班，有可能对APLUS不利。”
　　他顾不上钢笔，摔门将对方留在外面，先抬头看了眼电视机里现场记者正兴奋播报的争产大戏，Suzi Quatro目前是雪琳芬一家子的新闻发言人，已经在医院门口接受采访了，“已经快四个月了，快四个月了，APLUS现在急需得到更好的照料……”
　　基本上说辞都是自己这边教给雪琳芬的，古德曼松了口气，“你刚才在说什么？”他没听清老头的唠叨。
　　“我说你已经解聘了APLUS的大部分保镖，我这里人手不足，消音器是个老实孩子，他也愿意不拿薪水过来免费帮忙……”老麦克复述了一遍。
　　“警惕性！警惕性！麦克，托尼一家现在就想分遗产，他们早已丧失和APLUS最后的那一点亲情了！”古德曼边说边走到宋亚的床头，“嗯？他脸上怎么了？”
　　他发现了宋亚脸上的些微淤青痕迹，不对，随手用大拇指在宋亚脸颊上刮下了一些细腻的粉状物，淤青更明显了，放在鼻子前闻了闻，有化妆品的香味。
　　“没什么，你知道的，菲姬对米拉那首讽刺她的新歌……叫什么来着？我忘了……”
　　老头回答：“总之她趁我不注意……揍了这小子一顿，因为歌是他送给米拉的，词曲都是他写的。”
　　“什么时候的事？”
　　古德曼继续闻，仔细闻，不对不对，香味有点熟悉，肯定来自哪位常来常往的女性，APLUS身边的……斯隆女士？对！没错了！
　　第一次转院官司后他已经把斯隆在A＋版权和资产管理公司的所有职务炒了，斯隆也兑现承诺，用董事代表的权力炒掉了他律所在利特曼出版社的法务还击，那笔生意被斯隆给了艾丽西亚，艾丽西亚同时利用州长丈夫对A＋CN的影响力炒掉了他律所派驻那的金韦克斯勒，也就是吉米的女友。
　　双方撕破脸后战斗迅速升级，由于艾丽西亚仍担任内城广播公司的董事代表，自己的律所很快也在那边的董事大会上丢掉了法务生意。双方两败俱伤，因为内城广播公司没有把法务转给艾丽西亚，利用他们的争斗换成了纽约当地律所。
　　斯隆不应该再出现在这里，他早已对老麦克千叮万嘱。
　　“前几天吧……”老麦克回忆。
　　“FUCK！”
　　他瞬间暴怒，“有这个证据说不定我们今天就赢下官司了麦克！这家医院没有保护好APLUS！真该死，你早该向我汇报的！照相机给我……”
　　“我手边暂时没有……”老麦克对他伸出的手耸耸肩。
　　APLUS的安保头子手边不可能没有照相机！
　　“你经常来看看他，也许就不会错过这件事了。”老麦克还说。
　　古德曼重新审视扶着加护病床的钢管栏杆，隐隐隔在自己和APLUS之间的老麦克，心里全明白了。
　　他一言不发转身出门，连钢笔都懒得向消音器讨还。
　　“守住这里！”
　　老麦克往门外探头看了眼他快步离去的背影，沉声交待了消音器一句后回房拿起手机发短信。
　　半小时后，古德曼和哈姆林带着一群陌生面孔的新保镖大张声势的重新出现在走廊，旁边跟着医疗中心的律师。
　　“他早已被A＋版权和管理公司解雇，无权再留在APLUS的病房周边范围内。”
　　哈姆林盛气凌人指指张开双臂，梗着脖子摆出守门姿势的消音器，“请让开！”
　　消音器怒视他，大幅度摇头。
　　“那执行吧。”哈姆林把文件交给院方律师。
　　“穆特先生……我们需要你……离开。”院方律师刚才已经审过文件，叹口气，指挥安保人员将消音器双臂架住。
　　“No！No！”
　　消音器扭动身体大叫挣扎，两个人不行，四五个壮汉齐上，将这位发疯似的前橄榄球球员生生拖走，他向哈姆林一脚踢出，但已经被拉离很远了。
　　“麦克！开门！麦克！”
　　古德曼砸门，拧锁，打不开。
　　“呼……呼……”
　　老麦克把房里的灯全关掉，在黑暗中不停调整呼吸并看向手机。
　　“麦克埃曼特劳特也已经被我们解雇……这是相关文件……”外面传来交谈声，随后是钥匙插进锁孔的声音。
　　“该醒了！孩子！”老头眼眶通红地对宋亚低吼了一嗓子，他选中医院沉重的金属床头柜，奋力把它推向门背后，卡住。
　　沉睡中的宋亚磨牙，还吐了个泡泡。
　　门被打开一条缝，但外面人依然进不来。
　　“别这样！麦克！开门！我们要冲进来了！”古德曼在外大喊。
　　“他是个危险人物，有持枪证，习惯随身携枪。”哈姆林说。
　　“准备好电击枪……”院方律师吩咐。
　　老麦克确实有枪，还有削苹果刀，但他知道在这种场合不能用，他守在床尾前撸起袖子，捏紧拳头。
　　‘哐！哐！’
　　某位保镖用肩膀撞门的声音响起，门缝越来越大，本就很矮的床头柜承受了几次力道在地板上滑偏，门被打开了。
　　老麦克架起拳击姿势。
　　“放轻松！麦克，我们不想伤害你！”
　　两位院方警卫举着市面上最新款的民用泰瑟枪，枪口指着老麦克，缓缓逼近，也幸亏双方之前打过很多次交道，他们保持克制没有开枪。
　　“等等！”外面终于传来了斯隆的声音，老麦克刚才的短信就是按约定发给斯隆的。
　　她身后还跟着几位西装革履但肌肉鼓鼓囊囊快撑破衬衫的黑人。
　　“你无权……”
　　古德曼话未说完，斯隆带来的那几人身后闪出一位穿着更严谨的中年黑人，向他伸出手，“你好，我是南非驻米大使馆参赞，我们认为APLUS因为一贯支持非洲的解放事业在这里遭到了残酷迫害……”他指指那几人，“这些都是南非裔米国人，他们是以志愿者的身份过来保护APLUS人身安全的……”
　　那几个人沉默地挤进病房，在一群目瞪口呆的律师和保镖注视下立刻开始行使职责，检查窗帘、各种设施。
　　哈姆林呆呆愣了几秒，“这……这不合法！”
　　“交给法庭决定吧。”斯隆透过病房门，对里面的老麦克眨了眨眼。
　　医院大楼天台，李菲利普斯刚刚拨通大卫格芬的电话，“怎么才……”
　　“我下飞机，有事吗？”大卫格芬问。
　　“我刚刚代表玛丽亚凯莉出席了APLUS的转院裁判庭，也看到了APLUS的遗嘱全文。”李菲利普斯兴奋地说。
　　“不不不，李，我不参与这件事，我很喜欢那小子，他对我的同性平权事业很支持……”
　　没想到大卫格芬一口回绝，“虽然A＋唱片那件事……但他确实是个天才，米拉乔沃维奇靠他的电影和歌第三度翻红了，也算证明了我的眼光还在吧哈哈。还有菲姬的新专……总之他那边的破事我们不参与，我记得玛丽亚凯莉不是也不想深度搅合进去的吗？”
　　“等等，你等等……”
　　李菲利普斯看着心旷神怡的景色说道：“你知道那小子其实拥有多少钱吗？光股票，股票一项价值就超过六亿刀！”
　　“多少？”
　　大卫格芬发出压抑的惊呼，“你稍等……”他对身边人交待了一下，走到僻静点的地方，“请继续，李。”
　　“六亿刀！百分之二的网景，百分之三点八的YAHOO，百分之二的Infoseek，百分之十点二的DTS，还有微软、思科、苹果、康卡斯特、3COM、北方电讯、AOL、ATandT……等3DFX和阿美利加音乐网站IPO后还会再暴涨！”
　　李菲利普斯越说嘴角越不自觉地上翘，对着话筒就像恶魔在低语，“那些美丽的、纯洁的、闪闪发光的、在当前大牛市中能随时变现的热门科技业股票就像小白兔一样静静置于北方信托的管理之下……很多他在数年前就开始长期持有了。”
　　“按照遗嘱，他会把这些财富和他的风投公司置于一个信托基金名下留给他的孩子们，他和玛丽亚凯莉生的雷加能分到大部分，在雷加成年后，就会拥有信托基金的管理权，而在那一天到来之前……”
　　“除了留给雪琳芬孩子们的好莱坞生意，他还把唱片业也留给了小雷加，部分词曲长期版税和慈善组织给了他的亲戚们，那些酒和服装等杂七杂八的生意留给了一个中米慈善基金……还有传媒业给了另一个基金会……”
　　“OK，OK我知道了。”大卫格芬打断他，“说吧，你现在需要什么帮助？”


第一千九十五章 第三次唇枪舌剑
　　‘争产闹剧愈演愈烈，各方似乎已经达成了部分一致，他们都对四个月仍一筹莫展的芝加哥大学医学中心表达了不满……’
　　纽约，大都会唱片排练室，碧昂丝和三个小姐妹都在看电视，画面中的镜头忽然一歪，人们突然潮水般往同一个方向拥去，‘玛丽亚凯莉到了！’现场记者赶紧换了个角度，好让画面带到戴着墨镜走入医院大门的DIVA。
　　“怎么没在排练？别偷懒！”马修诺里斯进来拍着巴掌催促。
　　“爹地，我们在等艾米丽。”碧昂丝撒娇找借口。
　　“她回芝加哥了，辛苦唱跳哪有争夺表哥财产重要，别管她，你们练自己的就行。”马修诺里斯没声好气地把电视画面切回舞蹈教学录像。
　　“她回去有什么用？”全程吃瓜的碧昂丝基本了解故事梗概。
　　“呵呵，她差不多算她们家现在最能拿得出手的了。”
　　马修诺里斯带点讽刺意味的笑答。
　　“诺里斯先生，昨天公司总经理骚扰我们。”小姐妹告状。
　　“我知道，这就去跟他谈。”APLUS突然中枪昏迷，现在大都会唱片竟然还在原先那个混子总经理管理下，各种乱七八糟的事不断，马修诺里斯为这此早憋了一肚子火。
　　“不用了，Jazzy帮我们搞定了，刚才总经理还亲自过来道歉加保证，很诚恳。”碧昂丝得意炫耀：“你去向他道个谢就行。”
　　“Jazzy？”
　　马修诺里斯有些摸不着头脑的转而去找同公司的Jazzy。
　　“我们在庆祝我兄弟假释出狱！”
　　Jazzy正在举行派对，“介绍一下，卡里姆波克，叫他Biggs就行，他也是我唱片公司的股东之一。就是他刚才帮碧昂丝她们搞定了那个人渣总经理哈哈……”
　　“你威胁了他？他没报警？”
　　“报了，最后也奈何不了我们，现在纽约我们说了算马修。”
　　Jazzy没说细节，但这话确实不假，三月初的时候Biggie也继2PAC和APLUS之后被枪击身亡了，不过幕后凶手没那么复杂，圈内公认是在牢里的苏格奈特指使血帮的人完成了复仇，因为Biggie死前可能感觉风头过去了或者其他什么原因，发了几首暗示2PAC是他干掉的歌，然后还大模大样跑去血帮地盘洛杉矶领灵魂列车音乐奖……蠢爆了。
　　东西海岸和中西部三位嘻哈巨星两死一生不如死，全完了，吹牛老爹在哈林区为Biggie举行了盛大的悼念仪式，黑人们抬着Biggie的棺材游行，哈林区又乱了一阵子，但由于和2PAC一样都属于黑人之间的互杀，动静没APLUS那次闹得大。
　　现在东海岸这边的Biggie后继者公认是Jazzy和NAS，双方已经展开激烈的冲突和竞争，进入下一个匪帮说唱循环。
　　马修诺里斯不玩街头那一套，但他也知道形势比人强，这Jazzy明显比NAS匪，刚放出来的死党卡里姆波克是个做脏活的狠角色，而且隐隐约约感觉纽约执法机关对他颇有照应……
　　他在Jazzy身上看到了穷人版APLUS的影子，于是留在派对交际应酬，给足了对方面子。
　　芝加哥，退休老头打扮的老麦克把车停在密歇根湖边的一个空旷码头，和坐在长椅上的斯隆碰头。
　　“你以后怎么打算？”斯隆问。
　　“那些南非人靠得住吗？”老麦克反问。
　　“我们已经为APLUS做到了能做到的一切，别再担心他了麦克，他现在只能寄希望于运气和上帝保佑。”斯隆回答。
　　“不知道，回家陪孙女吧。”老麦克回答。实际上他还想利用空闲时间追查枪手，但这个就没必要对斯隆说了。
　　之所以要用空闲时间，因为他已经被古德曼解雇，更再也得不到一分钱经费，除了当初卖命给APLUS时，APLUS给的那笔保障他孙女从小到大的教育和生活费用的高额商业保险。
　　“不介意的话我给你介绍笔外快？”
　　斯隆拿出两张机票在他面前扬了一下。
　　同一时间，第三次转院裁判庭开庭。
　　玛利亚凯莉气场十足地坐下，和雪琳芬碰了下眼神，然后过问了下陪在苏茜姨妈身边的艾米丽的歌唱事业。
　　因为转院新闻早已被传开，芝加哥医学中心都搞不定的病症对其他顶级医院来说是个烫手货，治好了全米关注的APLUS，肯定连医院带医生全都功成名就，治不好就很可能沦为家属再度要求转院时的甩锅对象。
　　甚至还有可能APLUS莫名其妙死在自家医院里，那就更糟了，接手或者不接手，各家医院做出了不同的抉择。
　　为了展示本方医疗资源争取法官的支持，三方都调整了战略，苏茜一家和他们的律师搞定了芝加哥当地一家顶级长老会医院，古德曼、哈姆林和雪琳芬则抛弃之前的小医院换成了另一家芝加哥顶级私人医院。
　　大卫格芬伸出了援手，帮最晚进场的她获得了梅奥医学中心的同意，是三家医院中最好的，但不在芝加哥有点扣分。
　　这些动作很难在媒体聚焦下保密，她也丢掉了小前夫亲戚一家的友谊。
　　之前在门外遇到托尼和康妮的时候，兄妹俩看她的眼神都要喷火了。
　　“哼哼……”
　　她嘟起嘴，并不在意这些，实际上现在她的心情很不错，因为从李菲利普斯口中得知了小前夫的遗嘱……
　　“毕竟他的最爱只有我啊！”她心里想着，斜眼瞥了下身边的李菲利普斯和他临时拼凑成的梦幻律师团，“哼哼……”
　　“OK，我想我们在前两次开庭中已经取得了共识，我们都在为病人的利益考虑，希望他得到最好的救治，对吗？”
　　法官宣布开庭后问道。
　　“是的。”三方同时点头。
　　“你们都对是否转院这一点没有异议，对吗？”
　　“是的。”
　　“我提请你们注意，获得APLUS无行为能力时期的监护权是决定由谁转院的先决条件，OK，那让我们开始……”
　　三方律师一开始还压抑着，后面随着庭辩越来越激烈又开始唇枪舌剑，玛丽亚凯莉的笑容也越来越不自然了起来。
　　雪琳芬带来的Suzi Quatro明显最得法官喜欢，也许还是他年轻时的梦中情人也说不定，而在古德曼和哈姆林老生常谈的指出托尼和康妮的暴力倾向后，苏茜那方的戴安洛克哈德、威尔加德纳和艾丽西亚弗洛克也做好了充足的准备。
　　三方都要尽力证明自己最爱APLUS，而对方则心怀鬼胎。
　　“芬恩女士的亲属中有多人吸毐、滥用药物，他的前男友强尼戴普……她还拍摄那种为青少年做出不好表率的电影……”
　　反正撕破脸了，泼脏水、揭伤疤什么招数都用上，攻击性极强的威尔加德纳历数雪琳芬早年拍情色片和混摇滚圈的黑历史反击。
　　“呜……”雪琳芬脸皮薄，被骂得捂住脸抽泣了起来。
　　也许是感觉到旁边有人渔翁得利，威尔加德纳语气一转，“而凯莉女士呢？她的姐姐是个毐虫、妓女、诈骗犯……”
　　“请等等，凯莉女士和她的姐姐艾莉森从不来往，偶尔给钱应付下对方的敲诈。”
　　李菲利普斯反驳：“我提请法官注意，凯莉女士是APLUS的前妻，他们各自人生中目前唯一的一次婚姻都奉献给了彼此……”
　　“法官大人，他们离婚的原因除了APLUS的出轨行为，还有凯莉女士的家暴倾向，她多次殴打APLUS，还曾使用消防斧试图谋杀APLUS……”
　　艾丽西亚爆猛料并反击。
　　法官吃惊地扬起眉毛。
　　看着州长夫人那张和当时被捉奸在床的女星朱莉安娜玛格丽斯肖似的面孔，玛丽亚凯莉感觉事情变得有点儿魔幻。
　　“真的吗？”法官问。
　　“床都劈坏了，离我哥的那里只差一点点。”艾米丽比划着距离补刀。
　　“法庭上做伪证后果很严重噢。”艾丽西亚说道。
　　她脸色苍白地看向苏茜姨妈，对方避开对视，抬头看向天花板。
　　“当时关系亲近的家人朋友都知道，很多证人。”威尔加德纳冷笑。
　　“APLUS本人事后并没有表现出对那件事的不快，他为他的出轨向凯莉女士真诚道歉，那只是夫妻间的小问题，他的朋友和家人当时也是如此认为的，否则肯定当时就报警了。”李菲利普斯辩解。
　　“是的，凯莉女士当时扬言要杀了APLUS，我看她不像在说气话。”迪莱过来简短作证后就离开。
　　“该死的！你偷了亚力的钱！他一直把你当成兄弟！”托尼在外面大骂他的声音隐约传进会议室。
　　“我没有亲眼所见，但大家都这么说，迪莱也没亲眼见到。”
　　大A和艾尔则异口同声说：“我们当时为APLUS办婚前派对来着，他后来回家不知怎么就和……和两个女人搞到了一起，被凯莉女士当场……总之她生气可以理解。”
　　“所以确实用斧子……”法官确认。
　　“嗯……嗯。”
　　大A用抱歉的眼神瞄了眼她，还是点头了。
　　活该！早知道我那天砍死他算了！一了百了！玛丽亚凯莉心想。
　　她从李菲利普斯和本方其他律师凝重的神色里知道情况不太妙，心烦意乱地拧开助理特别准备的，掺了点酒的水瓶。
　　“有当时在现场的目击证人吗？”法官问。
　　“我在现场。”
　　APLUS的前万能小助理塔拉吉扭扭捏捏的现身。
　　‘噗！’
　　玛丽亚凯莉刚含到嘴里的一口水直接喷了出来，老娘被骗得好惨！
　　“当时我和女星朱莉安娜玛格丽斯借用APLUS的高地公园别墅举行派对，然后正好碰到他醉醺醺的回来……”塔拉吉说：“然后我们仨……”
　　“朱莉安娜玛格丽斯！？演急诊室故事的那个？”
　　这方面的专业法官大都很喜欢看医疗剧，他失声惊呼，不知不觉也进入了吃瓜模式，并且同样立刻偏头看了眼州长夫人。
　　艾丽西亚不自然地捋捋头发。
　　“是的。”塔拉吉点头。
　　法官咕咚咽了一口口水，估计是心里什么东西破灭了吧。
　　“当时凯莉女士很生气，但我不觉得她想杀死APLUS，女人碰到那种事一般都会生气到失去理智……”塔拉吉回答下一个提问时说。
　　“所以消防斧事件是事实？”法官问。
　　“呃……是的。抱歉，Mimi……”塔拉吉不好意思地结束作证。
　　目前来看苏茜一家罪犯有点多，而且在APLUS的遗嘱中收获最少，说明他们在APLUS的心中最不重要。
　　玛丽亚凯莉是前妻，和APLUS有孩子，那个孩子在遗嘱中收获最大，经济也最独立，天后即使不从APLUS那分到钱也能过顶级生活，但消防斧事件失分太多。
　　雪琳芬孩子收获居中，黑点比较少，怀里还有APLUS的孩子，而且帮APLUS抚养了一个私生子，法官比较倾向她，“最后，各位遗嘱见证人，你们的选择呢？还和第二次庭审时保持一致吗？”
　　“不，我觉得玛丽亚凯莉比较适合照顾现在的APLUS。”米歇尔回答。
　　“玛丽亚凯莉。”萨穆尔说。
　　“雪琳芬。”古德曼说完看向宋阿生。
　　“玛……玛丽亚凯莉……”宋阿生逃避他的目光，低头小声说道。


第一千九十六章 女神之舞
　　五月六日。
　　“米拉！看这里！米拉！”
　　“谈谈最新作品吧！米拉！”
　　“和艾斯库伯合作有什么感想？”
　　“能回应一下克劳迪娅希弗对你的评价吗？她说你只是个二流模特噢。”
　　以小博大的足球尤物以及新专三月份同步发行后，米拉今年的第二部电影，狂蟒之灾上映已近一周，票房表现不错，她很可能再拿一部大赚上亿影片的资历。
　　但狂蟒之灾影评奇差，从剧本到特效，从秘鲁大导路易斯罗沙到影星强沃特，都被认为是明年金酸莓奖的有力候选。
　　不过这些都与米拉和艾斯库伯无关，两人被认为是影片里不多的亮点演员，特别是大女主米拉，演技和角色自带的女权特质都备受好评。
　　所以……这是她第三次翻红了，歌影齐头并进，比前两次声势和风评足得多。
　　“我很尊重她，在模特圈，克劳迪娅希弗是最好的。”
　　开始走利落短发和中性摇滚风的她性格也更成熟，正忍耐住脾气，与媒体的刁钻提问周旋。
　　离开吕克贝松后，对方转而找了克劳迪娅希弗主演他的大制作第五元素，今晚开画，而且克劳迪娅希弗在拍摄期间与传奇魔术师大卫科波菲尔解除婚约，投入了吕克贝松的怀抱，目前两人已谈婚论嫁。
　　吕克贝松前后两任女友，预定女主和后上位女主，主演影片同一档期打对台，这些都是话题性。
　　“你对APLUS财产争夺战……”
　　“我不想评论，我祝愿APLUS尽快好起来。”她回答。
　　“APLUS是我兄弟，OK？请大家不要再问这种问题。”艾斯库伯解围。
　　“谢了，库伯。”
　　狂蟒之灾剧组继续宣发行程，午夜，米拉精心伪装了一番，让经纪人海登开车载她悄悄到了一间影院，观看第五元素的午夜场。
　　胜负心她当然有，第五元素制片成本是狂蟒之灾的一倍，吕克贝松也比路易斯洛沙有名很多，主演阵容更是完爆，现在狂蟒之灾确定赚钱，如果第五元素票房失利，那自己就等于彻底赢了克劳迪娅希弗……
　　可惜，影片才开始五分钟她就有些灰心丧气，第五元素的视觉特效比狂蟒之灾强太多太多了，充满想象力的未来科技风，临场效果远大于双方四千五百万刀制片成本的差距。
　　仅以两块小布裹身的‘外星人’克劳迪娅希弗出场时，剧院里的男观众发出轻呼，米拉低头看了眼自己的胸前，对方身材确实要好得多。
　　克劳迪娅希弗演技稀烂，幸好这不是狂蟒之灾那种大女主片，由于饰演外星人，她也没几句台词，大部分是动作戏，她这方面准备没自己充足，融合了功夫元素的打斗动作不太到位，有些令观者感到尴尬出戏。
　　米拉安心了一些。
　　吕克贝松的才华毋庸置疑，她注意力很快转移到剧情本身上。
　　电影里有段歌剧院戏，台上外星人女歌手正在唱的曲目她没听过，“什么歌？”她问海登。
　　“呃……The Diva dance，女神之舞，是配乐专为这部电影创作的，前半部分使用的段落是意大利咏叹调香烛已燃起。”海登在昏暗的观众席上翻找资料后回答。
　　脑后长着章鱼般触手的外星人女歌手低吟浅唱，歌喉优美。
　　“哼哼……还没结束吗？”
　　芝加哥大学医学中心，转院裁决中最终获胜者玛丽亚凯莉傲娇地坐在院长办公室，等待两家医院移交病历。
　　“这份病历是APLUS的私人心理医生记录的，和他现在的病情无关，而且基于APLUS的隐私权，不太适宜给你们。”主治医师扣下一份文件。
　　“你们排除了几乎所有潜在可能不是吗？也许我们能从他的心理问题上找到突破口。”梅奥的医生不同意。
　　“只是被排除的抑郁症猜测而已。”
　　“你们连他之前屡次无故晕倒的原因都没找出来。”
　　“呵呵，那祝梅奥能成功咯。”
　　“否则病人家属也不会坚持将APLUS转去我们那不是吗？”
　　“你们也就多收治过一些政客和名人……”
　　“哈！”
　　“给他吧。”玛丽亚凯莉打断两家顶级医院的撕逼。
　　梅奥的医生接过病历随手翻了翻，上面记满了APLUS婚后自觉出现抑郁迹象疯狂出轨，出轨后又因为负罪感内心更加难受，于是频频找心理医生倾诉的内容，不自觉地努嘴压制笑意，同时瞥了一眼玛丽亚凯莉。
　　“给我看看。”玛丽亚凯莉察觉到了点什么，伸手索要。
　　“呃……出于职业道德我不能这么做，抱歉。”医生不给。
　　“哼哼……”
　　她只好拿出手机，发发短信排解无聊。
　　“好了，我们去接他吧，凯莉女士。”梅奥的医生团队将所有病历小心翼翼收进公文包，律师李菲利普斯审过转院文件后给她签字。
　　“这是后期效果吧？”电影院，米拉听到外星人女歌手从低音到高音跨度超过四个八度的唱功，没听说这世界上有谁能做到，否则肯定早是成名歌手了，立刻提出质疑。
　　“是的，听说是用一位男低音和一位女高音的人声处理后合成的。”海登回答。
　　但无论如何，这段剧情呈现的效果非常震撼，影院里的环绕立体声音响也给力，唱到最后的高音时，人们鸡皮疙瘩都立了起来。
　　“我们走。”
　　玛丽亚凯莉招呼等在门外的布伦达，还有教母帕蒂拉贝尔。
　　“我刚去过APLUS病房外看了眼，他的家人都在哦。”帕蒂拉贝尔提醒。
　　“不然让你们跟过来干嘛？”
　　她没声好气地回了一句，踢踢踏踏踩着高跟鞋，和医生团队一路走到加护病房外。
　　苏茜隔着玻璃窗一边向病房里张望一边在抹泪，艾米丽在她身边劝解，托尼和康妮在门外小声谈话。
　　医生、护士、保镖，旁边站着很多人。
　　雪琳芬没来，她怀胎已经九个月，快生了。
　　古德曼和哈姆林也没在场。
　　“苏茜……”
　　事情搞成这样，玛丽亚凯莉也有些心软，“我会照顾好他的，你们也可以经常去探望他，反正不远。”
　　梅奥医学中心位于明尼苏达州的罗切斯特市，离芝加哥确实不远。
　　苏茜没有搭理她，托尼也不搭理布伦达。
　　双方都尴尬地沉默下来，静静盯着双方医生交接。
　　电影院，女歌手歌喉越来越夸张，高低音、真假音光速转换，难怪吕克贝松要在这里端出一位‘非人类’歌手设定了。
　　“可以了。”
　　玛利亚凯莉接过又一份文件签字。
　　几位南非保镖帮护士将APLUS转移到移动病床上，推出了门。
　　“亚力！”苏茜姨妈扑上去，“你醒醒啊，醒醒……”
　　宋亚还是老样子，除了瘦了很多外没什么大变化，这边的康复护理水平很高，而且护士特意为今天将他打理了一番，下巴清洁溜溜。
　　被子外有两根绑带固定他的身体，脑袋又被苏茜摇得左右乱晃。
　　‘叮！’电梯门打开，一位保镖过去按住，移动病床在走廊里艰难转弯。
　　电影院里剧情来了段蒙太奇，外星女歌手时而高亢，时而呜咽的非人歌声中，女主克劳迪娅希弗摆出个模仿李小龙的武术姿势，随即和外星人展开打斗。
　　“不！你们不能带走他！他要留在这！他想留在这！你个臭婊子只是想抢走他的钱！”
　　一直在做深呼吸的托尼突然发狂一样撞开保镖，冲过来拽住病床的金属栏杆，死也不撒手。
　　“冷静，托尼先生！”医生和南非保镖也扑过来想将他隔离开。
　　托尼很壮，力气奇大，用全身的重量不让病床被送进电梯。
　　“托尼，别这样……”布伦达也过去在他耳边劝，“啊！”不防被康妮在脸上挠了一把。
　　“碧池！内奸！”康妮骂她，可能在指之前她和托尼关系亲密的事吧。
　　“啊！！！”布伦达才不吃亏，反扑过去和康妮扭打了起来。
　　艾米丽跳上她的背部，帮姐姐用拳头猛击她的脑袋。
　　黑水桶们就像一个个在走廊里撞来撞去的保龄球瓶。
　　“别这样，苏茜，让你的孩子们冷静，闹成这样……”
　　老DIVA帕蒂拉贝尔看着闹得太不像话，过去劝苏茜姨妈：“被外人看到多不好，给我个面……”
　　“滚开！碧池！”苏茜把她推得噔噔噔原地后退了好几步，一屁股跌倒在地。
　　“M－FUCK……”帕蒂拉贝尔哪吃过这种亏，爬起来也过去和苏茜开撕，但她的水桶程度远不及苏茜，也没街头经验，很快落入下风，被苏茜一手掐着脖子推开距离，另一只手猛扇耳光。
　　越来越多的医院警卫过来拉开双方，院长制止正从腰间拔泰瑟枪的警卫，“你疯了？这都是一群百万千万富翁……想害大家都被告吗？”
　　托尼、保镖、警卫、康妮、布伦达，战场中的病床被人撞来撞去，下面轮子发出喀啦喀啦的响声不断位移。
　　“你们够了！”玛丽亚凯莉用海豚音喊了一嗓子。
　　大银幕上，漂亮的酒杯被外星人女歌手的高音共鸣弄得凭空爆炸。
　　托尼愣了一下，他已经被两名保镖压在了地上，但双脚还勾着病床，就是不肯让表弟顺顺利利离开。
　　“非要老娘亲自动手！？啊呀呀！”
　　玛利亚凯莉扫了眼没用的医生护士，气呼呼的撸起袖子，双手拽住病床另一端的栏杆，奋力往电梯里拉。
　　宋亚的身体和脑袋就像大浪中的小船，在众人的搏斗声、咒骂声、劝解声中一时向左，一时向右。
　　唯一不变的就是紧闭的双眼。
　　“真美……”
　　影院里女高音一曲结束，银幕内外掌声如雷，米拉也被这一段折服了，心潮澎湃的喃喃自语。
　　“小心！”
　　“啊！”
　　玛丽亚凯莉在医生们的惊呼声中脱手，托尼也终于被人拖开，一瞬间加诸于病床上的各种力突然消失，床头被惯性带得向另一侧飘去，撞开了电梯不远处的消防通道门，直接滑进了黑洞洞的楼梯间，消失在众人的视线里……
　　‘哐当哐当。’
　　消防通道门重新合上，那头隐约传来病床和一级一级楼梯撞击的声音。
　　刚还在缠斗的所有人顿时僵化，保持着姿势目瞪口呆。
　　“亚力！”
　　“APLUS！”
　　玛丽亚凯莉赶忙推开消防通道门，看到病床已经侧翻在楼梯下方，宋亚头朝下，身体被两条绑带挂着在空中晃荡……
　　“我们走吧。”
　　米拉没了兴致，第五元素应该会大卖，她不想再看下去了，“APLUS是今天转院吗？”
　　“是的，不过我们现在可凑不近前咯。”海登说：“以后我就全靠你，还有艾米了……”
　　“哦。”米拉神情更加落寞。
　　“呼！”
　　闹剧终于结束，玛丽亚凯莉喘着粗气爬上登机梯，湾流4SP内部空间放不下病床，这架飞机是包的，“给我。”她从护士那要来给APLUS清洁的湿纸巾，撩起长发擦拭脖子和前胸后背。
　　“热死我了妈的。”
　　刚在医院很出了把力气，她身上汗涔涔的，“通知机长，可以出发了。”她吩咐女助理。
　　“喝点润润嗓子。”
　　律师李菲利普斯准备好了香槟，给她一杯，然后举起自己的，用胜利者的微笑向病床上的宋亚遥祝了一下，目光就像在看一座金矿。
　　玛丽亚凯莉接过酒一饮而尽，“饿了，有什么吃的？”
　　“什么都有。”
　　举杯换盏之间，飞机升空，平稳地翱翔在云层之上。
　　“不对吧？”
　　梅奥医生看向舷窗外的太阳，突然皱眉问道：“这不是去明尼苏达的方向，反了。”
　　“哦，我准备带他去找位医生朋友先检查一遍。”
　　对付着牛排的玛丽亚凯莉无所谓的说。
　　“什么？”医生皱眉。
　　“不去梅奥的话我们会被苏茜和雪琳芬她们告的！你太轻率了凯莉小姐！”
　　李菲利普斯惶急地站起来冲向驾驶舱，“机长！？机长！？”
　　“嘿！我决定了，OK？帮我打赢官司不就没事了？这是我雇你的原因，做不到小心我炒了你。哼哼……”
　　玛丽亚凯莉切下一块牛排，塞到躺在旁边顺气的教母嘴里，“吃一块这个。”
　　“你不要被那些号称神医的骗子骗了……”
　　梅奥的医生劝道，他经常遇到这种事，再有钱的人都有急病乱求医的可能。
　　“不是骗子。”玛丽亚凯莉坚持。
　　“你要把APLUS送去哪！？”李菲利普斯搞不定机长，跑回来质问：“格芬先生可为了这次转院帮了很大的忙。”
　　“烦死了！下飞机我给他道个歉就是了，放心，不是去什么野鸡医院，是普林斯顿大学医学中心，我朋友跟我说那里有位诊断学专家，是全米最好的。”玛丽亚凯莉回答。
　　“豪斯医生？那是个疯子！”梅奥的医生惊呼。
　　“也许只有疯子才能弄醒他了……”
　　玛丽亚凯莉看了眼病床上的宋亚，“再说那家医院离纽约也近，我能方便常去探望。”
　　新泽西，普林斯顿大学医学中心，救护车将宋亚送到了这里。
　　“哈喽……”
　　“欢迎，凯莉小姐。”
　　女院长亲自带队在门口迎接全米最受瞩目的知名病人之一。
　　“介绍一下，豪斯医生。”女院长在病房门口把一位拄着拐杖的瘦削男医生介绍给她，“还有两位……你们应该早认识吧。”
　　“嗨，麦克老头……斯隆。”
　　玛丽亚凯莉和这对老少配打招呼，“哼哼……”并拿出手机对斯隆晃了晃。
　　斯隆眨了下眼睛，两人都默契地笑了。


第一千九十七章 躺着成为十亿富翁
　　“我们要给APLUS做腰椎穿刺。”
　　豪斯医生将一份同意书放到桌上。
　　“腰？”
　　要素察觉，玛丽亚凯莉捏笔的手迟疑了起来，“会留下什么后遗症吗？”
　　“不会！”豪斯接住反弹回来的玩具网球。
　　“呃……腰椎穿刺术有如下风险……”
　　这是家教学医院，豪斯还带着三位实习医师，其中一位年轻黑人赶紧替老板补充告知义务。
　　“你真讨厌……”豪斯对年轻黑人医师阴阳怪气，“抱歉凯莉女士，我的小鸭子们不太懂事。”
　　这医生确实有点疯疯癫癫的，玛丽亚凯莉犹豫着看向她的私人医生还有老麦克和斯隆，征询到肯定意见后还是签了。
　　“APLUS还需要这些。”豪斯又递过来一张密密麻麻的购物清单。
　　“等离子电视、新款DVD、CD唱机、家用游戏机、音响……这些是什么？”玛丽亚凯莉看着列表里的商品名问。
　　“放在APLUS的病房里，我会尝试用各种办法唤醒他，声、光、电，能用的都用上，他配用最好的，不是吗？”豪斯回答。
　　“那每天的餐厅送餐服务呢？他现在不能吃这些啊！”
　　“食物的气味！嗅觉也需要刺激，新鲜的、最好的食物味道。”
　　“艳娃传、偷月情、蓝色珊瑚礁、重返蓝色珊瑚礁、本能、医疗剧集影碟？”
　　“回忆，为了勾起他的回忆。”
　　“……”
　　玛丽亚凯莉皱眉，回头怒视老麦克，“他跟波姬小丝（艳娃传、蓝色珊瑚礁女主）和莎朗史东（本能女主）也搞过？”
　　三位实习医师闻言，脸上立刻浮现出吃瓜的表情。
　　“应该没有。”老麦克回忆了一两分钟诚实摇头。
　　“怎么还有把电吉他？”玛丽亚凯莉回头继续看。
　　“声音，声音。”豪斯指指自己耳朵。
　　“那古董拐杖是什么鬼？”
　　“我需要有个趁手的东西保卫他的安全，他可被人枪击过。”
　　“阿普利亚牌摩托车？”
　　“紧急情况下带他逃跑。”
　　“大脚车比赛套票？”
　　“呃……”
　　豪斯挠着头正在编理由，“算了，没多少钱。”玛丽亚凯莉已经咕哝着把字签了。
　　也许是自己都没想到，豪斯夸张地做了个‘哇哦’的口型。
　　“凯莉女士！凯莉女士！电吉他我想买呃不……APLUS需要fender六二年那款Stratocaster！六三年的也行！”
　　他一瘸一拐向已走出门的玛丽亚凯莉追去，没多会儿紧握双拳喊着“YES！”跑了回来。
　　“唉！”
　　冷眼旁观，这医生确实看起来不靠谱，但只能死马当活马医了，老麦克去宋亚的病房和南非保镖布置安保，这里提供的独立病房不如芝加哥大学医学中心大，只能将就收拾个小沙发，他的薪水暂时由玛丽亚凯莉支付。
　　第二天，就有工人来安装最新款的等离子电视机和其他豪斯索要的设备，附近的高档餐厅也按时送来豪华午餐，吃的看的玩的，果然都由豪斯一个人享用。
　　“对不起，你能小点声吗？”
　　老麦克有点看不过眼，对玩着电吉他还把音箱开得很大声的豪斯说道。
　　“什么？”
　　“我说！你能小点声吗！？”
　　“他又听不见！”豪斯指向宋亚的回答让他无语，只好戴上耳塞。
　　直到豪斯玩累了，对爱不释手的吉他亲了一口，然后将餐盘随意放在宋亚胸口，坐在病床边吃了起来。
　　老麦克看到这幕，差点一冲动掏枪把他给崩了。
　　“我爱死生病的有钱人了。”
　　豪斯心满意足地感叹，拿起遥控器打开电视，“噢Hoho，瞧这画质……”
　　‘关于陷入长期昏迷的APLUS，目前争产大戏告一段落，据消息人士透露，APLUS被转移至普林斯顿大学医学中心继续接受治疗，他的前妻玛丽亚凯莉笑到了最后，获得了控制权。’
　　这类争产新闻已经陆陆续续占据媒体版面快一个月了，自从雪琳芬把亲戚们弄进高地公园，外面拿到的猛料越来越多，越来越详实，热度陡然升温。
　　而在宋亚被玛丽亚凯莉带离芝加哥后，苏茜一方的大嘴巴也开动了。
　　“威廉牧师，你是APLUS的家庭牧师对吗？”A＋CN专访栏目主持人问。
　　“是的，他是我从小看到大的……”威廉点头。
　　“你为他的家人感到不公平，因为他把大部分财富都留给了他的孩子？”
　　“是的，很大很大的一笔钱。”
　　“但他还活着，不是吗？只是陷入了昏迷，芝加哥大学医学中心说他身体已经从枪伤中恢复，大脑也没进入植物人状态。”
　　“我不是指他的家人觊觎他的遗产，但他确实没做到公平对待其他家人，他以前自己也说从小到大的生活环境很困难，苏茜很辛苦地抚养他，把他培养成全球最红的歌星……这少不了家庭因素，你知道的，玩音乐不便宜。”
　　“OK，我能理解。”
　　“他应该对姨妈和表兄妹们好一点。”
　　“呃……我这有一个数据，传说APLUS的财富在今天3DFX首日上市收盘后会超过十亿米元。”
　　“被他的私人律师们偷了不少。”
　　“在他投资的另一家网站还没有上市的情况下？”
　　“被偷了不少。”
　　“这可能吗？”
　　“律师都是坏种，有一个算一个。”
　　“呃……我是问他的个人财富。”
　　“这我不方便说。”
　　“透露个大概数字？”
　　“唱片公司、电影公司、出版社……光股票就六亿多了……”威廉数着。
　　“你等等你等等，你是指股票加股份，唱片公司、电影公司那些一起……”
　　“就是股票，我是牧师，不编瞎话。”
　　“但都是废话！”豪斯看了会儿换台，“嘿！怎么又是他！”
　　CNBC也在报导宋亚，“显示芯片的领头羊公司3DFX今日在纳斯达克上市，开盘价十一刀，盘中到达十七点五刀，市值二点七亿，最大股东为昏迷中的APLUS旗下风投公司，拥有3DFX公司百分之二十一点二八股份，按当前市值就是五千七百多万刀。”
　　“3DFX的VOODOO显卡在大幅降价后销量节节攀升，VOODOO RUSH则打入了品牌台式机显卡芯片市场……”
　　“按照招股书中的数据，其九七年经营利润预测约为六千万刀。下半年，该公司还将推出性能更为强劲的VOODOO2显卡，合作伙伴世嘉公司则会将VOODOO2的某个定制版本作为它家神秘的下一代游戏主机显示芯片。”
　　“简直在说绕口令！”豪斯再换。
　　MSNBC，“哈哈哈！”主持人正在画面里笑得前仰后合，“吉姆克拉克不知道的是，APLUS早就悄悄多次吸纳微软股票，听说甚至比他投资网景还要早！”
　　“哈哈哈！”
　　嘉宾眼泪都快笑出来了，“还有Infoseek的敌人YAHOO，上市当天在公开市场就买了，买得还真不少呢！”
　　“APLUS这算是对冲投资理念吗？”
　　“哈哈哈！”
　　“一群小丑。”豪斯再换。
　　CBS刚刚开台的CBSNews，“APLUS不可能拥有这么大一笔财富，他怎么赚来的？睡觉也在赚钱？”主持人质疑。
　　“他赶上了科技业股价飙升的风口，微软在这几年中……”嘉宾解释。
　　“他有如实申报税款吗？”主持人打断。
　　“IRS正在调查。”
　　FoxNews，“唱片公司、电影公司、出版社、杂志、能查询到的上市公司股份，还有一些其他实业……APLUS个人资产能否超过十亿关键就在传得沸沸扬扬的六亿多股票上。”
　　“不对，这个数字不对，也许他确实投资过那些科技和网络公司，但大家都清楚，个人投资者一般不会持有那么长时间，说不定他早卖了。”
　　主持人和嘉宾忧心忡忡地帮忙计算着。
　　BET，“我问过富士比杂志，他们几乎确定，会在三个月后的九七年全球富豪榜上将APLUS的个人资产计算为十亿以上。据他们说，他们得到的APLUS个人资产爆料可信度非常高，但是来源需要保密。”主持人说。
　　“那APLUS三个月后就会正式成为全米最有钱的非裔富豪。”嘉宾点头，“其实他现在已经是了。”
　　“也是最年轻的白手起家十亿富翁。”
　　“哇喔……”
　　“是啊，达成这一成就非常非常不容易。”主持人扶额哽咽。
　　“现在只剩下祝愿他快点好起来。”
　　“是的，我们需要一同向上帝祈祷……”
　　“别求上帝！求我！”豪斯不爽地指指自己，干脆把电视关了，“嗯？”当把遥控器放回去的时候，“他刚才好像笑了一下？”
　　老麦克看过来，“你眼花看错了吧？”
　　“不不不，我确定刚才他嘴角往上稍微那么翘了一下，一点点。”


第一千九十八章 新方向
　　“你对外界有感知对吗？APLUS，我们玩一个游戏，眼球往上表示对，往下表示错。”
　　豪斯撑开他的眼皮问：“九开根号等于一，正确还是错误？”
　　“他数学很好的。”老麦克凑过来一道近距离观察，“回答对了吗？”
　　“没有反应，或者说不是我期望的反应……”
　　豪斯有些失望，“这样，九开根号等于几？眼球随便往哪动都成。”又问了个几个简单数学题。
　　“你眼花了。”老麦克说：“芝加哥的医生说他眼球会无意识转动，因为大脑皮层非常活跃。”
　　“不，我发誓他刚才嘴角动过……笑的那种。”
　　豪斯沉思了会儿，端着餐盘走出了病房。
　　“APLUS可能处于一种比较特殊的闭锁综合征状态，对外界有微弱的感知力……”
　　不过第二天，他就蹭上了新闻版面，侃侃而谈，还伸手向镜头打招呼，一脸得色。
　　芝加哥大学医学中心的主治医师随后反驳说早已排除了这一可能，两位名医隔空吵了起来。
　　“闭锁综合征……闭锁综合征……”
　　古德曼的办公室，他一边打电话咨询医生一边翻着医学工具书喃喃自语，“吉米！快进来，把门关上。”
　　“这是？”
　　办公室里堆着成捆的文件，哈姆林正将碎纸机里出来的长纸带丢进燃烧的金属垃圾桶，“咳咳……”刚进门的吉米被呛到了。
　　“你了解闭锁综合征吗？”古德曼问弟弟。
　　“我刚……查了一下。”吉米回答。
　　“真该死，我们有麻烦了，APLUS的医生说他意识有可能一直是清醒的，难以置信！如果得到法庭确认，他动动眼球就能把我们给炒了！”古德曼愤愤骂道。
　　“老麦克还信任你吗？”哈姆林问：“他还会让你进病房给APLUS读法考书吗？”
　　“我……我不知道……”吉米躲闪两人的目光。
　　“去趟新泽西，把这个……”古德曼将一个装着液体，大约三厘米长的细试管状小瓶放到桌上，“看看能不能找到机会给APLUS喂下去。”
　　“你可以把它含在嘴里躲过搜身，放心，它很安全，也很好打开。”哈姆林拿起来演示怎么用。
　　“我……我做不到……我做不到……”
　　吉米害怕极了，嗫嚅着摇头，当场眼泪就流了下来。
　　“噢，我懦弱的弟弟，别把事情想得太坏。”
　　古德曼过来抱住他安慰，“我们都不是坏人，OK？瓶子里的东西不是什么致命毒药，我们只是想让APLUS睡得更安宁一点，那些医生已经折磨他身体够久了……”
　　他指指电视机里正挤眉弄眼聊宋亚病情的豪斯医生，“我查过，这人是个疯子，说不定我们的做法对APLUS来说是件好事。”
　　“不成功也没关系，别露馅。”哈姆林把小瓶子塞进吉米手心：“随时保持联络。”
　　同一时间，高地公园门外，豪斯手下一男一女，两位年轻实习医师刚刚下出租车。
　　“哇哦……亿万富翁的生活。”
　　男实习医师看着宏伟的庄园豪宅感叹，“你说，我们把这几天听到的看到的卖给媒体，是不是下半辈子就不用再辛辛苦苦当住院医了？”
　　“你竟然有这种想法？”女实习医师皱眉。
　　“开个玩笑。”
　　两人拒绝掉试探接近的狗仔，按想铁艺大门上的门铃。
　　“谁？”门口的对讲器发出声音。
　　“我们是普林斯顿大学医学中心的医生，刚刚拜访过芬恩女士，她同意我们进入这里，检查APLUS先生的个人物品和居住环境。”男实习医师回答。
　　雪琳芬已经早早住进了附近的妇产医院待产。
　　“有书面……”
　　“有的。”
　　“让我看到它，监控镜头在你们头顶。”
　　“好的。”女实习医师将文件对镜头展示。
　　“别让狗仔混进来。”那个声音说：“记得关门。”
　　咔嗒一声，门锁弹开。
　　两人走了进去，将大门重新关上，然后边欣赏着庄园的风景边拎着工具箱走向主建筑群。
　　刚才的声音，一个大概二十岁出头，一副没睡醒模样的年轻白人男子叼着烟从里面迎出来拦住，索要文件再次看过，然后很关心地问道：“APLUS昏迷不醒和这里的居住环境有关？”
　　“是的，我们猜测他的脑部症状和一些细菌、霉菌或者病毒感染有关，比如钩端螺旋体、伯氏疏螺旋体。”
　　男实习医师回答。
　　“钩什么？怎么拼？”年轻白人男子问。
　　“Leptospira。”女实习医师回答。
　　“你们等等，有笔吗？”年轻白人男子把手里啤酒瓶上的酒标纸撕下来，“慢点，慢点，一个字母一个字母的来。”
　　他一笔一划认真记录。
　　“你是APLUS的……”男实习医师问。
　　“哦，我是雪琳芬姑妈的儿子，那边是我的同辈亲戚和朋友。”
　　年轻白人男子指向游泳池边趴在沙滩椅上晒太阳的几个俊男美女，“OK，跟我来吧。”他把酒标纸塞进口袋，“对了，那个钩……”
　　“钩端螺旋体。”
　　“这栋房子里有？”
　　“我们会仔细检查，一般老鼠会是主要传染源。”
　　“是……是吗？”年轻白人男子有些慌，大声问游泳池那边的人，“你们看见过老鼠吗？”
　　“当然！晚上，很大！”
　　“shit！也许我们该弄点老鼠药来！”年轻白人男子骂了一句，“也就是说，APLUS的昏迷和枪击无关？这也太巧了吧？”
　　“排除所有可能后我们只能相信巧合，寻找新的突破方向。”女实习医师回答。
　　“好吧好吧，你们请便。”
　　年轻白人男子监督两人在主卧取样后，就耐不住无聊丢下串钥匙，跑去游泳池和朋友们玩了。
　　两人相视一笑，目光不约而同投向APLUS的松软大床，他们早秘密维持着办公室地下恋情，趁这个难得的机会，直接抓紧时间体验了一把。
　　“哇哦……”
　　后来两人又找到了个隐蔽衣柜，里面全是各种道具，“明星的特殊爱好ah？”头发散乱的女实习医师咬着嘴唇说道。
　　这时，庄园外面响起了呜哇呜哇的警笛声，不多时，一排警车开进来，警员们将刚才为两人开门的年轻白人男子押上车。
　　“他怎么了？”
　　两人下楼询问。
　　“我们发现有人在寻找APLUS奥斯卡奖杯的买家，于是顺藤摸瓜……”警探回答。


第一千九十九章 被做空
　　两位实习医师带回了取样和一些八卦，随后和以前一样忙碌起来。
　　豪斯医生虽然性格很古怪，但干起活来也很拼命的样子，随着时间一天一天流逝，他越来越没心情碰骗玛丽亚凯莉买来的那些大玩具了，要不在病床前对诊疗报告念叨着‘有趣有趣’，要不就在办公室里翻阅病历直到深夜。
　　他脸上已很久没有笑容，吃治疗跛脚的药频率也越来越高。
　　看上去他的确很想治好宋亚，观察许久的老麦克彻底放下了心。
　　如果自己的老心脏不常被惊吓到就更好了……
　　‘滴滴滴滴滴！’
　　就像现在这样，病床边的监护仪器突然报警声大作，“叫医生！”老麦克对南非保镖们大喊，冲到床前，宋亚正一口一口的往外吐血。
　　“豪斯上午给他注射了什么！？”
　　对跑过来急救的三位实习医师大声质问，上午他看到豪斯医生一言不发进病房，将一针不知道什么药注射进了宋亚体内。
　　“请出去！不要干扰急救！”
　　实习医师们顾不上回答，“患者正在痉挛，把他身体侧过来！”
　　他只好压制怒火退出病房。
　　没多久，实习医师们和护士推着病床直奔急救中心。
　　“你们！跟过去！”
　　这种情况之前已经发生三次了，这是第四次，老麦克被弄得慌也不慌，命令南非保镖去保护，自己去外面打手机，“Mimi，可能又需要你过来签字了。”
　　“我晚上有通告。”玛利亚凯莉在电话那头为难的说。
　　“他刚才吐血……”
　　“好吧好吧。”
　　一通忙乱，宋亚和之前一样在鬼门关前被抢救过来，玛丽亚凯莉赶到时，他已经被送回病房，继续呼呼大睡。
　　“你的治疗方案简直在拿APLUS的命开玩笑。”她的私人医生在豪斯的办公室对院长咆哮。
　　“闭嘴！”
　　豪斯很没礼貌的喝止，然后拿笔在写得密密麻麻的白板上将一个不知道什么的拉丁语生僻病名划掉，“起码我们现在能排除掉一个选项了。”
　　“可惜APLUS活不到你的排除法做完。”私人医生没声好气的说。
　　“我们要把他脑袋切开。”他突然命令手下，“准备开颅手术。”
　　“什么！？为什么？”玛丽亚凯莉尖叫。
　　“又来了，他又要提APLUS刚入院时的那一次微笑了。”私人医生也参加会诊不少次了。
　　“我不会看错。”豪斯斩钉截铁。
　　“他只是嘴角动了一下！在昏迷的人身上经常会发生！”私人医生暴怒，“开颅手术太危险了，凯莉小姐！不要相信这个偏执狂！”
　　“你们将他移动出芝加哥大学医学中心时APLUS曾经受过剧烈颠簸对吗？也许这让他脑子里的肿瘤稍微移动了那么一点点，所以他才会在刚到这里时对外界产生反应，然后在静养状态下肿瘤又重新压迫住神经……”
　　豪斯分析：“我们开颅找到它。”
　　“所以现在又是肿瘤而不是什么莱姆病了？”私人医生讥讽。
　　“我们早就排除了莱姆病。”豪斯回答。
　　“但是APLUS大脑已经被做过无数次检查！他那里根本没有什么见鬼的肿瘤！”
　　“现有的所有检查手段也不能完全保证能找到肿瘤。签了它，凯莉女士……”
　　豪斯像魔鬼一样接过手下递来的同意书，“签了它！”他大吼。
　　“开颅手术风险太大！APLUS已经昏迷五个月了，他随时可能死在手术台上！”
　　“我该怎么办？呜呜呜……”玛丽亚凯莉被争吵吓得六神无主，伏案大哭。
　　“豪斯……”女院长也半质疑半征询的看向豪斯医生。
　　“你的医院会被我们告死。”私人医生威胁院长。
　　“APLUS的身体越来越虚弱，早一天做手术醒过来的概率就大一分。”豪斯不理他，劝目标人物玛丽亚凯莉。
　　“我该怎么办？麦克。”玛丽亚凯莉泪眼朦胧地看向老麦克。
　　“签吧。”
　　老麦克在双眼上抹了一把，“确实太折磨人了……大家都累了，我也快坚持不下去了。”他说。
　　“准备手术。”
　　豪斯等玛丽亚凯莉歪歪斜斜地签完字又咧嘴笑了，往嘴里塞了两颗药片。
　　“等着被告吧！”私人医生和助理搀扶哭成泪人的玛丽亚凯莉走出办公室。
　　“他们过几天会为你进行开颅手术，就是把头皮割下来，用电钻在头骨上打孔，然后将整块头骨掀开……”
　　斯隆和叶列莫夫正好来探望，斯隆从豪斯医生那打听到了少量相关知识，“关键他们连肿瘤在哪都还不知道……”
　　“别说这些了斯隆，如果他这能听到我们说话，就让他上手术台前有个好心情吧。”老麦克劝道。
　　“好心情？古德曼他们迂回将A＋版权和资产管理公司账上大概四千万现金用投资垃圾股票债权和其他我不知道的方式转移走了，他们还拦截了九七年全部的政治献金，部分慈善拨款、法务支出，A＋风投的每年一千万也扣下了一多半……”
　　从来都非常冷静的斯隆情绪也快崩溃了，她说：“他们刚配合迪莱和华尔街大鳄进行了分拆出来的阿美利加音乐网站最后一轮融资，A＋音频公司占股已经从百分之四十九跌到了百分之三十二……IPO后还将进一步降低。”
　　“还有整个九七年上半年数量不明的各种收入不翼而飞，保守估计，你的私人律师已经捞走了起码上亿的金钱。”
　　“利特曼出版社的教育片计划在争取到三个州后，其他片商和出版社也开始警觉展开公关竞赛，我最多只能帮他们拿下十三个州，最多……”
　　“好了好了，别说了斯隆。”
　　老麦克不懂生意但也越听越晦气，“叶列莫夫，你不是带来好消息了吗？”
　　“足球尤物卖得不错，北米下档时票房破亿，全球票房也有几千万，不过……呃，不过可能结算方面会被哥伦比亚影业拖很久，索尼哥伦比亚还拖着去年的唱片结算，古德曼告了它们，但一直没认真打官司。”
　　叶列莫夫说：“环球安排刀锋战士接档侏罗纪公园2，马上也要开画，这个月二十号，主要对手是蝙蝠侠与罗宾。哦对了，泰坦尼克号档期被推迟到了年底……阿普正传票房连百万关口都没过，不到一周被院线强制撤档。”
　　“好消息。”老麦克强调。
　　“不过结算被这么拖着说不定是好事哈，起码钱不会落进古德曼他们口袋里。”叶列莫夫强颜欢笑。
　　老麦克无奈地翻了个白眼。
　　这时候病房外传来了隐隐约约的争吵声，老麦克出去看，艾米被南非保镖拦着不让进，也扑在女实习医师怀里大哭。
　　“为什么，为什么不让我进去探望他？”艾米梨花带雨。
　　“抱歉，艾米，凯莉女士特意嘱咐不让你们进病房。”
　　简直像世界末日啊，老麦克硬起心肠过去解释，“现在她是我们的雇主。”
　　“她又不在……”
　　“她回去跑通告了，这段时间也很辛苦，艾米，乖，你从来都是最乖的不是吗？”
　　老麦克把她拉到一边说悄悄话，“凯莉女士现在掌握着APLUS的生杀大权，你不希望她因为嫉妒对APLUS乱来吧？她冲动起来向来不计后果。”
　　“她只是前妻。”艾米不甘心的说。
　　“她是小雷加的母亲。”
　　艾米目前算红，普林斯顿这边病房外面也没芝加哥大学医学中心幽静，有一些病人和医护张望过来。
　　“等结果吧，应该很快就会出结果了。”老麦克没忍心把开颅手术的事告诉她。
　　“嗯嗯嗯……”艾米留下花和礼物，一步三回头地跟助理走了。
　　“麦克，我……”
　　正想转身回病房，吉米畏畏缩缩地从角落里出现，叫住他。
　　“怎么又来了……吉米，你是好孩子，但……不行，你知道的，你哥哥他们……”老麦克冷峻盯着他拒绝，“如果不是因为我们都来自新墨西哥……”
　　“没关系，我把他的法考书都带来了，你可以替我转交吗？”吉米拎着一大袋书。
　　“唉！好吧。”
　　老麦克接过袋子，看着吉米步履轻快跑掉的背影，摇了摇头。
　　‘嘀，嘀，嘀……’
　　监护仪器发出平稳的响声，入夜，老麦克打理好一切，按老习惯关灯，打开电视机，调到最近经常吹捧宋亚的财经台CNBC，然后戴上耳塞蜷在沙发上入睡。
　　“好的，下一条科技业重磅消息，微软宣布会在九月底发IE4.0浏览器，如果不出意外，应该还是捆绑操作系统，还是免费……”
　　“网景股价应声大跌，他们的浏览器市占率已经被之前备受好评的IE3.02打下来不少，现在可能只有百分之七十出点头？”
　　“他们的新浏览器很不错，但是使用了太多的全新功能，BUG多，使用体验差，很多用户宁愿用老版本。”
　　嘉宾说：“而微软强大的产品迭代能力使IE的稳定性后来居上，也更尊重万维网联盟提出的编程标准……”
　　“但微软有被判垄断行为成立遭到分拆的危险。”主持人提醒。
　　“那可是微软，网景在它面前太弱小了。”嘉宾摇头，“现在形势和去年完全不同。”
　　“是啊，网景今天收盘时股价只有不到八十刀了，还连累Infoseek等关联公司股价疲软，再这样下去，他们会越来越失去成为微软对手的资格……”主持人遗憾的说。
　　病房里只有电视机的光亮，主持人继续播报：‘今天3DFX股价再度暴跌，市值来到一点二亿，已经跌破了发行价，除了传说金融大鳄卡尔伊坎正在做空这支股票，基本面方面还有什么原因吗？3DFX总裁巴拉德可是数度喊话他们今年预期盈利六千万哦。’主持人问道。
　　“一是Voodoo2投入巨资开发导致公司负债过高。”
　　‘二是上市后进行的一系列并购案不被业界看好。’
　　‘三来他们的Voodoo Rush显卡发售半年后频繁出现兼容性问题和BUG，导致被康柏等大PC厂商威胁中止合作，Voodoo Rush的3D功能只是弱化版的Voodoo1，和其他竞争对手拉不开性能差距，2D功能更是落后于其他主流产品。’
　　‘最后，也是最重要的原因就是他们在招股书中说的和世嘉合作开发游戏主机的事，世嘉那边前几天刚发表公开声明说3DFX违反了双方的保密协议，导致他们和索尼的下一代游戏主机之争中的关键性能参数被泄露。现在世嘉不但要中止合作，还威胁要对3DFX发起诉讼……’嘉宾回答。
　　“可3DFX创始三人组不是很有信心的放话说，世嘉除了Voodoo2不可能有其他显示芯片选择吗？”主持人问。
　　“看起来是这样没错，但本子做生意的风格，说不好……总之以上都是大利空消息吧，按3DFX现在的市值，如果打输和世嘉的官司整间公司都不够赔。”嘉宾回答。
　　“啊！X他妈！”
　　突然，宋亚破口大骂着从病床上九十度坐了起来。


第一千一百章 我要离开这
　　始终环绕着耳畔的枪声、人们的呼唤、争吵、倾诉、哭声、歌声、乐器声，医生护士的交谈以及各种各样的医疗设备杂音，救护车呜哇呜哇，飞机的呼啸……
　　所有这些都和五光十色的无数天启碎片逐渐化作点点灰烬，直至消失。
　　宋亚感觉自己就像个溺在泥浆里的濒死之人，突然身体被一股对3DFX骗子三人组PTSD（创伤后应激障碍）式的怒火推出了水面，他坐在床上，大口呼吸，享受好像已久违了一个世纪的耳边清净，以及……活着的感觉。
　　“麦克……”他习惯性地喊老麦克。
　　“啊！”
　　黑暗的房间中，电视机的声音和闪烁光线让他耳朵和眼睛感到无比疼痛，全身上下哪都疼，刚才坐起来那一下好像把他腰部周围皮肤全给撕裂了，接着，前所未有的饥饿感袭上心头，很快盖过了所有其他的感受，成为他现阶段唯一的欲望。
　　“我饿了！”他惨叫后痛苦的躺回去，“去弄点吃的来……”
　　‘嘭！’病房门被推开，这种量级的声音就震得他直翻白眼，差点再次晕厥。
　　“APLUS！？”一个陌生的口音在耳边响起。
　　“M－FUCK……小点声。”他呻吟着回答。
　　“麦克！麦克！”
　　是外面守门的南非保镖，他听到了房里传出的汉语骂娘声，“APLUS醒了！”扑到床头确认后立刻惊喜万分地摇醒老麦克，“医生！护士！有人吗！？”冲出门大声求助。
　　“孩子……”
　　老麦克以为自己在做梦，坐起来给了自己一嘴巴，才摘掉耳塞扑到病床前，看到男孩正虚弱地用手背遮住双眼，手不停颤抖，喉咙里发出人在忍受痛苦时的无意识轻哼。
　　他百感交集，老泪纵横，“对不起，我没保护好你……”
　　“没用的死老头。”男孩责怪道。
　　“……”
　　老麦克脸一黑，五个月的衣不解甲……
　　算了算了，不跟病人一般见识，他按捺住干脆把这小子再揍晕的脾气，温柔地问道：“你感觉怎么样？”
　　“我饿了……”
　　“我不知道你现在能不能吃东西……”
　　“我饿了……”
　　“要问过医生。”
　　“我饿了……我还要炒了他们三个，我要炒了他们……炒了他们……”宋亚不停念叨。
　　“我知道，我知道……我知道你真的能感受到外界的一切。”
　　老麦克误会成他在指古德曼那几个，哽咽着回答。
　　“请让开……”值夜班的黑人实习医师被南非保镖叫了过来。
　　“嗷！”
　　宋亚感觉到胸口和冰凉的听诊器接触，痛得锥心刺骨。
　　“难以置信，难以置信……”黑人实习医师一边检查各种身体指标一边自言自语，“简直难以置信！”
　　“怎么了？”正感叹着拿出手机正往外拨的老麦克问。
　　“深度昏迷五个月后自主苏醒，就像……就像只是睡了一觉。”黑人实习医师回答。
　　“不是……几个月？”宋亚一愣。
　　“哇哦，听觉和思维反应都相当正常。”
　　“几个月？”
　　“五个月，别想太多，你现在最需要的是好好休息。APLUS先生。”黑人实习医师安慰。
　　“我不休息，我要炒了他们三个……现在。”宋亚说。
　　黑人实习医师以为在说自己和另两位实习医师，手里动作一慢。
　　“我饿了……”
　　“我不确定你现在能不能吃东西。”
　　“我要吃……”
　　“我打给豪斯医生。”黑人实习医师嘱咐了护士几句就冲出了门。
　　“豪斯……医生……”
　　宋亚脑子里一些听觉和天启片段碎片瞬间组合排列，脑海里响起了一个令人生厌的白人嗓音，说着‘阿托品、肾上腺素’之类的医学术语，还有震耳欲聋的吉他声，以及……一部超长电视连续剧的完整天启？
　　“啊！”
　　这次实在是不想再晕过去了，他再度大叫一声，身体突然因为对抗眩晕感开始痉挛。
　　在护士们的尖叫声中，黑人实习医师冲了回来。
　　“我不打针……”说话间又挨了一针镇定剂还是肌肉松弛剂？不知道了。
　　“我没病，我要从这里出去，麦克。”
　　他迅速变得全身无力，瘫在床上哀求老麦克，“带我离开这……”
　　“你哪也不能去，在我找到你的病因之前。”豪斯医生拄着拐杖出现在门口。
　　“呃呃……”
　　不知道为什么，他对这个声音很有些恐惧，身体下意识尽可能的蜷缩起来，“麦克，让古德曼准备出院文件。”他吩咐。
　　“嗯？”老麦克一脸的问号。
　　‘古德曼他们已经捞走了上亿的钱……’
　　‘古德曼！你在偷亚力的钱！’
　　‘古德曼你会后悔的！’
　　一连串和古德曼有关的各种听觉碎片又开始组合，斯隆的声音，托尼的声音，还有其他人的声音。
　　他似乎明白又不明白，但现在不紧要了，因为豪斯医生消失在了门口，过一会回来时径直走到病床边。
　　“你想干什么！？豪斯！”
　　黑人实习医师突然拽住了豪斯的手，两人不知道因为什么内讧了起来，扭打间豪斯手上的一个东西脱落，老麦克拾起，是一个小注射器。
　　“我找不到这一切的病因前他哪也不能去！”豪斯高喊道。
　　“你疯了！？”黑人实习医师迅速制服他的瘸子老板，质问。
　　“让我搞清楚这一切，让我看他的脑子里到底有什么……”豪斯医生说道：“等到开颅手术之后再……”
　　“呕！”宋亚更害怕了，干呕。
　　“你们别让他接近APLUS。”
　　现在怎么可能还同意开颅，老麦克反应过来后命令南非保镖，“等我打给院长，还有凯莉女士。”
　　“Mimi？”
　　宋亚脑海里的碎片继续排练组合，“吃吃吃，就知道吃！”
　　玛丽亚凯莉赶到新泽西需要点时间，住在附近酒店等开颅手术出结果后再走的斯隆女士和叶列莫夫半个小时就出现在病房外。
　　“嗯，嗯。”
　　宋亚已经背后被垫高，在女院长和其他医生的监护下香甜地吸着酸溜溜的，混合了维生素和其他营养剂的液体。
　　“OMG……”
　　斯隆看到这一幕，惊喜交加地捂住嘴，眼眶又红了。
　　“呼……”宋亚吐出吸管，满足地叹口气，“进来吧，你们。”
　　斯隆轻轻走到床边，千言万语一时竟不知该从何说起，她俯身，默默地深情拥抱。
　　“好了，好了好了。”抱得有点久，怎么脸颊还湿答答的呢，“哭了？不像你啊斯隆。”
　　“你都不知道这五个月我们是怎么过来的……”斯隆抹掉泪水说。
　　“总之先把我弄出去再说。”
　　结合刚才听到的看到的还有回忆，那个瘸子疯医才是现阶段对自己威胁最大的人，宋亚顾不上别的。
　　“我们还需要观察你一段时间，你的身体也需要静养。”女院长劝道。
　　“哼哼，你们等着被告吧！”无非是天启了太多东西而已，既然醒了，宋亚才懒得在医院多呆哪怕一秒，差点被开颅的说。
　　“我们治好了你，起码成功让你脱离了五个月的昏迷状态APLUS。”
　　女院长身边的院方律师也说。
　　“等着被告！”
　　“请冷静APLUS先生，豪斯医生只是性格不太好，他为治好你，已经高强度工作了一个月。”
　　十亿富翁的怒火，院方律师想到还在跟科克伦打艰苦法庭攻防战的CBS电视网，又瞥了眼已经被老麦克保管好的那支注射器，他面如死灰。
　　“麦克，少了把吉他，去找回来。”
　　宋亚懒得搭理对方，“还有摩托车，别忘了摩托车。”


第一千一百零一章 他知道我太多事
　　“打给艾丽西亚吧。”
　　等院长、叶列莫夫等闲杂人等人出去，斯隆将手机递过来，“趁现在外界还不知道你醒过来，马上换掉你的私人律师，以及A＋版权和资产管理公司等旗下生意的法务。让艾丽西亚尽快接管古德曼和哈姆林律所的相关业务和文件。”
　　一提到艾丽西亚，宋亚脑子里又浮现一些听觉回忆和记清亮的耳光声，他痛苦地紧锁眉头，“别提及太多人，斯隆……我才刚醒，而且古德曼知道我太多事。”
　　但他的思维能力大体上没受到什么损害，只要别被不停出现的回忆或者天启碎片打扰。
　　斯隆的主意是想趁古德曼和哈姆林反应过来之前踢他们出局，并且拦截尽可能多的证据为追回资产做准备，但古德曼可是从巴恩案到锡那罗亚案等等大小隐秘事务都深度参与的，而且艾丽西亚就能信任了吗？她丈夫是州长，是在执法机关根基很深，又黑又狠的州长，把在自己昏迷五个月期间的古德曼换成她，如果她做出和古德曼类似的选择，对自己造成的伤害只会更大。
　　就算可以信任，放艾丽西亚进来全盘获得古德曼和哈姆林以前的地位，那么除非以后州长失势，否则可别想甩掉了。
　　这个时间点也不利于议价。
　　宋亚又看了眼老麦克，老麦克知道古德曼和自己的那些事，他也在犹豫。
　　“这是当务之急，APLUS。”
　　斯隆劝道：“古德曼最失策的一点就是他没有维持好你昏迷之前的政界关系，他停掉了大部分献金，政客们知道你苏醒后会很开心的。特别是彼得弗洛克州长，现在得到他的支持，就等于能使用一些其他非常规手段……”她倾向快刀斩乱麻，视线转向老麦克。
　　“等等。”
　　老麦克虽然忠心耿耿，但应该不想亲手对付旧交古德曼和哈姆林，“病房里还有因为豪斯医生想再获得那次‘微笑’重现而让医院设置的二十四小时监控，我去把录像带拿来，再让他们停掉监控。”他看了眼摄像头，找借口出门躲掉斯隆的暗示。
　　“打吧，让艾丽西亚准备好文件马上飞过来给你签字。”
　　斯隆继续塞手机，但宋亚现在连握住东西的力气都没有，手机顺着手心滑到了床单上。
　　她伸手去拾，被宋亚勉力反手挡住，“古德曼知道我太多事，他和我合作七年了，他不蠢，假设我真的成了植物人，生意被他托管侵占，难道他不知道要为长远考虑吗？A＋唱片位于芝加哥，他不可能完全不结交政客……”
　　“所以，他会把我的政商关系慢慢继承到他个人身上，也就是说，说不定他和哈姆林已经在用他们偷我的钱，以个人名义投资政客了。”宋亚说。
　　“你不知道，近一个月前豪斯医生对外咋咋呼呼地宣布你可能处于有闭锁综合征，就是能感受到外界，有办法传达出个人意识的状态。”斯隆回答：“古德曼和哈姆林很可能已经不想为长远考虑了。”
　　“是吗？”
　　“所以，打给艾丽西亚吧。”
　　“让我再想想，好吗？”
　　“OK。”
　　昏暗的病房里现在只剩下他俩，宋亚食指勾住她的手，她没有再坚持，不自然的，好像没什么经验似的轻轻握住，她的手冰凉，但触感温暖。
　　斯隆凝视着宋亚的脸，刚说了一大通话的宋亚呻吟着合上眼皮，“我的脑子里好像在刮风暴……”
　　于是两人也没有再交谈，就这么拖着手静静相处着。
　　最讨厌的是古德曼知道自己和地狱短尾猫、老麦克、甚至维克等人以前的关系，动用非常手段快刀斩乱麻一击不中的话会很麻烦，毕竟合作了七年，从微末一起扶持着走到现在……
　　自己太信任他了，是最近的近臣，就算预先在遗嘱中做了防备，但偏偏又没设想到昏迷五个月这种状态。
　　是啊，怎么能不提前想到呢，自己总是因为天启无故昏厥，在古德曼眼中……这次他反得这么快这么坚决，而且迅速勾搭上了华尔街巨鳄帮忙转移资产，估计他早已模拟演练无数次了，想用常规手段追回自己的钱会非常难。
　　幸好芝加哥医学中心顶着压力一直没开持续植物人状态证明，否则在北方信托的股票被他托管，还有拿到所有旗下生意经理人的任免权力，后果不堪设想。
　　需要谋定后动，但自己现在却满脑子的3DFX……
　　在半睡半醒之间，他听到了脚步声，斯隆的手突然抽开。
　　睁眼，斯隆已经站到了窗前，拨开窗帘看向外面。
　　“啊！这是真的！”
　　原来是前妻玛丽亚凯莉到了，一声充满着无限惊喜和傲娇的尖叫在耳边炸开，然后身体伴着香风镇压下来，“讨厌，人家为你担心死了！”
　　“呃……咳咳！噗……”
　　更重了！更重了！宋亚被扑在怀中的她压得只有出的气没有进的气，旁边的监护仪器乱响，“别……别，别这样！我喘不过气了！”
　　“哼哼。”
　　她噘着嘴坐直身体，“喏……”从助理手中接过小雷加，怼到了脸上，“爹地醒咯，让爹地抱抱……”
　　雷加是去年七月生的，快一岁了，咯咯笑着特别可爱。
　　“我想，但我……”宋亚转动眼珠，示意目前还没力量的双手。
　　“噢。”前妻把小雷加搁在他颈边，偏头偷偷抹了把眼角的泪水。
　　“谢谢你，Mimi。”宋亚柔声道谢，又看到她的闺蜜布伦达和帕蒂拉贝尔，以及律师、私人医生在门口探头探脑。
　　好吧，这下别想保密玩什么突然袭击了，他无奈地和斯隆对视一眼。
　　“凯莉女士，APLUS先生坚持出院，你看……”
　　院方律师跟过来说。
　　“你太冲动了，听医生的，乖。”她劝道。
　　“那瘸子想让我脑袋开瓢！”
　　提起豪斯医生宋亚就气不打一处来，“他还试图让我继续昏迷……你们会被告的！”后面一句是他对院方律师说的。
　　“可……他们说还没找到你昏迷的原因。”前妻犹豫。
　　“我的身体我做主。”
　　其实现在不需要她代为自己下决定了，但身边没有律师……
　　真该死，怎么偏偏是古德曼背叛了呢，还不如和自己关系疏远很多的叶列莫夫他们忠诚……
　　“我去和医生聊聊。”前妻不太放心，跟院方律师出门。
　　“别被那个瘸子蛊惑了！”宋亚对她的背影喊道。
　　“Hohoho……”
　　玛丽亚凯莉和律师李菲利普斯以及私人医生到豪斯医生的办公室时，他正在边看着一份病历边饶有趣味地频频大笑。
　　“APLUS的身体状况可以出院吗？我是指我们不强求找到他陷入昏迷的病因情况下？”李菲利普斯问。
　　“我不建议这么做。”
　　豪斯坏坏的眨了下眼，“你们看，APLUS的大脑……”他带私人医生和李菲利普斯走向挂着CT照的灯箱。
　　一边讲解，一边还频频回头对玛丽亚凯莉露出诡异的笑容。
　　玛丽亚凯莉皱眉，这种笑容……在梅奥的医生看小前夫心理诊断病历那也见到过，她看向豪斯刚才看的那份，果然是。
　　现在病历就摊在豪斯桌上，于是她随手拿起来。


第一千一百零二章 Video Games
　　Swinging in the backyard
　　在后院里荡秋千
　　Pull up in your fast car
　　坐上你的跑车
　　Whistling my name
　　吹口哨唤我的名字
　　Open up a beer
　　开罐啤酒
　　And you say get over here
　　让我坐在身旁
　　And play a video game
　　与你玩一场电子游戏
　　“该死！你不能看这个！凯莉女士！”
　　豪斯医生疯疯癫癫地怪叫着，从捧着病历发呆的玛丽亚凯莉手里一把抢回病历，“这事关病人的隐私权……让我们说回正事吧，APLUS身体仍然有很大的隐患，他需要得到我的治疗，千真万确！我可以和外科那边协调一下，把手术时间提前，怎么样？”
　　但他的故意设计没得逞，在看过APLUS那些坦白出轨前后心态的文字后，玛丽亚凯莉根本没表现出所期待的暴怒反应，只是有点失落地站起来，说：“不用了，以后他自己喜欢怎么来怎么来就好，我的使命到此结束。”
　　“APLUS现在身体和情绪还很不稳定，他只是自己没意识到。”
　　豪斯追在她身后做最后的努力。
　　“豪斯医生，对你来说……给病人开颅就像在玩电子游戏对吗？”
　　玛丽亚凯莉走到门口，回头审视对方，“你没找到答案无非重开一局，但他的生命却不可以再来。”
　　豪斯默然。
　　“不不不，我想先做最后一次努力，就当给为我服务七年的古德曼一次机会。”
　　“这可不像你的作风！”
　　“我的……什么作风？”
　　“快速反击，永远不感情用事拖泥带水。”
　　“我差点被枪杀，昏迷了五个月，斯隆，遇到过这种事的人总会发生一些改变的。”
　　“比如……软弱？”
　　“是更成熟，更谨慎，更懂得敬畏了，这不是一场能重来的游戏，斯隆。”
　　老麦克已将布伦达她们赶到远处，玛丽亚凯莉在病房门口驻足听了会男人和斯隆女士的交谈，小雷加正从他胸口爬向床边，被他用手小心翼翼挡住。他瘦了很多，皮肤也比以前苍白了很多，上半身陷在松软的大枕头里，脸上总不时浮现出忍受痛苦的神色。
　　不满周岁的小孩子力气似乎都比他大，小雷加咯咯笑着将父亲羸弱的胳膊推开。
　　玛丽亚凯莉轻手轻脚走进去拦住儿子，防止他爬掉下床，尽量不想打扰他和斯隆的交谈。
　　但斯隆不说话了，又走向窗前。
　　“和医生聊得怎么样？”宋亚问。
　　“不知道。”
　　玛丽亚凯莉想起刚才看过的病历，里面满满是和其他女人，特别是跟雪琳芬从‘不真做’到恢复奸情搞到一起的心路历程，她的心情复杂又矛盾，但就是气不起来，也许是已经无所谓了吧，毕竟已经离婚了呢。
　　又或许，自己如果没总和他找架吵，特别拿婚前那次偷吃说嘴的话，他也不至于投向其他女人的怀抱？毕竟病历里也记录了他每次和自己吵架后是如何痛苦，出轨后是如何内疚的……
　　“不知道什么？”宋亚很奇怪。
　　“我不懂嘛，反正你醒过来了以后就自己决定吧。”她抹了下眼角。
　　“别哭了，今天应该高兴才对。”
　　“哼哼。”
　　“雷加，看到爸爸开不开心，开不开心？嘿嘿……”
　　两人逗了会宝贝儿子，起码爱小雷加这点上他这个前夫是无可挑剔的，年纪轻轻留下的遗嘱里把大部分财富留给了自己和他的孩子，在与其他女人还有两到三个孩子的情况下。
　　I'm in his favorite sun dress
　　我穿着他最爱的太阳裙
　　Watching me get undressed
　　他看着我宽衣解带
　　Take that body downtown
　　在闹市区的旅馆中
　　I say you the bestest
　　我说你是最棒的男人
　　Lean in for a big kiss
　　依偎在你身旁热烈拥吻
　　Put his favorite perfume on
　　喷上他最爱的香水
　　Go play a video game
　　来一场电子游戏
　　“APLUS……”
　　更晚一些，黑人大律师科克伦得到通知后从纽约赶了过来，“真难以置信，难以置信，这是奇迹！”他看着病床上的宋亚连连感叹。
　　昏迷五个月再醒，正所谓疾风识劲草，围绕在自己身边所有人的百态，心底隐藏的丑恶都浮现在了水面上，坚持和CBS斗到底的科克伦无疑可以信任，“科克伦律师，你来得正好，我需要有人帮忙办理出院手续。”宋亚艰难地对他挤出笑容。
　　“没问题。不用……”科克伦过来制止他强撑着坐直身体，握住手，“哇喔，你恢复得很快。”
　　“是吗？”
　　“很晚了，我们走咯，和爹地再见。”
　　看来他找好了律师，那么自己就不再有监护权了，玛利亚凯莉抱起儿子并攥住小胖手向前夫摇了摇，“我们明天再过来。”
　　“再见，雷加……Mimi。”
　　宋亚目送娘俩离开，“哦对了，让李菲利普斯来和科克伦交接一下。”
　　“嗯。”
　　李菲利普斯来和科克伦做完文书工作，“格芬先生让我向你问好，如果你近期就回芝加哥的话，他会去芝加哥看你。”
　　“好的，替我感谢他，谢谢你们帮Mimi顺利将我转院。”宋亚抬起胳膊。
　　可能他们当时想把自己转去梅奥有其他的打算，但这种事论迹不论心了，客观上帮了自己就得承情。
　　现在自己醒了，又多了很多敌人，已经够多了。
　　“哦，呵呵。”李菲利普斯手凑过来握住，“会的，你注意休息APLUS。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　解决掉了被开颅的隐患，宋亚舒了一口气。
　　“你真的要告……这家医院吗？”
　　科克伦被斯隆转告了一些具体情况后问道：“你是在这里被治疗醒来的，如果还坚持提告院方……你知道的，普林斯顿大学的背景和影响力……”
　　“算了，我当时只是气话，气话而已。”
　　“那就好，我不懂医术，但我想你现在应该尽量少发脾气，保持比较好的心情。”
　　“是的，哦对了，我还需要你明天回芝加哥，亲自见一次古德曼，跟他说，只要能把我的钱还回来，我不会对他再做什么……”
　　实在害怕再一觉不醒，但刚刚苏醒就见了那么多人说了那么多话太耗费精神了，宋亚和科克伦聊着聊着就不知不觉昏昏睡去。
　　“我认识APLUS的时候他还是个愣头愣脑的芝加哥小子，你知道吗？很久之前，有一天他拿着刚写好的Feel It Still的曲稿来找我……”
　　迷迷糊糊的，他好像听到了迪莱的声音，睁开眼，斯隆和叶列莫夫正在听老麦克的收音机，音量被调得很小。
　　“是迪莱吗？大点声……”他说。
　　“你醒了？我去叫医生……”老麦克开心地冲出门。
　　“现在是第二天吗？”他感觉身上力气恢复了点，笑着问。
　　“是的，已经过中午了哟。”
　　斯隆和叶列莫夫都笑了，“你醒过来的消息今天早上已经上新闻了。”斯隆把收音机音量调大。
　　“我听着听着觉得不对劲哈，问他是不是采样了披头士的歌，你知道吗？他一脸的茫然，说可能以前听到过披头士的歌，但创作时根本没意识到。”
　　迪莱笑道。
　　“他创作时没意识到？”主持人问。
　　“是的，当时我们为这事笑话了他好长一阵子……”
　　迪莱和主持人都笑了起来，迪莱继续说：“他就是这样，其实他很少来录音室，是我合作过的创作人里最少的，也几乎不和其他人交流他写的歌，每次总很突然地拿出完成度极高的成品，然后命令我们这样录配乐，那样录配乐，他需要我们达到什么什么效果，用什么什么乐器、合成音……所有细节都已经考虑到最完美，不允许我们改也不需要再改。我有段时间甚至怀疑他家的地下室里囚禁着几十名顶级创作者，专门为他的音乐流水线工作，否则解释不了他那么年轻，哪来的那么深厚的创作功力。”
　　“哈哈，他是位绝对的音乐天才……”主持人笑道。
　　“是的，天才中的天才。”迪莱附和，“我们凡人无法理解的天才。”
　　“也许天才总是命运多舛的吧。现在他醒了，你什么时候去看他？”
　　“我给他的医院打过电话，他身体适合见客我就会第一时间赶过去。”
　　斯隆冷笑着把收音机关掉，“他似乎在隔空威胁你呢。”
　　宋亚微笑着思考了下，不，这个不行，这个人他不想给机会，也不想原谅。
　　同一时间，科克伦乘坐早班飞机已经赶到了芝加哥，他打了个出租车，直奔古德曼和哈姆林律所，就在还没搬走的A＋唱片楼上。
　　“唉！”
　　都是同行，电梯门打开他就明白了，没有客户的人来人往，门口也没了公司警卫，只有一些律所员工满脸疑惑地聚在门口聊天，张望。
　　“科克伦先生。”有员工认出了他。
　　他没有搭理对方，推开虚掩的门，除了金光闪闪的古德曼and哈姆林律所字样的铭牌没拆，地面上全是碎的或者完整的A4纸，一些员工在工位上整理着个人物品，他走到以前哈姆林的冠名合伙人办公室，里面也是一样的满目狼藉。
　　也许是走得太匆忙，很多哈姆林的个人物品，酒柜里的酒还都在，空气里隐约有些烧焦东西的味道。
　　“何必这样呢……”
　　科克伦自言自语，看向对面古德曼的办公室，“吉米？”
　　古德曼的弟弟吉米正茫然踩着满地白纸，手足无措地原地发呆。
　　It's you，it's you，it's all for you
　　是你是你为了你
　　Everything I do
　　我能做出一切
　　I tell you all the time
　　我一直都是这么说的
　　Heaven is a place on earth with you
　　和你在一起的地方便是天堂
　　Tell me all the things you want to do
　　告诉我你想做的所有事情
　　I heard that you like the bad girls
　　我听说你喜欢坏女孩
　　Honey，is that true？
　　亲爱的那是否属实？
　　“芬恩女士，用力，再用力！”
　　高地公园附近的妇产医院，助产士鼓励着产床上浑身快湿透的雪琳芬，她的亲戚们三三两两聚在外面，互相紧张地低声谈论着孩子父亲昨晚神奇苏醒的新闻。
　　“哇哇哇……”
　　算顺利，不多时，里面传出婴儿洪亮的哭声。
　　“真的是女孩哦，想好名字了吗？芬恩女士。”助产士拍打着婴儿问道。
　　“嗯，珊莎，她叫珊莎，珊莎宋。”雪琳芬欣慰地回答。
　　It's better than I ever even knew
　　这比我预料中的要好的多
　　They say that the world was built for two
　　人们说这个世界只为两种人存在
　　Only worth living if somebody is loving you
　　如果爱你才算活得有价值
　　Baby now you do
　　宝贝那就是你
　　Singing in the old bars
　　在老酒吧里哼唱
　　Swinging with the old stars
　　跟着老歌星摇摆
　　Living for the fame
　　追名逐利的生活
　　Kissing in the blue dark
　　在忧郁的夜色中接吻
　　Playing pool and wild darts
　　玩桌球和掷飞镖
　　Video games
　　还有电子游戏
　　“我去翠贝卡给你拿了点衣服，试试看。”
　　玛丽亚凯莉让助理把旅行包放下，从里面拿出一件阿玛尼西装，帮前夫穿上。
　　宋亚迟缓地偏头看向两边耷拉下去的垫肩，抬起胳膊，就好像小孩偷穿大人的衣服，袖管空荡荡的，长出去一截，躯干部分里更空得能鼓风了。
　　“呵呵，看来要买新的了哦。”
　　玛丽亚凯莉不忍地看着他落寞下去的神情，强撑笑容打趣。
　　……
　　Video Games 　　Lana Del Rey


第一千一百零三章 先解决谁
　　‘传说富士比杂志今年大概率会将APLUS的个人财富计算到十亿米元以上，对吗？有些话我本来不想说，但是APLUS醒了，据可靠消息源他已完全恢复神智甚至可以处理个人事务。那么我以前憋在肚子里的话终于可以说出口了……其实我一直觉得富士比之前在制造噱头。对，他们就在玩吸引眼球那套，一位昏迷中的二十二岁非裔米国人成为最年轻的白手起家十亿富翁是多么的具有传奇性？呵呵，但你们又说近几个月他被他的私人律师弄走了不少财产，什么芝加哥的那间律所一夜之间人去楼空，APLUS有多么多么可怜之类……这两件事是互相矛盾的对吗？所以让我们回到原先的问题：富士比真的知道APLUS到底身家几何吗？’
　　‘哈哈！我说这未免太巧了对吗？APLUS被枪击昏迷不醒，他的粉丝三、四月份疯狂去影院刷足球尤物，女孩们看着大银幕上的他哭哭唧唧把眼泪都流干了。结果……六月份在他的另一部主演电影刀锋战士开画前他醒了……他醒了！哈哈，抢头版头条的时间点巧妙得就像早已安排好的，现在粉丝们是不是又要擦干泪水，去影院继续贡献票房，给他送钱，再对着大银幕开怀大笑？谁还记得去年下半年那个被丑闻缠身的APLUS了？没有人！’
　　‘APLUS该为一月份全米各地的大骚乱负责，他的人当时上蹿下跳，疯狂挑拨米国各族裔之间的矛盾，在伤口上撒盐，无辜的好人们在那场骚乱中死去，无数商店、社区被抢被毁，无数人被捕入狱，中小企业主们可倒了大霉……’
　　媒体似乎一夜之间收起了同情心，斯隆换了好几个台，宋亚都没感觉到他们对自己醒来这件事本身有多高兴。
　　“难以想象，这家台之前还为你出过纪念专题短片，经常跟踪报道围绕你财产的争夺战八卦。”琳达笑吟吟地说。
　　“一个躺在床上人事不醒，眼看财产就要被别人瓜分完的黑人十亿富翁才是个好Nger，对吗？”
　　宋亚大概了解这些媒体的心态，淡淡笑着低头看向手中的签字笔，还是不行，手指根本没力，他只好又看向斯隆求助。
　　斯隆用手从外面包住，将他的手指捏紧。
　　“现在这样也不错？更像艺术家，钢琴家的手了。”
　　A＋唱片总裁琳达看到他比以前纤长得多的手指，挑好听的吉利话说：“有句话怎么说的来着？年轻人充满希望的清瘦？”
　　“嘿嘿……”
　　宋亚咧嘴笑了笑，屏息全神贯注的对付手中签字笔，这是他目前的‘首要敌人’，黑色墨迹在文件末尾歪歪扭扭，他几乎是用胳膊的力量拖拽着才终于勉强签好名字。
　　这是他醒来之后的第一个商业决定：把大都会唱片的现任总经理炒了，正式亲自担任这一职务。
　　非常小的小问题，本该在一月份就做完的事。
　　“我还想再亲你一下哈。”
　　琳达收起文件，又给了宋亚脸颊一个黑人大妈之吻，她的开心溢于言表，“科克伦说古德曼他们跑了，你应该赶紧委任新的律师找索尼哥伦比亚唱片索要去年的唱片收入结算，我想你现在应该最需要现金。”她建议。
　　“嗯，我会的。”
　　宋亚目光投向胸前小床桌上的一套精美的三碟CD，索尼哥伦比亚唱片二月份发行的‘永远的22岁’精选集，里面包含自己首专‘APLUS’，二专‘21’，第三张碟里是前两专的精选单曲以及自己为舞出我人生、猫鼠游戏电影原声带创作的一些纯音乐，都是发行约在它家时期内自己创作的。
　　封面上是自己正在芝加哥交响乐中心指挥的侧影，后期弄得很有格调和艺术范，黑白基调，除了画面中心穿着黑色燕尾服，手拿指挥棒的自己，其他乐队和剧院、观众都被虚化了，金色光线从头顶洒下，被光晕染‘瘦’的自己身形别具些微神性、孤独和脆弱感，乍看上去会被误认为是一张已逝名家的严肃交响乐专辑。
　　“呃……”
　　琳达注意到老板的目光，不安地将十指交叉在一起，“我想无论如何我们需要有持续收入，所以同意了索尼哥伦比亚唱片的提议。”
　　“没关系，这不是坏事。”
　　索尼哥伦比亚唱片给这套东西的定价策略非常高，几乎和MJ的限量版历史双碟专辑一样贵，有自己被枪击和昏迷加持，听说卖得很不错。
　　环球唱片看在眼里，都被馋哭了，好几次找琳达索要自己的词曲稿想发一个自己的‘准遗作’新专，琳达顶住压力没同意。
　　设身处地为当时的琳达想，这么做无可厚非，生意就是生意，与敌人在利益一致的方向媾和不是什么原则错误。
　　叶列莫夫昨天也趁着独处的机会声泪俱下的招供，说他没顶住二十世纪福克斯影业的压力，在卡梅隆的泰坦尼克项目又又又跳票的情况下，仍旧陆续将账上的三千万款项拨付给了对方，而且他还接受了福克斯影业分三次赠送的‘小礼物’。
　　“硬塞给我的……”叶列莫夫很委屈，“不拿的话，它家总裁比尔麦肯尼克先生不放心。”
　　大节不亏就行，同样，宋亚选择原谅这位旗下高级经理人。
　　“我们得赶快指派新律所拿到古德曼和哈姆林律所的相关法务文件，继续和索尼哥伦比亚唱片的收入结算官司。”斯隆趁机再次提议。
　　“让我再想想。”宋亚再次婉拒。
　　“好歹将阿美利加音乐网站怎么从A＋音频公司分拆出来的内情弄清楚吧？古德曼和哈姆林跑了，现在除了迪莱，没人知道那边到底是怎么回事。”斯隆继续劝。
　　“科克伦说古德曼可能想把吉米留在芝加哥负责和你谈判，但吉米那天一看到他就吓得夺门而出，现在连个能把事情说清楚的人都找不到。”琳达说。
　　“嗯。”宋亚点头，不置可否。
　　“你还是在纠结3DFX？他们这次表现已经很不错了，APLUS。”
　　现在无疑是斯隆最了解自己，在自己醒来后和她聊过几次3DFX，“在上市过程中没有对你的那些股份动什么大手脚，算顶住了古德曼的威逼利诱，只是利空因素太多被华尔街做空了而已。那些属于纯粹的生意和管理决策问题，我觉得不值得你现阶段去花费宝贵的精力思考……”
　　斯隆说：“根本不是重点。”
　　“慢点，慢点说，我现在脑子容易乱，斯隆。”
　　醒来后的海量外界信息总是会不时勾起回忆碎片，宋亚心里清楚，天启是绝对有用的，比如那个被白人用AK捕猎，但AK卡壳的MV，比如被枪击当时突然天启的梦之安魂曲。
　　他确实在纠结3DFX，正是因为不是古德曼哈姆林偷钱、不是迪莱背叛也不是苏茜、托尼跟雪琳芬大吵大闹，是3DFX让自己醒了。
　　“好吧，你好好休息，冷静冷静，等回芝加哥我们再聊这个。”
　　斯隆无奈的说。
　　“你需要冷静，而不是我。”
　　宋亚笑着说了段绕口的话，“我感觉你现在比我更关心我自己。”
　　“噢？是吗？”斯隆不太服气。
　　“古德曼他们既然敢偷我的钱，肯定不会露出明显破绽的，他们跑了，那么我如果不使用暴力非法手段，只能和他们打官司，然后争取拿到部分退赃以及归还法务文件的和解条件。他们和卡尔伊坎勾搭上了，对方必然会收取手续费、保护费之类的好处，假如他们偷了我一亿，起码三千万会流进华尔街之狼的腰包，这和洗钱的逻辑是一样的，他们现在有人罩。”
　　宋亚看了眼在监督护士弄营养剂的老麦克：“其实我现在没有能力快速解决这个问题，而且我也不想贸然引入其他律所全面接管我旗下公司的法务。”
　　“那迪莱呢？你不是说不原谅迪莱？”斯隆问。
　　“迪莱那边可以先让艾丽西亚试试，我已经让科克伦准备文件了，看看能不能叫停阿美利加音乐网站的上市步伐。”宋亚回答。
　　“先把核弹丢过去？”
　　“不一定有用，阿美利加音乐网站分拆后我的股份被稀释了，但起码我应该有权解雇迪莱的A＋音频总裁职位。”
　　“APLUS，3DFX的董事会成员已经出发去芝加哥了。”A＋风投总裁陈博士走进来说：“科克伦也已经从巴恩案保释法官那拿到了你乘坐私人飞机的解禁令。”
　　“还是3DFX。”斯隆抱怨。
　　“我们一件事一件事解决，OK？”
　　宋亚安抚她，“对了，梅博士夫妻俩呢？”他问陈博士。
　　“哦，你知道的，古德曼也曾试图插手3DFX，梅博士这半年在那边两头受气，有些无所适从，互联网行业不是全球大热嘛，他劝妻子燕红一起回国创业了，我挤出了点风投资金给他们带回国。”
　　陈博士回答。
　　“真遗憾。哈！Mimi！”
　　玛丽亚凯莉带来了些新衣服，宋亚挑了件深色长风衣，等她和护士一道帮自己穿好，“墨镜给我。”
　　离开这所医院的时候到了。
　　前妻的律师李菲利普斯走之前顺便帮忙申请了禁止豪斯医生出现在自己周围五百米的禁止令。
　　众人把他挪到轮椅上，琳达在后面推着，南非保镖和老麦克依然负责安保工作，玛丽亚凯莉和斯隆她们则先一步上车。
　　“哈！谢了，福曼。”
　　宋亚对那位之前及时制止豪斯发疯，‘救过命’的黑人实习医师印象不错，以后会有一笔资金供他在普林斯顿医学院进行医学研究工作，省得被老板豪斯报复失业。
　　“再见，APLUS。”福曼和院长等人一路将他送到医院门口。
　　病号服外面套着风衣的他一出医院就享受到了无数闪光灯的照顾，幸好早有预备戴上了墨镜，他头微微歪在一边，脸上挂着疲惫但淡然的微笑，艰难抬手，把肘部架在轮椅扶手上，向记者们随意转了转手腕算打过招呼。
　　记者和狗仔这次都比较有人情味，没有大声提什么乱七八糟的问题，就默默拍他们的照片。
　　“啊！啊！啊！”有粉丝狂喜的尖叫声传来。
　　他没找到粉丝们在哪，直到轮椅被抬上救护车，才从高处找到了远远举着应援牌的人群，“等等。”他让医护先别关后门，特意向那边微笑，挥手，并且病恹恹地打了个飞吻。
　　“APLUS我们爱你！”女孩们兴奋、哭泣，整齐地喊口号。
　　“可以了。”
　　车门被关上，车队缓缓前往机场，除了开道的新泽西警员，还有一位南非保镖骑着阿普利亚摩托辍在车队末尾。
　　“我们最后一次给他用的药是什么？”豪斯医生出现在福曼身边，望向越来越远的心爱摩托车。
　　“呃……”福曼低头翻了下病房记录，“地塞米松。”
　　“是吗？”
　　豪斯医生迅速脑补了一个能被地塞米松治好的稀有疾病，嘴角微微翘起，也释然了，“对了，你被炒了，福曼。”
　　“不意外。”
　　福曼一点不慌。


第一千一百零四章 大博弈
　　“亚力！嗷呜呜呜……”
　　苏茜姨妈和托尼他们都来接机了，宋亚挂着王者归来之微笑承受她的拥抱和哭号，“好了好了，苏茜，我快散架了。”
　　“呜呜呜……”
　　苏茜姨妈赶忙放开他，拿手抹了把泪，“我们都以为你醒不过来了，亚力……”
　　“嘿！”
　　托尼笑着伸出拳头，宋亚艰难抬起手和他轻轻碰了一下。
　　亲戚们都默契地不提昏迷期间发生的事，包括咋咋呼呼的康妮，“机场风太大，APLUS不能暴露在外面太久。”但斯隆依然不想给她说话的机会，看见康妮嘴巴张开立马说道。
　　“好的，那我们……我们上车，亚力我来帮你……我来。”
　　托尼殷勤地挤开护工揽活，和消音器合力，轻松连人带轮椅抬上救护车。
　　宋亚的黑色奔驰车队前呼后拥，和五个月多前一样行驶在芝加哥的马路上，似乎什么都没被改变。
　　“谢谢你，医生。”
　　等轮椅在车里卡好，宋亚露出更真诚的笑容向芝加哥大学医学中心的主治医师道谢，这是真正的大恩人之一了，病人昏迷四个月的情况下，仍顶住古德曼他们的压力或许还有私底下的诱惑，没出具自己的持续植物人状态证明。
　　这种顶级医院的医生兼教授收入和社会地位都很高，职业道德还是很有保证的，回芝加哥没理由不继续用他们。
　　“惭愧，普林斯顿治好了你。”对方酸溜溜地说道。
　　在这边治了四个月，去豪斯那一个月就苏醒了，外界的观感方面……
　　总之芝加哥大学医学中心心里苦。
　　“哈哈，他们走狗屎运而已，我会给你们捐一大笔钱的。”宋亚乐呵呵的挂保证。
　　一路追逐的摩托狗仔和候在门口的记者都失望了，救护车一路不停，顺利的开进了高地公园，电视台直升机也悬停在富人区以外很远的空中。
　　“APLUS！”另一位大‘功臣’，北方信托的奥格雷迪已经在大厅了，正在陪3DFX的总裁巴拉德和其他董事代表们说话，看见自己亲热地打趣，“怎么？这就恢复工作了吗！？”
　　“怎么办呢？”
　　宋亚苦笑了下，倒是没看见把自己‘气活过来’的骗子三人组。
　　别墅里有些面生的白人男女聚了过来，大概是雪琳芬的亲戚们，但现在他没精力，也不想和这些人聊什么，他们和托尼、康妮仇人相见，互相神色不善但都没当场开撕。
　　宋亚给老麦克打了个眼神，老头妥当的把这些人先请去了外面游泳池旁边。
　　包括奥格雷迪，所有人都两眼发光的好奇打量着自己，“都请稍等，我马上下来。”
　　寒暄了两句，托尼和消音器又和护工一道把他往二楼抬，已经有护士整理出了个房间作为康复病房，他进去看了一下就表示满意，让琳达推着自己到了主卧的门口。
　　“托尼。”琳达瞪眼，把托尼赶走，然后把宋亚推进门。
　　“珊莎，看谁来了！”
　　卧床的雪琳芬一看到他，眼泪就止不住的流，等他的轮椅到达床边，用哀怨讨好的神情把才几天的大女儿举到他眼前。
　　“很漂亮……像你一样漂亮，噢噢噢。”宋亚也没力气抱，看着皱成一团的小婴儿笑着哄，用鼻尖蹭，“叫珊莎吗？真可爱。”
　　“对不起……我……大着肚子实在没精力管古德曼他们……”雪琳芬可怜兮兮的趁机解释。
　　“不关你的事……”
　　“爹地！”保姆带着小罗柏和琼恩进来，小罗柏很亲热的跳到他腿上，“你怎么瘦了！”
　　“嗯。”
　　宋亚陪他们玩了会儿，“你好好休息，雪琳，我先下去开个会。”
　　“才回来就要工作吗？”雪琳芬问。
　　“嗯。”
　　原来刚才那群董事代表里还混进了两位芝加哥警署的便衣警探，宋亚下楼后，“我们需要你确认后签字，APLUS先生。”
　　被枪击和大骚乱后，芝加哥政客对自己这边的风吹草动很紧张，雪琳芬家那个负责看钥匙的姑妈儿子偷了不少东西想弄出去卖钱，又蠢又人生地不熟，自然很快被死死盯着这边的警方人赃俱获。
　　“好的。斯隆。”
　　宋亚扫了眼透明塑料袋子里黄澄澄的奥斯卡小金人和其他贵重物品，再度让斯隆帮自己握好笔，拖着胳膊歪歪扭扭地在警方文件上签字。
　　奥格雷迪和其他3DFX的人同情的默默旁观这一幕，“要不我们过几天再来？APLUS。”奥格雷迪开口。
　　“啊？”宋亚手一软，最后一笔划了出去，“不用，我马上就好。”
　　两位便衣也没说什么，把塑料袋里的东西拿出来，一一与宋亚和文件核对无误后就告辞离开，这么做好像有点违反警方程序，不过大人物应该关照过，小问题而已。
　　“哈！APLUS，我们刚才把棒球游戏街机帮你搬到地下室去了，很好玩，真的！”
　　骗子三人组终于没心没肺地出现了，喜洋洋地聊着一款大型街机怎么怎么好玩，他们应该和前几次一样，顺路免费送了一台过来。
　　做人上就这点还行，宋亚没接他们的茬，“我们就在大厅开会吧，抱歉，我这没有大会议室。”
　　3DFX的事陈博士梅博士都跟了很久，已了解非常深，大体上古德曼一开始也想像阿美利加音乐网站那边一样从IPO前的最后一轮融资里私人获利，被他们拒绝了，由于中间隔着陈博士的A＋风投公司一层，古德曼也没再顾得上搞什么小动作。
　　3DFX一个月前顺利上市，股价从首日收盘时的十七块五每股一路震荡，直到近期遭遇华尔街做空笔直跌到了七块七。
　　其他做空的点基本3DFX上市之前投资界就有心理准备，主要黑天鹅事件其实就是和世嘉的官司，现在世嘉那边已经公开声明未来游戏主机不会使用Voodoo显卡，这样未来的盈利预期要差一大截，而且在招股书中违反保密协议的官司一旦打输，3DFX很可能直接破产。
　　“为什么你们要在招股书里透露和世嘉保密协议有关的信息呢？”宋亚问。
　　整个董事会齐刷刷看向创始人三人组里的CTO，首席技术官斯科特，“写了对股价有好处，当时我们以为世嘉不敢怎么样，他们除了Voodoo芯片没其他GPU选择。”他耸肩回答。
　　可惜世嘉有，他们秘密做了个名为赛马行动的两手准备，米国这边的代号‘臭鼬’计划，使用IBM和摩托罗拉制造的PowerPC 603e作为CPU，3dfx的Voodoo 2定制版本作为GPU，本子本土的‘大刀’计划使用东芝开发的CPU和NEC开发的GPU。
　　世嘉高层本意大概是平行开发，最后哪个方案好用谁的，但没想到3DFX为了提振股价这么一爆料……
　　世嘉大怒，索性彻底否决了‘臭鼬’计划。
　　这就是骗子三人组的问题所在，他们人不坏，性格技术也都好，但就是喜欢走歪路子，胆子奇大，比如第一次跑电脑展就将Sgi的图形工作站冒充成自家显卡，骗了自己，也骗了当时在场所有业内业外人士的眼睛。
　　“所以现在我们要挽回世嘉才能挽回股价？”宋亚没声好气的问。
　　“没那个必要，世嘉通过和我们合作窃取技术机密，把Voodoo2的技术细节透露给了‘大刀’计划项目组，我们很快会对他们发起反诉，在米国他们打不赢官司。”三人组的罗斯的说。
　　宋亚倒不知道这一节，幸好罗斯补了一句，“就这两天的事，我们刚拿到确凿证据。”
　　“百分百能赢？”奥格雷迪问。
　　“百分百，等他们陪我们钱的新闻出来后，股价会上去的。”罗斯很笃定：“我们会让那些做空的人哭着回家找妈妈。”
　　“大概能赔多少？我们和世嘉都有错，大概率和解吧？”斯隆问。
　　“一两千万？律师们是这么预测的。”总裁巴拉德回答。
　　“那有什么用，你们都对世嘉的订单不敢兴趣吗？那可是能和索尼下一代PS对抗的游戏主机。”宋亚烦躁地问其他董事会成员。
　　“几年后的事了。”代表卡马克的董事代表说：“世嘉在米国消费者心目中的形象不好，32X、Sega CD以及土星等产品都不算成功，而且还老折磨渠道商，莫名其妙。”
　　按照陈博士的总结，制作出雷神之锤等游戏的约翰卡马克不喜欢3DFX三心二意，他的利益在支持3DFX为他开创的Id Software公司新款游戏打造最顶尖的3D平台，而且还喜欢挖3DFX公司的顶尖人才。
　　宋亚看向EA公司的代表，他们是世嘉的战略合作伙伴。
　　“能和世嘉合作当然好，但现在……事情已经这样了。”
　　EA公司无疑想和世嘉加深关系，但他们和世嘉也有矛盾，因为授权金谈不拢，还有世嘉为了分摊风险，也在支持他家的竞争对手，比如同样制作体育类游戏的Visual Concepts公司。
　　“APLUS，你到底是哪一边的？网景？微软？”
　　罗斯突然笑着打岔：“现在外面都知道你早就悄悄在买微软股票，那么你也支持世嘉咯，他家下一代游戏主机会使用微软的Windows CE定制版本操作系统。你支持世嘉的话，网景会不高兴噢。”
　　“呵呵……”
　　宋亚被其他人吃瓜的眼神看得有点尴尬，博弈，各公司各国之间都在不停的博弈，谁也不会完全把后背交付给其他人，偏偏自己以前怎么就一直那么信任古德曼呢？他有些讪讪然，“大家都会分摊风险，难道我不懂？”
　　董事会继续开，宋亚也没急着提出炒掉三人组的事，他们是创始人，都有董事会席位，和EA与卡马克关系都好，陈博士认为本方不可能拿到足够的票。
　　宋亚看向和自己从一开始就被三人组骗，骗到现在，被折腾得欲仙欲死的第二大个人股东的董事代表，现在那拨人里，也只有自己和他们仍留在董事会了，双方的利益绝对一致，甚至对方的不满更甚，以前那次联合其他投资人查账就是他们发起的。
　　还有几位投资机构的董事代表，这些人当然也不想丢掉世嘉的那笔大生意。
　　“我们再争取一把世嘉怎么样？”宋亚问。
　　“低头？你太年轻，可能对八十年代没感觉APLUS，本子们在处于强势地位的时候是非常凶恶的，别看他们现在乖多了……”总裁巴拉德说。
　　“有办法吗？APLUS？”一位投资机构的董事代表起了兴趣。
　　“不！不！我们绝不低头！”
　　罗斯嚷了起来，“我们是全球最顶尖的3D显示芯片公司！最好的！让他们去用NEC的烂芯片吧！没有我们的Voodoo2，他们绝对被索尼干死！”
　　他这一提起索尼，宋亚就更想和世嘉结交了……
　　“难道有大生意不做吗？”第二大个人股东的董事代表和罗斯吵了起来。
　　话里话外三人组对待本子好像还带了些朴素的国家自豪感在里面，可能本子那边坚持要保留自家芯片为主的‘大刀’计划也是如此，他们的半导体业如今已经被米国整得很惨了，但心气似乎还在。
　　“先休息吧，明天继续开。”
　　宋亚很快就感到了疲劳，其他人也没办法，只好告辞明天再来，他醒了，那么他还是这家公司的董事长。
　　“网景这次，应该是真的搞不过了，除非出现奇迹，在一年内告赢微软垄断，APLUS。”把人送走后奥格雷迪回来提醒，“当然是我的个人意见，在投资方面你比较厉害。”
　　“嗯。”
　　怎么可能，自己小小的巴恩案想拖都能轻松拖一年。
　　宋亚又被抬到了书房，盯着琳达把奥斯卡奖杯和其他失而复得的赃物归于原位，雪琳芬还没蠢到家，提前把照片和文件等重要物品锁进了保险柜，自己的个人电脑也收了起来。
　　和她已经有两个孩子了，也不好弄太僵……
　　“不如全面投向微软？让微软帮忙公关世嘉。”奥格雷迪又提议。
　　“我有什么能让微软看得上的吗？”
　　宋亚不认为卖掉网景系的股票微软就兴高采烈了，不是一个级别的，网景只是那个软件巨无霸众多敌人之一，早一年投效说不定可以，现在微软的IE已经在捆绑免费的策略下做起来了。
　　“3DFX的Glide API是微软D3D的竞争对手，虽然现在矛盾还没有激化。”陈博士加入讨论。
　　“豪赌……”不说还好，说了宋亚更迟疑了，Glide目前在3D方面有优势，是三人组和3DFX的命根子。
　　“The Great Game，想快速扭转局势就只有玩大博弈了APLUS，而且要快，说不定能让做空者吃到苦头。”斯隆说：“如果这件事情上我们能够力挽狂澜，对你在3DFX董事会的威信有莫大好处。”
　　宋亚看到琳达把相框重新摆到桌上，盯着那张自己和巨佬们合影里盖茨父亲的脸沉思了会儿，“你们谁能联系到这老头？”他问。
　　“介绍一下，普雷斯顿、盖茨与埃利斯律师事务所（PGE）芝加哥分所的律师，他们以后会负责我旗下公司的部分法务工作。”
　　第二天，宋亚把两位陌生白人介绍给了3DFX董事会，这是全米TOP10律所的律师，再没有更厉害的了，“我们也是初次见面哈，刚刚签约。”
　　“他们会……”总裁巴拉德迟疑着问。
　　“是的，取代古德曼和哈姆林。”宋亚躺在轮椅上回答，“都请坐吧。”
　　“哇喔，行动力，APLUS。”罗斯调侃。
　　“我已经决定了，我会亲自带人去趟本子，就这两天。”宋亚没理他，“最后争取一下世嘉，PGE会尽快搞定我的出国禁令。”
　　“NO！”三人组齐声抗议。
　　“不废话，投票吧。好的，通过了。”
　　与此同时，纳斯达克，Infoseek等网景系股价突然崩盘，交易员都懵了，抱头看着笔直下坠的曲线，目瞪口呆。


第一千一百零五章 没有鞠躬解决不了的问题
　　“人为人子恨恶你们，拒绝你们，辱骂你们，弃掉你们的名……”
　　老规矩，黑人女保释法官又念了半阙切口，然后盯过来。
　　轮椅上的宋亚头轻点，艰难地对她挤出微笑，目光与表情恭敬、自信并且坦然，可嘴巴张开后，他喉咙里只发出了些许轻微的‘嗬嗬……’声，好像想说什么，但又无法说出口的样子。
　　大约努力了十来秒，他神情转而落寞，脑袋疲惫歪向一边，深呼吸，胸口不停起伏。
　　斯隆拿出手帕，轻轻抹掉他嘴角的口涎。
　　“唉！”
　　法官叹了口气，转而问PGE律所律师，“急着出国有什么正当理由吗？”
　　“我们要去东京拜访一位康复医学权威。”
　　PGE律师呈上文件，“这是芝加哥大学医学中心出具的证明，这是那名本子医生的资料以及预约文件……APLUS先生可能再顺路见见他的商业伙伴。”
　　“临时的短期出国许可，提前报备所有行程，并且会有保释监督官随行。”
　　法官审完文件后利落敲锤。
　　“嘿嘿……”车门关上后宋亚得意的乐了。
　　“真的不见金韦克斯勒吗？”斯隆问。
　　可能古德曼一开始确实想把弟弟吉米留下来负责谈判，没想到吉米被科克伦‘吓’得不知跑到哪里去了，古德曼和哈姆林于是只好把律所员工……现在是前员工了，吉米女友金韦克斯勒派了过来。
　　吉米和3DFX三人组一样歪点子很多，但比他们胆子小，还有个更胆小的，自己的私人会计师宋阿生，在转院裁决时被古德曼威胁了几句，做完证后直接拖家带口全跑去了澳洲。
　　“不见，等我搞定3DFX的事前不见任何人，帮我推掉所有预约。”宋亚回答。
　　“你的情人们也不见吗？哈莉贝瑞、艾米亚当斯……还有那些我认识的不认识的女孩……来了不少人呢。”
　　斯隆又问：“也不接电话？有点冷酷无情噢。”
　　“怎么你现在说话的口气有点像我前妻？”宋亚表示疑惑。
　　“是吗？”
　　斯隆愣了愣，迅速回归冷若冰霜，“还有你旗下的高级经理人们，一个都不见？”
　　“统统不见。”
　　车队回到高地公园，“嘿，好久不见……”宋亚和另一位坐轮椅的黑人亲热打招呼。
　　之前比弗利山庄车祸截肢的保镖，也是前不久才刚刚出院，宋亚让老麦克把他雇回来当这里的安保小头目，大部分时间只用呆在监控室，坐在闭路电视前用对讲机指挥手下干活。
　　雪琳芬的那些亲戚们都被她私下打发走了，安保工作没什么难度，自己在的时候老麦克肯定也在，到时候就是老麦克拿主意了。
　　“谢谢你，APLUS先生。”
　　虽然‘卖掉’了两条腿，但下半辈子仍能拿高薪全家衣食无忧的对方很感激，从轮椅上够着和宋亚拥抱，道谢。
　　“你应得的。”
　　两天后，PGE的律师搞定了手续，宋亚马不停蹄赶往芝加哥奥黑尔国际机场，3DFX高层、陈博士、律师们、医护、保镖还有保释监督官，湾流4执行不了太平洋航线，一行人都将从这里搭乘商业航班直飞东京。
　　“记住接到我的暗号就行动。”他和来送行的奥格雷迪做最后确认。
　　“放心，APLUS。”
　　当老麦克推着他出现在队列后面时，候机的路人们纷纷行注目礼，但因为是头等舱候机厅，大体上都很克制。
　　“APLUS先生，你们可以来这边。”
　　航空公司工作人员把老麦克引导到给残疾人用的无障碍通道。
　　宋亚用鼻孔哼哼了两声，鉴于这边不用等，也就没说什么。
　　“嘿！APLUS！一路顺风！米国不值得你留恋！”
　　一位候机的中产黑人可能误会他要跑路，突然动情地对他背影大喊。
　　宋亚回头朝对方笑了笑，估计得知消息后的媒体也会这么想，这么说。
　　“你不会死在太平洋上空吧？”老麦克和空姐把他弄到座位上后用吐槽表达关心，“这可是十二个小时的航程。”
　　“希望不会，睡一觉就到了，我现在很擅长睡觉。”
　　醒来后他的身体一天比一天有力气，感受很明显，芝加哥大学医学中心继续接手后给他设计了康复疗程还有饮食等一系列完整规划，他也严格遵守医嘱，可惜出差的这几天没法完美执行。
　　“你的人生还长，不值得年纪轻轻就用身体健康去拼。”老麦克语重心长。
　　“我要赢，麦克。”
　　昏昏沉沉，宋亚时梦时醒，一路熬到了飞机降落在新东京国际机场。
　　“APLUS先生。”
　　世嘉也已准备好了接待工作，前IBM员工，和3DFX合作的臭鼬小队主管山本龙太郎负责接机，“总裁入交昭一郎先生已经设宴恭候了。”他非常客气。
　　三人组怀疑世嘉其实根本没真正考虑过使用臭鼬小队的技术方案，他们只是想利用在同3DFX的合作期间窃取技术，弥补另一个大刀小队在3D显示芯片领域的技术差距。
　　这个阴谋论不是没有理由，因为大刀小队的领导者是佐藤秀树。
　　八十年代初，本子市场出现了很多以电脑或者电脑学习机为名的杂牌PC，佐藤秀树敏锐地发现消费者把这些PC买回家后大部分时间都用来打游戏，于是他鼓动世嘉专门针对这一需求开发当时所谓的专门游戏PC：SC3000。
　　后来SC3000开发到中途，佐藤秀树得到了任天堂售价更便宜的同类产品FC红白机的计划，于是果断推出SC3000简化版的SC1000，和FC同日上市，SC1000只贵两百日元，可惜没竞争过任天堂。
　　所以佐藤秀树在世嘉公司的内部地位和能拿到的资源，远非米国背景的山本龙太郎可比，臭鼬和大刀两支队伍从一开始，就不可能真正在同一起跑线上平行竞争。
　　“抱歉！APLUS先生！”
　　一行人被带到了家古风盎然的怀石料理店，奇石、流水、花草树木错落有致的坪庭，贴着漂亮徽记纸的灯笼，当木质日式推拉门被和服妈妈桑打开时，里面脱鞋跪坐的西装本子们看到了坐在轮椅上的他，瞬间全体整齐划一地起身，连连道歉。
　　总裁入交昭一郎狠训了妈妈桑几句，然后他们全体穿鞋转移阵地，又到了这家的另一间西式陈设的包厢中。
　　唯一似乎不太礼貌，在角落坐下后就自斟自饮喝闷酒的白衬衫本子，应该就是佐藤秀树了。
　　世嘉总裁入交昭一郎是位笑容亲切的五十来岁本子，但听说性格很霸道，以前是本田公司副总裁，因与上司不合离开，九三年被世嘉招揽，今年才真正独揽大权。
　　他现在当然很礼貌，但实际上应该很不喜欢3DFX，这点宋亚能理解，那骗子三人组确实很难招人喜欢。
　　“招股书的事情……”
　　在一系列对自己年纪轻轻成为十亿富翁的称赞，繁琐客套和关心身体的闲谈之后，宋亚才有机会切入正题。
　　3DFX的律师警告自己不能在任何场合向对方道歉，否则这会成为对簿公堂时对方的有力证据。
　　“贵方在这件事情上不可原谅！”
　　入交昭一郎语气一变。
　　包厢里的气温陡然冷了下来，临时充当翻译的山本龙太郎转述。
　　“但你们在偷窃我们的技术。”3DFX总裁巴拉德冷笑，“还被我们抓个正着。”
　　山本龙太郎擦着汗继续翻译。
　　入交昭一郎没回应，绅士地笑着给斯隆女士续上清酒，他的一名年轻手下，不知道是秘书还是世嘉高管反击：“我们绝不接受污蔑！”
　　“那好啊，法庭上见咯。”巴拉德继续撂狠话。
　　“你们的司法程序对我们不公平！”
　　“没有那回事，3DFX还影响不了米国的司法独立。”
　　“那把官司放在这里打试试看呐混蛋！”
　　那名年轻手下突然重重放下酒杯，站起来对巴拉德怒吼，估计也是早已憋了一肚子气，最后那个词还用了弹舌技巧。
　　“你们3DFX的市值快不到九位数了哈哈！”其他本子帮腔嘲笑。
　　确实如巴拉德所说，本子在处于强势地位非常凶恶。
　　巴拉德等人则相视哂笑，谁先动气表示谁弱势，米国人在本子面前心理优势极大，现在早已不是本子叫嚣买下米国的那个年代了，再说3DFX股价在董事长先生醒来后从一亿二回升到了一亿四，暂时没有掉下九位数的风险。
　　山本龙太郎没有翻译最后一个词，入交昭一郎把手下训回座位的话他也没有翻译。
　　“呃，能让我们单独聊聊吗？”
　　宋亚制止巴拉德继续阴阳怪气。
　　“可以。”入交昭一郎点头，他一方的人也随在巴拉德等人身后离开包厢。
　　现在只剩他，宋亚、斯隆和负责翻译的山本龙太郎四个。
　　宋亚先对满桌精致得像艺术品一样的食物舔舔嘴唇，刚全程看着别人大快朵颐好惨的说，“呃，我愿意私下里向您道歉，入交昭一郎先生，3DFX确实不该在招股书中透露和贵方的合作细节。”
　　“不谈这个了。”入交昭一郎挥挥手。
　　“我想听到您的实话，3DFX还有机会吗？”宋亚问。
　　“我们已经发表了公开声明APLUS先生，招待贵方仅仅是出于我个人对您的尊敬，拥有非裔和华裔血统的你，在米国取得如此成就相当不容易吧？”入交昭一郎反问。
　　“当然……”宋亚偏头朝轮椅示意，暗示我都这样了还用问吗？
　　“哈哈哈！”入交昭一郎大笑。
　　“3DFX需要贵方的订单，我不是说我们想逼迫你们更改决定，我们仅仅希望能和NEC继续竞争，最后用一个比较公平的GPU性能决定最后的胜者，如果最后我们输了……那我们认。”
　　宋亚开价，“贵我双方可以同时撤回诉讼，刚才您的手下也说过在米国打官司你们很吃亏，这等于我们放弃了数千万的索赔款项。”
　　入交昭一郎摇头。
　　“世嘉受到了贵国政府产业政策方面的一些压力吧？”斯隆插话问道。
　　这点入交昭一郎默认了。
　　“但这逻辑不通对吗？我们打听到NEC那边其实一样全盘使用了米国技术，他们在和米国显示芯片公司VideoLogic合作。”
　　斯隆又说：“所以使用3DFX或者使用VideoLogic的产品对贵国半导体产业方面没什么根本性的差异。”
　　入交昭一郎城府很深地抬了下眼皮。这是NEC和世嘉的秘密，3DFX以前连大刀小队的存在都不知道，更别提知晓NEC在和哪家公司合作了，宋亚也是这两天求副统领戈尔的人脉打听到的。
　　“我们可以将Voodoo2定制版芯片交由NEC生产，和VideoLogic的出价保持一致。”
　　宋亚加码，“甚至如果合作愉快的话，以后将3DFX的新芯片全部交由NEC代工都可以商量。”
　　入交昭一郎有点动心，“你们的政府不会允许……他们在扶持弯弯和新罗。”
　　“我负责解决米国政客们，驴党现在欠我的。”宋亚第二次向轮椅示意。
　　入交昭一郎打哈哈。
　　“入交桑。”虽然这么叫好像有点怪怪的，宋亚表情仍然严肃起来，双肘撑着轮椅扶手，颤颤巍巍将上身前倾，动情地用日式英语发音沉声说道：“请帮帮我！我不想输！”
　　“我不想输给索尼！请帮帮我……”
　　反正没有外人，他发挥现实中的演技，眼眶通红地乞求：“我身上有六个弹孔，脖子，后背，腿上，屁……屁股里的弹头做了九个小时手术才被取出，脖子那枪差一点点就打断了大动脉，我昏迷了五个月入交桑！请帮帮我！”
　　入交昭一郎应该知道自己和索尼的恩怨和激斗，加上前索尼哥伦比亚唱片总裁都‘自杀’了，脸上的笑容也被感染得逐渐消失，充当翻译的山本龙太郎就更加动容了。
　　“微软之前也对您表达过态度了对吗？还有EA，他们和我们的联盟都希望世嘉的下一代游戏主机性能超过索尼的PS2，而目前只有行业第一的Voodoo显卡能帮助贵方做到这一点。”
　　斯隆帮腔，“其实谁都清楚，VideoLogic的技术实力根本追不上3DFX的车尾灯，所以贵方才会将臭鼬小队的技术资料悄悄透露给大刀，不是吗？”
　　“我们没有……”
　　“现在不重要了，如果您愿意再给我一个机会，我明天会有所报答的，这对您在贵国企业界的地位有极大好处！”
　　第二天，宋亚如愿被推到了世嘉的新闻发布会现场，他的轮椅在长桌的一侧末端，长桌后面一字排开几位白人，其中有斯隆还有自己的保镖和护工，没办法，3DFX的其他人大都拒绝出席这个仪式，但大家穿上西装也都挺像那么回事，是白人就行。
　　总裁巴拉德在另一侧远端，表情尴尬，是被自己这个董事长强逼来的。
　　“阿诺……”由于是临时召集的发布会，本子当地记者们都比较茫然，女主持人开始简单介绍宋亚一方。
　　“3DFX总裁巴拉德先生，董事长APLUS先生……”
　　听到介绍自己时宋亚微微欠身，很快女主持人半蹲着将话筒对准他。
　　戴着墨镜的他再次将双肘撑住轮椅扶手，艰难地挤出微笑。
　　闪光灯陆续亮了起来。
　　“给我吧。”斯隆把女主持人的话筒要了过去，“在经过和入交昭一郎先生的倾谈之后，我们一致同意双方的合作计划仍会继续下去，在此之前，我们3DFX公司想对之前的失误和冒犯向世嘉公司表达真诚的歉意……”
　　斯隆话还没说完，宋亚鼓足力气喊道：“失忆马赛！果麦！”然后上半身低了下去，哭腔。
　　他今天特意穿了件以前的衣服，把身体衬托得特别瘦弱可怜，为了坚持这个姿势，身体在微微颤抖，这真不是装的。
　　本子记者们瞬间一个激灵，像打了兴奋剂般快门不要钱的按，发布会现场被闪光灯照得亮白一片。
　　这就对了嘛，本子最喜欢这样了，就没有鞠躬解决不了的事！
　　宋亚偏头，看到本方白人也都已按自己的要求开始鞠躬，但大都是四十五度三十度这样，他和身边的斯隆眼神对上，斯隆不情愿地把身体折成近九十度，其他人也只好效仿。
　　巴拉德还不合群地笔直站着，只把头微微低下了点，表情不快，好像在想什么事情。
　　宋亚眼神一厉，但他没注意到。
　　“就是现在！开始！全都给我买进3DFX股票，都给我动起来！MOVE！MOVE！”
　　北方信托，奥格雷迪放下电话，撸起袖子大声驱使着交易员，“买！买！不管！继续买！我们做多！加杠杆！继续加！直到把空头干掉为止！”
　　“听说对手是卡尔伊坎噢？”
　　“这样没问题吗BOSS？”
　　“我没听说3DFX有什么利好消息啊？”
　　交易员们一边紧张操作一边质疑。
　　“不要问！继续！GoGoGo！”奥格雷迪上臂打着圈不停鼓气。
　　3DFX的股价先迅速被拉高，之后在某个点开始震荡，反复争夺，弥漫着浓浓咖啡香气和汗味的房间里气氛越来越燥热。
　　十五分钟后，彭博机里才跳出一条快讯，“3DFX与世嘉在东京达成和解，双方同意继续之前的战略合作关系。”
　　显示器里的K线好像发出了啪的一声，如断线风筝般笔直往上。


第一千一百零六章 做个野蛮人
　　“卡尔伊坎的伊坎资本复利年化收益率甚至比巴菲特、麦道夫、狩罗斯都高，但玩法完全不同，他敏锐地观察到了上市公司高级经理人和股东们的利益不同之处，在其中活用各种金融手段牟利。”
　　“当高级经理人为了拿到股权、期权奖励推高股价而导致公司价值脱离基本面时，他操纵媒体反复批评并开始做空，而当把一家公司的股价打到低于实际价值时，他就会转而吸筹伺机发起恶意并购。管理层抵抗越激烈越容易进他的套子，成不成都有得赚，其最典型的手段之一是企业突袭，巨量购入看中的上市公司股份后坐稳战略股东位置并迫使公司作出管理或策略的改革，使股价在短时期内快速上升。”
　　“但卡尔伊坎其实并不关心企业发展，只考虑如何从收购和出售股票中获利。八五年，他拿下了环球航空并担任董事长，开始充当门口的野蛮人分拆出售公司资产获取个人利益，八八年实在受不了他的管理层和其他股东动用各种手段将他恭请出场后，他已大赚了近五亿刀，同时给公司留下了五亿多的巨额债务，后来还拿到了总值一亿多的各种补偿。”
　　“所以他最讨厌对恶意并购杀伤力极大的毒丸（大量低价增发新股，令收购方手中的股票占比下降，摊薄股权，增大了收购成本导致收购方无法达到控股目标）计划，讨厌上市公司董事会制度特别是那些由选举产生的员工董事代表，以及政府或公司战略合作伙伴派驻进来的独立董事。他声称这些人根本不可能为公司和股东利益着想，只会想着贪婪地拿到更多管理层持股、分红和高薪以争取其他股东的支持。”
　　“所以他不是完全的空头掠夺者，他意在控制企业本身，也很有耐心，和管理层的控制权争夺战可能长达十年，比如与另一位金融大亨佩雷尔曼围绕漫威的多年争夺。”
　　匆匆结束东京之行回到高地公园后，奥格雷迪提醒宋亚，“3DFX对他来说应该是个很不错的狩猎目标，斗争可能是长期的。”
　　“但这回合我们打爆他了对吗？”宋亚笑问。
　　3DFX股价在纳斯达克收盘时被奥格雷迪从九块多暴力拉到了三十六刀左右，也就是市值一天之内从一点四亿狂升为五点六亿刀。
　　“但已经脱离基本面了，北方信托不会允许我再乱来。”
　　奥格雷迪回答：“公司内部有纪律，外部也有压力，伊坎资本今天上午已经发动媒体鼓噪，要SEC（米国证券交易委员会）介入调查3DFX股价的异常波动。”
　　“你觉得卡尔伊坎拿不拿得出足够的股票平仓？”宋亚问。
　　“我不知道，他是高级玩家APLUS，但目前来看空方已经很难在证券流通市场拿到足够的筹码，3DFX上市才一个多月，你们手里的股票绝大部分又处于禁售期，我打了他们一个措手不及。”奥格雷迪回答。
　　“他会亏多少？”宋亚又问。
　　奥格雷迪摇头，“要看用了多少杠杆，但肯定比他从古德曼他们那里赚得要多。”
　　“哈！”听到这句话，宋亚表示很满意。
　　北方信托这次赚了个盆满钵满是毫无疑问的，有点可惜的是奥格雷迪不敢用自己出掉Infoseek等网景系公司的钱，但他会从其他方面补偿，这是东京之行前双方私下交易的一部分。
　　“我们还需要利好消息。”
　　奥格雷迪说：“3DFX总裁巴拉德之前为了挽救股价，对外声称今年预期利润六千万刀的话也不靠谱，别说世嘉的大合同还没拿下，就算拿下了那也是起码一年后的事。”
　　“他们从一开始就撒谎，而且总是能得到好处，现在已经养成习惯了。”
　　宋亚冷冷看向书房窗外，3DFX董事会诸人的车队刚刚驶进高地公园大门。
　　“我就不下去了。”奥格雷迪已经不适合再与3DFX的人出现在同一场合了。
　　“嘿，APLUS，干得漂亮！”
　　股价一天翻了四倍，其他股东的董事代表当然都兴高采烈的，骗子三人组和卡马克的董事代表则把不满挂在脸上，总裁巴拉德心事重重。
　　“看看这个。”第二大个人股东的董事代表将一份本子那的财经杂志给他看。
　　‘极限施压狂人！入交昭一郎的世嘉大踏步前进！’
　　封面上的入交昭一郎环抱双手，目光坚定地四十五度角眺望远方，背景正是宋亚和一列白人在世嘉Logo墙前鞠躬的画面，小标题为‘困境中的米国3DFX公司登门谢罪！一场对世嘉的不利诉讼案被消弭无形！’
　　“我们还需要利好消息。”宋亚笑了笑，奥格雷迪不现身，话就由自己来复述了。
　　“你认为你去东京对本子卑躬屈膝是利好吗？APLUS！”
　　三人组里的罗斯突然炸刺，“我们很快就能在赢下对他们的诉讼，他们要赔给我们上千万的钱！到那时候股价依然会涨，但现在全没了！”
　　三人组里的CTO斯科特说：“我就知道公司一上市你们这些人为了股价什么事都做得出来，令人难以置信的鼠目寸光，短视！我们不需要你去东京给我们丢脸APLUS，年底的Voodoo2出来后我们依然能震惊世界！”
　　“去年你们劝我继续给VoodooRUSH计划投钱也是这么说的，结果呢？那个经常出现兼容性问题的显卡导致我们失去了康柏等大客户的信任！”
　　宋亚不爽地回怼，可惜现在由于身体上的物理原因，导致中气不足。
　　“其实我们就该把主要精力放在3D芯片的性能上，2D芯片厂家众多，竞争激烈，利润薄，我们的技术储备也不足。”卡马克的董事代表说。
　　“你们ID Software当然愿意3DFX生产3D芯片，给你们的纯3D射击游戏提供最好的性能发挥平台，但那个市场很小！”
　　第二大个人股东的董事代表反击。
　　董事会议很快又成了一场没结果的争吵，但宋亚能感受到自己的控制力加强了，大多数代表都在帮自己说话，毕竟自己才是能带领大家赚钱的人。
　　他悄悄观察，审时度势，信任是一步步建立起来的，之后自己改造3DFX的提案会更加激进，还不能说就一定会获得董事会的通过，要有耐心，不急。
　　“别吵了，现在是周末，我们已经放出了和世嘉和解并继续合作的消息，周一开盘时怎么办？”一位投资机构的董事代表看向宋亚，“还有什么利好消息可以释出的吗？”
　　“你们总有编不出谎言的那一天！”三人组里的罗斯义正辞严。
　　宋亚瞥了他一眼。
　　“要不周日见见康柏的人？事后放个消息说他们未来仍将在新款PC中使用我们的芯片？”
　　没人理罗斯，另一位董事代表出动提议，“我有路子，保证康柏不会急于否认，反正是计划，最早也要等明年他们的新品推出了。”
　　“可以。”好事，宋亚点头。
　　在见康柏的人同时，他也需要第一次对米国媒体展开公关造势了，去本子那对人家当众鞠躬在这边可不是件长脸的事，股市反应很诚实，媒体的负面评价可不少。
　　高地公园门口，康柏的高层在这边董事代表陪同下现身，他和亲自迎接出来的宋亚打招呼，发现对方的手只微微抬起了一点后连忙道歉，主动走近轮椅拎起手握了握，并且低头问候寒暄。
　　‘APLUS！你乞求到世嘉的原谅了吗？’记者才不管，一边拍照一边阴阳怪气地大声问道。
　　“你们要我怎么办呢？我昏迷了五个月，账上现金被人偷得只剩下小数点后的零头，连买片阿司匹林都不够。”
　　宋亚瘫软着对镜头苦笑。
　　这还真不是卖惨，PGE律所开始重新收拾古德曼留下的烂摊子，A＋版权和资产管理公司账户上的现金被扫得干干净净，要不是宋阿生为他守住了私人账户里的钱还有CNA的保险赔付，他真的连带队去东京的路费都付不起。
　　记者们纷纷讪笑，“是你的律师吗？听说他们已经人间蒸发了！？”又有人问道。
　　宋亚轮椅已经被保镖推进了大门。
　　“我是基于私人关系来的。”
　　没有外人在，康柏的人开门见山指指引他来的董事代表，“除非3DFX推出更加成熟的新款显卡，否则我们不会再采购。”
　　“我理解，谢谢。”
　　宋亚点头表示承两人的情，“我只需要你们暂时不否认这件事。”
　　“那个没问题。所以……你们有新款显卡吗？”PC整机商指的显卡是那种2D和3D功能集成在一起的，比如VoodooRUSH，他们可能会在发烧款顶级型号中使用只有3D功能的Voodoo正代卡，但采购量微不足道。
　　“会有的，我保证。”宋亚承诺。
　　“真的？你在骗我，APLUS。”
　　康柏的人不信，他们和3DFX在VoodooRUSH发布前后深度合作过，项目失败后双方关系很差，但还是比较了解3DFX后续开发计划的。负责技术的骗子三人组对那个项目失败很沮丧，但他们的想法是VoodooRUSH的失败证明了经营策略的错误，以后索性还是专心干好老本行3D加速芯片算了。
　　“我尽力而为，毕竟我才是董事长不是吗？”宋亚笑道。
　　“噢，对了，如果你不介意，有人想和你聊聊。”
　　没想到康柏高层也不完全基于和那位董事代表的私人情谊才过来的，他拿出手机，“对方要求私下交流。”
　　“呃……”
　　宋亚只好接了这个电话。
　　“我是伊坎资本的……方便吗？APLUS。”
　　竟然是卡尔伊坎的人，宋亚看了眼去草坪和董事代表朋友闲聊的康柏高层，“请说。”宋亚示意帮忙举着手机的斯隆一起听。
　　斯隆低头，两人隔着手机脸贴脸。
　　“如果我们交易，你有什么条件？”对方问。
　　股票和期货市场是更为凶险和信息缺失的战争迷雾，听这话的意思，卡尔伊坎似乎真的有空单被套住了？
　　但这也有可能是侦查虚实的圈套，宋亚和斯隆对视一眼，“PGE律所需要你们提供阿美利加音乐网站的两次融资情况，他们发现你们参与融资的专项基金里有古德曼、哈姆林和迪莱的钱，那钱其实是我的，他们从我这偷的。”
　　对方不找自己，自己也会就这件事去找他们，3DFX这个破口打开后，如果真能要挟住卡尔伊坎就太好了，他帮古德曼和哈姆林转移资金，帮迪莱操作阿美利加音乐网站分拆上市，是关键人物。
　　阿美利加音乐网站不赚钱，亏得厉害，现在大部分互联网企业都是这样的玩法，本来没什么，能上市一切都不是问题。
　　但自己的长期昏迷给了迪莱可乘之机，PGE律师和艾丽西亚的初步调查结果是迪莱用申请破产保护的理由引入外部资金，迪莱换掉的新律所、会计师事务所以及古德曼、哈姆林全部在配合名为挽救公司的分拆计划，债务甩给自己占股百分之八十五的母公司A＋音频，卡尔伊坎和其他机构在两次融资时期得到了低价进场的机会，同时给古德曼等人侵吞自己的股份制造便利。
　　这是一场内外饿狼们趁大股东无行为能力的经典合谋，高级经理人和资本的饕餮盛宴。
　　“你误会了，APLUS。”
　　对方笑着回答：“我的交易是指如果我们不追究你和某些机构做内幕交易的罪行，你会如何补偿我们。”
　　“PGE律所很快会发起诉讼要求停止阿美利加音乐网站的上市进程，你们的时间不多了。”宋亚没理这个茬，按现在的互联网大牛市，等阿美利加音乐网站上市迪莱、古德曼等人的身家就一飞冲天了，这件事上自己不会退让。
　　“那对你有什么好处呢？你毕竟还拥有阿美利加音乐网站母公司A＋音频百分之八十五的股份，而A＋音频拥有阿美利加音乐网站的百分之三十二，算下来你个人差不多还有百分之二十七，仍旧是第一大股东。”
　　对方不说这个话还好，从百分之八十五被这帮人内外勾结玩到百分之二十七，IPO后就肯定会跌到百分之二十以下，宋亚气不打一处来，“所以你们这些小偷在向我示威吗？”
　　“你需要冷静一点，APLUS，接受现实。”对方得意洋洋的回答。
　　“现实是你拐弯抹角四处求人，只为了能和我说上话。”宋亚反唇相讥。
　　“呵呵……那我们没必要再谈下去咯？”
　　“起码你不配。”
　　宋亚目光森冷了下来，让斯隆挂掉电话。
　　“那么，动手咯？”斯隆问。
　　“动手。”
　　周末，3DFX确认了和世嘉的和解，并且宣布明年与康柏的合作关系仍可能得到继续。
　　周一，3DFX股价继续小涨，在四十块的高位震荡，手里还有股票的投资人似乎仍在观望，但奥格雷迪盘中连发了两次警告。
　　宋亚把3DFX董事会强拉在高地公园，继续开会。
　　“那么继续，我们投票吧，反对的举手？”
　　这次吵得很厉害，下午纳斯达克收盘后，宋亚话音刚落，骗子三人组立刻全体把手举高高，卡马克的董事代表很快跟随，总裁巴拉德犹豫了几秒后也把手举了起来。
　　最后，EA公司的董事代表打了个电话后也举起手。
　　宋亚获得了其他董事的支持，艰难以微弱差距获胜。
　　他板着脸让斯隆把自己推去做康复治疗的房间，雪琳芬弄了个跑步机也在里面，穿着高叉健身衣在跑步。
　　“呼！累死了，我得赶快恢复体型。”
　　她香汗淋漓地过来帮护工把宋亚弄到站立床上，“你怎么了？脸色很难看，不开心吗？”她问。
　　“没什么，只是有点紧张而已。”
　　与此同时，3DFX突然宣布明天股票停牌，并预告有重大信息即将披露。
　　市场一片哗然，财经媒体认为可能与之前的股价异常波动有关。
　　“这小子太年轻了，定力还是不够。”卡尔伊坎第二天在办公室里笑着评论。
　　之前打电话的手下立刻奉承，“被我们吓一吓就这样了哈哈！”
　　但很可惜，他们马上就失望了。
　　‘3DFX再度发表公告，他们正在与另一家米国显示芯片制造公司VideoLogic进行收购谈判，如果两家公司合并成功，3DFX将获得VideoLogic在2D显示芯片领域的技术储备，VideoLogic则会停止他们失败的3D芯片PowerVR系列的后续开发，转而全面使用3DFX的Voodoo技术……’
　　‘3DFX公司宣称，这一合作还将有利于两家公司携手共同为世嘉的新一代游戏主机开发显示芯片。同时，新一代，性能更强大更稳定的VoodooRUSH2显卡仍将继续为打入PC整机供应链而努力。’
　　“嘿嘿……终于见到进项了。”
　　送走3DFX和VideoLogic的人，宋亚终于高兴地咧开了嘴，除了大利好，之前奥格雷迪还把他的钱用在了做空VideoLogic并趁机吸筹上，几乎和做多3DFX同步，周一，宋亚名下的VideoLogic股票已经够让他们召开临时董事会了。
　　很显然，按世嘉那秘密的赛马计划，最终获胜的显示芯片公司只能有一个，入交昭一郎既然选择与3DFX和解，对本已胜利在望的VideoLogic就不是什么好消息了。
　　现在3DFX市值高，而VideoLogic很便宜……
　　做个门口的野蛮人，谁又不会呢？
　　虽然第一次有点紧张，以后可以边做边慢慢学嘛。
　　卡尔伊坎看完新闻，当时就气得将手中签字笔砸了出去。
　　“怎么办？我们手里的空单……”手下惶恐探问。


第一千一百零七章 已完全醒来
　　“卡尔伊坎是极富耐心的华尔街狼王，有人统计过，在对目标企业有大动作之前他平均会做三年左右的细致调查研究和资金布局，一般也只玩传统行业上市公司和金融公司，可口可乐、德士古石油、环球航空……手笔很大。而对3DFX的进攻从各种意义上来说，都明显违反了他的习惯。”
　　奥格雷迪说：“很可能古德曼和哈姆林私下里向他透露了大量3DFX公司的内部信息，才导致他有信心对一家刚上市的新兴科技公司加速下手。如果不是你突然醒来，下一步他大概也会像我们对待VideoLogic公司那样，做空转吸筹，然后在股票解禁期后展开恶意并购或者强势掠夺3DFX的公司管理权。”
　　“嗯。”
　　宋亚点头。自己醒来那天3DFX股价位于七块多的低点，市值才一点二亿，严重被低估，但现在每股四十块，六点二亿刀的市值又明显高估了，卡尔伊坎那有古德曼出卖的公司信息，不可能不知道这一点。
　　如果想配得上这个股价，他就得短时间内说好故事，还得不止一个好故事，能经得起资本市场放大镜检验的真故事。
　　“比在国会山游说困难吗？”
　　这时候斯隆走了进来，他向对方打趣。
　　“简单多了。”
　　斯隆笑答：“刚才我和VideoLogic的董事代表分别谈过，成效很不错，入交昭一郎和我们和解后，他们认为遭到了世嘉的背叛，对公司未来的信心也更加不足。大部分对被并购没有抵触，分歧点只在价钱合不合理。”
　　VideoLogic认真来说不算米国公司，研发工作室在硅谷，创始人麦克劳伦兼CEO是英国人，也在伦敦交易所上市，目前市值在宋亚吸筹结束后回升到八千万英镑，按一英镑兑一点六四米元计，市值一点三二亿米刀，大约和被暴力拉升前的3DFX等值。
　　但短短几天，一切都不同了，由于3DFX不可能拿出足够多的现金，换股必然担当并购的大头，按3DFX眼下六点二亿的高点进行并购，按理说他们不可能同意的。
　　但正如卡尔伊坎看透了上市公司管理层和董事会的脾性一样，宋亚和帮手们现在大概也能摸清楚VideoLogic董事会成员的心理，很多时候，他们个人与公司股东的利益并不一致，他让斯隆去一一争取，技术骨干、管理层、员工董事和独董许诺新公司期权、高薪和更广阔的事业前途，股东派驻的董事代表大概也类似，这些人也会被诱惑，并不总为背后的股东利益说话。
　　“我游说不了全部人，但加上你手中股份的投票权，我预计会获得董事会半数通过，只用将并购方案弄得看起来更合理一点。”
　　干回老本行的斯隆汇报：“现在只有两个隐患，公司创始人麦克劳伦，和NEC公司的董事代表。”
　　NEC只拥有VideoLogic公司百分之二点三的股份，但由于两家公司需要精诚团结打入世嘉新一代游戏主机采购计划，他们也拥有一席董事。
　　“麦克劳伦先生。”
　　当VideoLogic的创始人麦克劳伦进门时，宋亚正被吊在康复器械上，由专业复健师抱着腰，双脚绵软地踩着慢速跑带艰难踱步。
　　两人互相打量，八十年代投身IT业的公司创始人大部分都是技术大牛，性格偏理想主义，麦克劳伦大约也是如此，不过他已经脱离一线岗位近十年了，手里的公司股份其实并不多。
　　“哇喔，你看起来状态很不错，APLUS。”
　　几天内遭遇被世嘉‘出卖’，被宋亚做空加董事会突袭的麦克劳伦维持住了英伦风度，这位四十岁白人微笑寒暄。
　　“谢谢，确实感觉一天天都在变好。呃……”
　　宋亚说：“麦克劳伦先生，开门见山，我不讳言我希望以最快的速度搞定这桩并购，这对你我双方都是好事。合并后的我们能稳定拿到世嘉的采购，我们的技术也有良好的互补性，现在市场上显示芯片初创公司太多了，但按照其他行业的经验，我想未来只会活下来少量大型公司，我们目前都不够大不够强壮。”
　　“现在3DFX的股价处于不理性的时期。”麦克劳伦回答：“我们还有其他选择，比如ATI、NEC以及一些想向行业上游发展的显卡制造商……哪怕就算不进行交易，我的公司也活得下去。”
　　“我知道，我会让他们开一个更合理的价格。”
　　宋亚没回应对方的威胁，继续劝道：“其实你完全不必把这当成是3DFX收购VideoLogic，你可以反过来看待这件事，我打算让你继续担任新公司的CEO，那么说成VideoLogic拿下3DFX也未尝不可。”
　　“哦？”麦克劳伦挑挑眉毛，“那巴拉德先生……”
　　“他反对这桩并购，所以如果你同意，CEO就是你的，3DFX可是有全世界最受追捧最顶尖的3D显示芯片技术，而你们VideoLogic的PowerVR一代上市后恶评如潮，2D芯片也已落后于其他竞争者。”
　　麦克劳伦有点动心但仍然不置可否地告辞了，下一位是NEC方的董事代表，宋亚重申了会将供货给世嘉的定制版Voodoo2芯片交予NEC制造，其他芯片代工订单则视双方的这次合作后再决定。
　　“入交昭一郎先生要跟你通话。”
　　对NEC来说，3DFX与VideoLogic合并就等于消灭了一个竞争者，把拿下世嘉订单的不确定性降到最低，当然算利好。但本子企业的经营逻辑没那么简单，由于背后大型财阀的存在，他们互相之间有千丝万缕的羁绊，有时并不以公司利益为第一考量。
　　“APLUS，我只是同意和解，没有允许你回米国后搞这些小动作！”
　　入交昭一郎很不爽，他应该认为正是由于他的一时心软，才造成了米国这边的骨牌效应，供应商之间竞争越激烈越符合世嘉的利益，而3DFX和VideoLogic如果合并成功，就等于将赛马计划的显示芯片之争解散了，“你难道忘了，你在东京是怎么求我的吗！？”
　　“我想我们和VideoLogic的合并能在日后为世嘉提供更强大的显示芯片，这是件好事。”
　　宋亚笑着回答：“其实我在东京忘记跟您说了，贵公司这种针对供应商的竞赛模式太不合理，我们3DFX的产品和VideoLogic各有明显的优缺点，不合作的话短时间内都弥补不了，到最后世嘉只能得到一个不完美的显示芯片。3DFX九十分，VideoLogic七十分，就算你们挑中了3DFX最后也不过拿到九十分，如果是3DFX加VideoLogic呢？呵呵，那就最起码是满分了……再说我们早一点进入更深入的协同开发，也能更快为贵公司的下一代游戏主机拿出更稳定的芯片……”
　　“油嘴滑舌！”
　　入交昭一郎更生气地打断。
　　“别这样，入交桑，我看过贵国的财经报纸，大家都对您对我们的宽容与鞭挞交口称赞不是吗？你不会想看到世嘉又和3DFX吵起来吧？”
　　“混蛋！”
　　3DFX回米国反口继续开撕的话，那对刚被本子媒体大加吹捧的他个人来说就太尴尬了，入交昭一郎恼羞成怒，砸话筒，弹舌。
　　同一时间，芝加哥的一家五星级酒店内，艾米亚当斯看着电视画面里在高地公园门口对记者哭惨的宋亚，她边在房间里兜圈子边向经纪人海登抱怨：“他现在身体状况不是还可以吗？为什么不愿意见我？”
　　“他现在精力不济。”海登劝道：“你要理解，艾米。”
　　“他连什么康柏的经理人都有精力见！”艾米说着说着大眼睛又委屈地红了。
　　“那是生意，他需要拿回他的钱。”
　　海登面露难色，“你看，隔壁的哈莉贝瑞和凯瑟琳女士也等他好几天了，刀锋战士开画在即，女主和制片人苦等到现在，不也难以得见他一面吗？”
　　“说起这个。”
　　艾米更加不满了，“哈莉就算了，为什么唐妮布莱斯顿也在？还整天哭唧唧的，有那么为APLUS伤心吗？没听说他俩也有一腿……”
　　“她？哦，你想多了，唐妮好像因为胡乱投资快破产了，所以现在天天哭成泪人。”海登笑了。
　　“可她已经是准DIVA了啊！？”
　　艾米很吃惊，“歌星可比我们赚得多得多！”
　　“道理是如此，但谁知道她怎么花的钱……总之这事和我们无关，你也别多问，防止刺激到她。”
　　“哈莉，我好惨呜呜呜……”
　　隔壁，唐妮布莱斯顿果然在对哈莉抹泪，“都怪你，怂恿我买网景股票，现在好了！”
　　“别瞎说啊！”
　　哈莉赶紧躲远点，“我只是好心告诉你网景会涨，谁叫你的经理人去帮你玩什么杠杆什么期货。”
　　“好心！？你个碧池，涨了吗？嗯？”
　　投资姐妹情不再，唐妮布莱斯顿怒斥：“你当时还跟真的一样，神秘兮兮说给我透个内幕消息，那时候网景一百块！现在呢！？”
　　“呃……”
　　“不管，这次你必须让APLUS给我个说法！呜呜呜……”
　　“别别别！”
　　哈莉吓得又过来哄她，“我是偷听，偷听到他聊网景的呀！谁知道他会被枪击……我不是也亏了钱吗？”
　　“那你怎么没陪我一起破产！？”
　　“……”
　　哈莉无言以对，默默听唐妮念叨着什么‘一百块钱成本，爆仓、破产、被全世界嘲笑’之类的，嘟嘴翻了个白眼。
　　“是你吗？APLUS。”
　　宋亚这边刚刚同意NEC对合并后新公司的增持约定，又接到了吉姆克拉克的电话，对方上来就没头没尾地质问，根本懒得关心关心刚苏醒的病人。
　　“我什么？吉姆。”宋亚装傻。
　　“前些天Infoseek等合作伙伴的股价大跌。”吉姆克拉克回答：“是你在抛售吗？说真话，别骗我，我知道你醒来后就签了老盖茨的律所。”
　　“我是卖了一点，但那是因为我需要现金，我想你也看过新闻报道了，我的账户上……”宋亚半真半假回答。
　　吉姆克拉克可不好忽悠，“不说这个了，我们的网景股票协议禁售期下月初结束，我需要你再补签一个，时间上会短一点。”
　　抛售Infoseek等股票那天没任何负面消息，网景好不容易把股价拉回了八字头，莫名其妙的也被联动带着跌回去了。
　　“我现在没精力管那些事，吉姆，我现在每天大部分时间仍然在昏睡中度过……”宋亚才不可能继续答应这条件。
　　“昏睡？你现在不正在忙着操纵3DFX公司股价？”
　　吉姆克拉克戳穿，“连VideoLogic的英国人都专程飞来米国见你……你跟我在梦中开董事会呢！？”
　　“我在努力，OK？吉姆，我直说了吧，解禁后，我这会出手一部分网景股票的，我现在到处都需要用钱。”
　　宋亚反过来打断他，“或者到时候你给我介绍个机构？如果不想看到网景股价当天也出现暴跌的话。”
　　“你自己选的哦？”吉姆克拉克威胁：“别忘了是谁带你赚了那么多钱。”
　　又来了又来了，“我够意思了，我坚持到现在不容易，唉！我身上有六个弹孔，脖子，后背，腿上，屁股里的弹头做了九个小时手术才被取出，脖子那枪差一点点就打断了大动脉，我昏迷了五个月吉姆……”
　　正诉着苦，吉姆克拉克已经挂掉了电话。
　　“那小子已完全醒来了。”
　　吉姆克拉克对身边的网景总裁巴克斯德感叹。


第一千一百零八章 我还不够成熟
　　“世嘉和NEC都不反对，那么VideoLogic拒绝合并案就要冒百分之五十概率丢掉大单的风险，甚至更高。它和3DFX还不一样，旗下显示芯片产品没Voodoo那么多耀眼光环，而由于它和NEC组成的大刀小队加入世嘉赛马计划那件事需要严格保密，市值能维持在八千万英镑档位本就一直在遭到不明真相的外部投资人质疑了。”
　　在停牌结束前，宋亚抓紧时间和VideoLogic谈妥并让双方同时发表了一个意向声明，后面就等双方股东表决是否同意3DFX换股加现金收购VideoLogic的计划，大概率会获得通过，通过后再走完其他流程即可。
　　“哈，明天开盘我要看到碾爆空头奥格雷迪，他们没多少时间了，对吗？”
　　宋亚心情美好起来，新轮椅到货了，是那种扶手处有控制手柄可以驱动电机自己到处跑的，霍金同款，脑袋上也多了个头戴式耳机加麦克风，省得打电话时总让斯隆帮忙举着手机了，“股价还有多少上涨空间？”
　　“看换股加现金收购细节的保密程度，我估计大概率不可能，3DFX股价稳住四十刀问题不大，看投资人和空方的反应，如果空方急于拿到足够的股票平仓，那股价说不定还会一飞冲天。VideoLogic那边……市值应该会涨到近一亿英镑。”奥格雷迪回答。
　　“哇喔，还是玩金融来钱快！”
　　3DFX和VideoLogic的股价上涨以及早前对VideoLogic的做空收入，刚醒过来没几天身家又暴增了，宋亚右手稍微动动手柄，轮椅灵活地转了个弯。
　　“爹地！”小罗柏又活泼地扑到了腿边，小琼恩也快一周岁了，咯咯直笑的在地上爬。
　　“乖儿子，爹地有事。”
　　照看他们的雪琳芬过来蹲下，吻了吻宋亚，“别缠爹地，让爹地去忙。”然后把小罗柏拉开。
　　“嗯，你辛苦了雪琳。”
　　宋亚继续在家里玩轮椅漂移，同时和奥格雷迪聊天。
　　“真的不留巴拉德了吗？”奥格雷迪问。
　　“他是我找去压制那三个骗子的，但我感觉那家伙已经被他们同化了，你知道，3DFX在显示芯片领域很红，露脸的机会多，三个骗子又特别喜欢跑电脑展和各种科技业活动，巴拉德似乎也很乐在其中。”
　　宋亚回答：“但高端显卡需求毕竟是少数，动静大，实际上赚得不多，出货量小也不利于摊薄芯片制造成本。巴拉德一直没弄好和大买家的关系，这点上麦克劳伦比他强不少，靠VideoLogic的过时技术都能把NEC与世嘉哄得开开心心。如果不是我力挽狂澜，他实际已经战胜巴拉德，拿到世嘉下一代游戏主机的大单了。”
　　“哈哈！”
　　奥格雷迪笑了，又问：“除了巴拉德，对两家董事会合并改组你还有什么想法？”
　　“三人组里的CTO斯科特暂时动不了，无论如何先把罗斯弄出去再说，坏主意都是他出的。”
　　“嗯，问题不大……”
　　第二天，两家公司股票复牌，3DFX和VideoLogic股价不出所料受利好消息的影响继续上攻，但3DFX没如奥格雷迪所预测的那样一飞冲天。
　　“下一件要事是什么？”中午，他问斯隆。
　　“你必须给KM影业的凯瑟琳回个电话，她和发行方环球影业都快急疯了，他们急需你出现在刀锋战士二十号的首映礼上，凯瑟琳说可以把首映礼放到芝加哥来开，只要你能到场。”
　　斯隆翻着小记事本回道。
　　“OK……”
　　他暂时不想见太多朋友和森林也是为了身体健康考虑，频繁承受回忆和天启碎片很难受。话音未落，奥格雷迪的电话又打了进来。
　　“APLUS！”
　　他惶急的语气一听就出了意外，“英国竞争委员会刚刚发表声明，说3DFX对VideoLogic的收购案必须经过该国产业战略部门的批准！”
　　“What？”
　　宋亚顿时也急眼了，“有不被批准的可能吗？”
　　“无论如何那都是以后要操心的事，当下的3DFX高股价必定难以维持了。”奥格雷迪回答：“这么大的利空消息，真是当头一棒！”
　　果然，下午仍持有3DFX股票的投资人和机构开始丧失信心，在宋亚的注视下，股价一路跌下四十刀，奥格雷迪也要帮北方信托的多单找后路，很快又下到三十刀，二十九刀，二十八刀，二十七刀……
　　彭博机里滑了一道冰凉的曲线，在二十六刀，也就是四亿市值附近遭遇大量换手，空方也应该跑掉了。VideoLogic一样在跌。
　　“shit！”
　　目前只能动嘴皮的宋亚无能狂怒。
　　“有人找你。”斯隆把电话接进来。
　　“谁？”
　　“应该是卡尔伊坎本人……”
　　“上月上任的英国首相贝理雅早前发表过公开讲话，说英国也需要培养自己的半导体和互联网领头羊公司，VideoLogic所在的赫特福德郡当地议员也在停牌当天对媒体表达了担忧，你注意到了吗？没有？看吧男孩，这就是问题所在，玩金融可不能光会放放消息然后盯着股票机，还要理解并观察国际局势、当地政治乃至民心所向……”
　　卡尔伊坎的声音很有磁性，也没自我介绍或者打招呼，直接用长辈对晚辈谆谆诱导的腔调说道：“也不能只会埋头搞技术，还需要学着和各色人等打交道，比如媒体，又比如……如何影响一国产业政策。”
　　“呵呵，听起来你很得意？”宋亚不耐烦的皱眉。
　　“你很努力，APLUS，哇喔，醒来后不管空荡荡的账户，不和情人们重叙旧情，也不搭理旗下沸反盈天的各门生意，拖着病体直扑东京……你真把我骗到了，这并不像某些人对我描述的你，我确实以为你去那边是想看医生……”
　　卡尔伊坎似乎喝多了，带着醉意的说：“但你知道吗？你越聪明，越挣扎，在我眼中就越好笑，越为你感到悲哀，就像一个在茫茫大海中拼命向陆地游去的男人，他与风浪搏斗的伟大精神令人动容和同情，但很可惜，他眼前的只是一座海市蜃楼，他永远永远都别想踏上陆地……直至溺水而亡。”
　　什么鬼？搞得好像我怎么了一样，你二十六块钱平仓该亏多少？虽然可能利用其他手段回了点血，宋亚边听心中暗暗吐槽，忍不住打断对方说道：“你心情不好吗伊坎先生，是不是今天赔太多了？打电话来就为说这些废话！？”
　　“我欣赏你，只是想免费为你传授一些华尔街的经验Boy哈哈……”卡尔伊坎回答。
　　“那先把我的钱还来，今天的还远远不够，你知道我指的是什么。”
　　“哈，我不记得我找你融过资，不过今天打这个电话是因为我很开心，就在刚刚，我终于拿到了漫威董事局的主席。上午开会时，他们告诉我说他们很期待即将上映的电影刀锋战士，那个非裔超级英雄电影是你投资并主演的对吗？哇喔，继续努力，漫威以后需要你继续帮我的漫画英雄们打开大片市场……”
　　原来如此，这么一说卡尔伊坎终于彻底战胜了老冤家佩雷尔曼，兴高采烈喝了点小酒脑子不清楚了？“我期待我们的继续合作。”他说。
　　激将法？“我会尽力支持刀锋战士的，这也是我自己的生意，不需要你操心。但我同时要提醒你伊坎先生，如果不想交出迪莱、古德曼他们，你就真的不该打这通没有任何意义的破电话。因为什么你知道吗？”宋亚反问。
　　“什么？”
　　“我是个二十二岁的年轻人伊坎先生，我还不够成熟，我做不到完全经济学意义上的理性人。”宋亚抛出答案。
　　“哇喔，你想怎么样？非常规手段，这可不明智哦，我可不是什么意大利裔的高级经理人。”卡尔伊坎笑道。
　　“那倒不至于，但你很快会看到我想做什么！”
　　宋亚歪头，让耳机上的按键碰到肩膀，熟练地挂断。
　　“凯瑟琳想见我，那她在芝加哥咯？叶列莫夫一定也在？”他问斯隆。
　　“对。”
　　“让他来见我，一个人……呃，你再找到猫鼠游戏原著小说作者，那个传奇骗子阿巴格内尔的电话，打给他，我来跟他说。”
　　阴阳怪气的恶心死个人，“再让PGE的律师过来。”
　　“阿巴格内尔先生？能帮个忙吗？我想让你去监狱拜访一个人，带A＋电影工作室……不，利特曼出版社的人一道去方便吗？你帮我好好劝劝对方……”
　　数日后，PGE律所正式向硅谷森尼韦尔当地法院提交起诉书，直指前A＋音频总裁，阿美利加音乐网站总裁迪莱在申请破产保护和分拆过程中涉嫌非法交易，伪造文件和不当得利。
　　而利特曼出版社同时宣布他们和已经入狱并落魄的垃圾股之王，乔丹贝尔福特签订了出版和电影改编权协议，约稿一本回忆录式小说，就叫‘华尔街之狼’。
　　“是的，大概率会由A＋电影工作室开拍，有猫鼠游戏的成功经验，我们对自传式电影项目很有信心。”
　　叶列莫夫答复记者。
　　“可华尔街之狼一般不是指卡尔伊坎先生吗？”有记者问。
　　“你们搞错了，一直是乔丹贝尔福特，他才是真正被公认的华尔街之狼。”


第一千一百零九章 用偷我的钱再抢我
　　垃圾股之王乔丹贝尔福特去年年底就开始跑法庭了，刚定罪入狱不久，宋亚之前就天启过未来仍由小李子主演，关于他的自传电影‘华尔街之狼’的部分片段，后来昏迷中又补完了全片碎片。
　　而另一位和他以及卡尔伊坎关系亲密的华尔街风云人物，垃圾债券之王米尔肯入狱更早，因违规交易、不披露重大信息、逃税和非法获利等罪被罚款加赔偿总计十亿刀以上，九二年才被放出来，但终生被禁止进入证券业。
　　这也是卡尔伊坎那拨人的弱点所在，他们侵略性太强，手腕肮脏，喜游走于法律边缘，开罪了大量华尔街同行和上市公司。
　　贼吃肉，但也没少挨过打，所以别看传言卡尔伊坎那的资金回报比巴菲特还丰厚，但形象正面温和许多的巴菲特如今已身家上百亿，多年霸占全球富豪榜前列，卡尔伊坎身家应该还不到二十亿。
　　卡尔伊坎、米尔肯、乔丹贝尔福特，加上曾和卡尔伊坎在漫威激斗的佩雷尔曼，这类金融大亨一般崛起发家的时间点均为八十年代里根大统领执政时期，他们爱死了里根和撒切尔夫人信奉的经济上的新自由主义和政治上的新保守主义。
　　为回到那个美好时光，他们在媒体上大肆鼓吹小政府、减税、放松金融监管等政治经济政策，并积极投资同理念政客，彻底社达化的资本主义丛林才是这些凶残成性，无法无天的金融狼群的掠夺乐园。
　　那类政客一般是象党的，和自己支持的现任副统领戈尔的理念背道而驰，他们相互之间视若仇雠，开干没什么心理负担。佩雷尔曼就被戈尔折腾得够呛。
　　天启的这部华尔街之狼内容有点隔靴搔痒，可能乔丹贝尔福特本人不敢在自传里爆料太多秘辛或者未来的好莱坞不敢拍得太露骨。
　　乔丹贝尔福特入狱前的往事对自己的未来投资也没什么指导意义。
　　宋亚本不想在分秒必争的关键时期分心弄那部电影，昏迷五个月，天启了很多东西，但被卡尔伊坎一激，他索性找大骗子阿巴格尔内去鼓动监狱乔丹贝尔福特现身说法，由于猫鼠游戏的成功，阿巴格尔内出书、卖新小说版权加各地演讲现在身家估计也上千万刀了，希望能引诱落魄的乔丹贝尔福特多说一些。
　　就算乔丹贝尔福特嘴巴很严，那部华尔街之狼起码能爆出卡尔伊坎那帮人用垃圾股、垃圾债券诈骗牟利以及醉生梦死的丑态，到时候自己再让叶列莫夫在电影剧情里加点关于卡尔伊坎的料……
　　哼哼，还是那句话，恶心人谁不会？杀人诛心，以后你卡尔伊坎你就彻底告别华尔街狼王的头衔吧！
　　“那么现在……”斯隆翻着3DFX的资料喃喃自语。
　　“什么？”在做着复健的宋亚问。
　　“收购VideoLogic的事。”
　　“哦，只能慢慢来了。”
　　宋亚和VideoLogic当然知道并购案需要经过英国政府机构的许可，但那些都可以在收购过程中慢慢公关拿到。
　　卖一家市值才八千万镑的半导体公司，双方都没预料到英国监管机构会那么快放话，英国人的行政效率才没那么高呢，这必定是卡尔伊坎从中作梗。
　　没办法，他和奥格雷迪急于在3DFX复牌前释出大利好继续轧空，那么被对做的卡尔伊坎操纵英国政客来这一下子即在意料之外，也在情理之中。
　　玩金融，卡尔伊坎确实不负狼王之名，若不是占了突袭的先手优势，奥格雷迪还不是对手，门外汉的自己更不是。
　　“我给安德伍德妻子克莱尔打过电话，驴党会帮忙施压英国政府的。”
　　米国企业买英国企业，虽然大家是表兄弟，你不愿卖……那也是不行的，最终应该不难搞定。
　　可惜卡尔伊坎只需要复牌当天有利空消息帮空单跑掉就行，后面拿不拿得到英国监管机构的许可他其实无所谓。
　　“然后呢？”斯隆问。
　　“然后就这样吧，经营企业毕竟不能总盯着股价办事，还是要把内部打理好。”
　　宋亚回答，其实他之前就对吉姆克拉克所有行为总围绕着网景股价转颇有微词，前车之鉴。
　　“3DFX董事会短期内无法进行合并改组，你仍然要把罗斯踢出董事会吗？”
　　斯隆提醒，“目前来看很难百分百获得规定票数。”
　　“我知道，暂时不动吧。”
　　没有并购，那就没有董事会合并改组，更没有来自VideoLogic的新董事会成员帮忙，连锁反应就是对3DFX原董事会的改造要延后了。
　　踢不掉罗斯和巴拉德就意味着让3DFX和微软媾和的计划也要顺延下去，Glide API是目前3DFX公司的珍宝，想让他们在还算有点优势的情况下突然低头与竞争对手微软的D3D API合作，罗斯和巴拉德两票仍在的话更铁定无法拿到3DFX董事会的相关决议。
　　遗憾未能全功。
　　但这么一折腾，出清Infoseek等网景关联概念股，3DFX市值从九块多升到二十五左右，在做空VideoLogic上又狠狠赚了一笔，自己手里还多了大量VideoLogic股票，宋亚也能满意了。
　　总之，醒来后的第一件大事：3DFX之战告一段落，剩下的等运用政商关系公关英国监管机构许可两家公司的并购案再说。
　　卡尔伊坎的空单具体亏了多少……也许以后伊坎资本的季报年报之类会做披露，也许。
　　第二件大事，才是搞清楚自己昏迷五个月的具体损失，并想办法夺回阿美利加音乐网站。
　　“这是米国银行的结单。”
　　由于古德曼和哈姆林卷走、毁掉了几乎所有文件，PGE律所几乎在废墟上进行重建，很困难，目前只有些阶段性成果。
　　是真正的老鼠搬仓，古德曼没有动用A＋版权和资产管理公司大笔金额的权限，只能用小金额一次次投资购买垃圾股、垃圾债券的方式把账上四千多万存款以及其他钱弄走。
　　光从米国银行要来的结单就是厚厚一大摞。
　　“一部分花在了当时昏迷的你身上，大概是古德曼还没有下定决心叛乱的时期，比如给老麦克的安保支出，还有其他正常花费……”
　　PGE律所，永道的萨穆尔和银行的人都在，萨穆尔汇报：“九七年上半年BMI（米国广播音乐协会）自动汇入的版权收入，还有其他广告代言和其他进项都不翼而飞了，加上现金，大约被转走了……四千六百万。”
　　宋亚深呼吸。
　　“古德曼还扣下了该在未来后七个月分批拨付给A＋风投的七百万，解雇你梦幻律师团除科克伦的其他律所与独立律师、专家证人后剩下的四百多万酬劳，预留的慈善拨款和政治现金两百万左右……加上前面的四千六，那就是五千九百万。”
　　萨穆尔继续说，“你占百分之八十五股份的A＋音频公司经过迪莱故意对阿美利加音乐网站进行一轮大笔设备投资和其他支出，走完破产保护程序后，仍在资不抵债的边缘，名下森尼韦尔的土地、合成音版权库还有百分之五的DTS股份都已被质押，分拆出去的阿美利加音乐网站里，A＋音频公司拥有的百分之三十二股份也已被质押给了当地银行……”
　　PGE律所的人补充：“经过两轮融资，伊坎资本的两个专门基金已经反超A＋音频，占到了阿美利加音乐网站股份的近一半，差不多百分之四十九，剩下的约百分之十九由德明信等其他帮忙上市的投资机构拥有。”
　　“这百分之四十九的专门基金，一个是趁你，也就是A＋音频董事长兼大股东无行为能力但公司面临破产需要紧急处置时，由总裁迪莱，母公司A＋版权和资产管理公司实际管理人古德曼向伊坎资本的纾困借款，然后再操作债转股。一个是常规上市前融资，里面除了伊坎资本的钱，肯定还有迪莱、古德曼和哈姆林的钱，否则他们没必要合伙。”
　　萨穆尔分析，“如果阿美利加音乐网站顺利上市……APLUS你的总损失会以亿计。”
　　“也就是说，他们是用偷我的钱再抢我一遍，对吧？”宋亚咬着牙问。
　　“嗯，迪莱应该拿了不少，这一系列操作他是中心人物。”萨穆尔回答：“所以他要先炒了艾丽西亚的律所和我们永道，他还有上市后被各机构许诺的期权以及超高薪。”
　　“目前的问题是起码明面上看起来这些都没什么问题。有当地律所和安达信会计师事务所、伊坎资本帮忙……他们不会犯错。”
　　PGE律所的人说：“目前唯一漏洞就如果伊坎资本的两个专门基金里真的有迪莱、古德曼和哈姆林的钱，那我们绝对能告倒他们。但卡尔伊坎是配合做这种事的老手……到时候那些钱的来源肯定是很难往下追查的什么海外离岸账户之类。”
　　“古德曼愿意做交易吗？他还带走了大量你和索尼哥伦比亚唱片打唱片结算官司，巴恩案以及其他案子的原始证据，结算官司的部分证据是他们还没有暴露的时候从A＋唱片总裁琳达手里骗过去的……”
　　PGE律所的另一位律师说：“没有那些，我们很难接手相关案件，这可又是一大笔钱，光去年A＋唱片和你个人的唱片收入……”
　　“还有A＋酒业、A＋服饰签的那些莫名其妙的新合同，估计古德曼也从中分了部分佣金。”
　　斯隆也忍不住抱怨，“你太信任古德曼了。他和哈姆林是你的私人律师，又帮你管理名下几乎所有企业的母公司，A＋版权和资产管理公司。”
　　“以后A＋版权和资产管理公司最好有自己的全套总部部门，再雇至少一位私人律师，我们PGE律所一般不插手相关私人业务。”PGE律所的律师说。
　　“嗯，我会的。”
　　宋亚突然想挠头，但胳膊又没力气抬那么高……
　　“你的阿美利加音乐网站账号登不上去了。”斯隆摆弄完电脑键盘后补刀。
　　“M－FUCK……”
　　“迪莱先生，听说你已经和APLUS反目了？他的律师说你偷了他很多钱。”
　　刚成为被告的迪莱还有闲心在法院门口接受记者访问，如今的他穿着休闲，神色自信、举重若轻，在一众西装革履的律师环绕间颇有硅谷科技业新贵的派头，“这几个月发生了很多事，APLUS身边现在小人太多……”他回答。
　　“能详细点说吗？”
　　“我也不了解情况，他昏迷期间所有生意都被其他人借机控制了，你知道的，我根本无法见到他，一次机会都没有。”
　　“可现在他醒了。”
　　“他不接我电话……总之这件事我俩之间有一些误会，仅此而已。”
　　“PGE律所说A＋音频公司上次的破产保护是你故意为之……”
　　“做网站没那么简单！OK？”
　　迪莱不悦的打断记者，“当初是我建议APLUS进入合成音行业的，所以才有了A＋音频公司，也是我建议他把阿美利加音乐网站弄出来的，创意是我的，无数个不眠不休的日日夜夜，一砖一瓦都是我在流血流汗。这么说吧，机房里每一台设备，只要报出编号我就能说出来它是什么品牌，什么时候买来的。而APLUS根本没来过公司几次，来也是在公司里走马观花逛逛然后匆匆走人，他聘请的那些律师都是些撒谎成性的混蛋，如果不是因为他们搞砸了，我要支付与全音乐网站官司的和解金，A＋音频又怎么会差点破产？”
　　“那阿美利加音乐网站的上市计划会有麻烦吗？”记者问。
　　“希望不会，总之如果APLUS能看到我刚才说的这些话，他确实应该好好认清楚身边的那些人的真面目了。”
　　“你们的友谊会因此受影响吗？”
　　“我直说了吧，和大众眼中的形象不同，他其实是个非常冷血的人，有时候我都不知道他有没有人类的感情，我甚至不知道在他心目中，我到底算不算他的朋友。他对我也好，对他的亲属或者其他什么人也好，总是非常非常刻薄。”
　　迪莱回答：“记得以前大家在一起谈论谁谁的歌很不错，是什么风格、用了什么新鲜技法的时候，他的关注点却在那个女歌手签在哪家公司，是哪位唱片公司高管‘的人’，爬没爬上过对方的床之类的，他总是这样！”
　　“你说过他不像位艺术家。”
　　“总之他以前和我们相处时，除了进录音室，几乎不聊什么艺术，真的，他私下从不关心这些，难以想象的庸俗。”
　　迪莱晚上在家时又像换了一个人，看过播出的采访片段后，他小心翼翼拨开窗帘，张望屋外有没有出现可疑人物和车辆。
　　“你的电话，迪莱先生。”保镖将座机拿过来。
　　“你好？哈喽？有什么事吗？”
　　话筒那头的人沉默了很久，“APLUS？”他似乎心有所感。
　　“让我们设想一下你的下半生迪莱……”
　　果然是，嗓音冰冷得好像在应验自己白天说的话，“别想用你那些街头手段来对付我！你敢那么做我就把你的秘密全曝光！”他马上大喊道。
　　“你会不停奔波在法庭和家之间，你什么别的事都做不了，你的女人会离开你，你的律师也会在你付不起律师费后抛弃你，渐渐的，你一无所有，你被债权人赶出已抵押的房子去街头流浪，你会发现自己越来越喜欢对一同睡桥洞的流浪汉诉说你曾经在舞台和硅谷的辉煌生涯，但就连流浪汉都懒得相信你……迪莱，你以后只有两位朋友，饥饿与寒冷。”


第一千一百一十章 继续硬干
　　迪莱和古德曼、哈姆林不一样，他一飞冲天的所有希望都在阿美利加音乐网站，不好跑，而且确实距离‘成功’很近了，如果自己一直不醒或者挂掉，网站将顺利于当年创造奇迹的网景时刻同一天，八月九日上市，招股路演之类工作已经开始了。
　　他本就拥有A＋音频公司的百分之十五，而A＋音频公司拥有被分拆的阿美利加音乐网站IPO前百分之三十二，经过他和同伙操作分拆，IPO后作为创始人兼CEO，个人又能公开拿到股票加期权总计约百分之五，同时还悄悄通过伊坎资本的两个专门基金间接持有着比例不明的股权。萨穆尔估计那里面他甚至能占大头，基本完成了对原主人的鸠占鹊巢。
　　照目前大牛市里互联网概念股的火热程度，阿美利加音乐网站光IPO估值就高达四亿，开盘后不出大问题也会遭到热捧，要知道完成市占率反超Infoseek的YAHOO如今市值已近五十亿刀（原时空应该八十多亿），都能摸到网络第一股网景的后背了，经营收入还不到网景的零头。
　　迪莱还是A＋音频派驻DTS公司的董事，同时代A＋版权和资产管理公司行使当初宋亚从斯皮尔伯格那接手的另一席董事权力。
　　再加上以前Remember The Name、Where Is The Love等歌曲细水长流的歌手版税收入，只要自己八月九号当天仍然未醒，他绝对是当前雨后春笋般崛起的硅谷新贵中耀眼一员。
　　其实已有不少财经媒体陆陆续续加入吹捧他的行列，他现在是宁肯冒自己发疯报复而丢掉小命的风险，也必须要拼死坚守在台前，而这种多曝光、多放话，仿效其他硅谷前辈做科技英雄明星化包装的确是不错的自保策略。
　　“APLUS，生意就是生意，事已至此，打乱阿美利加音乐网站上市节奏对你又有什么好处呢？”
　　德明信基金主席大卫布斯辗转通过芝加哥大学的关系拨进电话，他毕业于芝加哥大学商学院，是提出‘有效市场假说’的经济学大佬尤金法玛的弟子，“现在时间还来得及，IPO计划仍有可讨论更改的空间，我、你、迪莱、伊坎资本，找个时间坐下来一起好好聊聊，怎么样？”
　　“你们是同伙，否则迪莱不会让德明信取代KPCB。”宋亚冷冷回答。
　　“Come on，冷静理智一点APLUS，你这种态度无助于事情最后得到解决。”大卫布斯说。
　　“呵呵……”
　　谁叫自己醒了呢？这帮人现在怕死了自己强行中断阿美利加音乐网站的上市进程，实际上宋亚也确实准备这么做，懒得浪费口水，挂掉电话。
　　“把艾丽西亚，萨穆尔、KPCB还有摩根斯坦利都找来开会吧。”
　　他对斯隆说。
　　听大卫布斯的口气，德明信这类处于阴谋边缘的投资机构对如期上市仍抱有希望，这可不行，看来把迪莱告上法庭还不够，要继续硬干了。
　　“怎么样？给点意见？”
　　雪琳芬拎了两双高跟鞋出现在跟前，“哪个更配？”她轻盈地转个圈，新晚装的裙摆飞扬。
　　“红的吧，你要开始跑通告了吗？”生过俩孩子，她颜值还是很顶的，身材也在快速恢复中，宋亚随口帮她挑选。
　　“你不是答应了二十号去参加刀锋战士首映礼？”她奇怪地反问。
　　“哦，我还没最终决定。”
　　宋亚回道：“凯瑟琳和叶列莫夫他们无法等下去，只好按老习惯把首映礼放在洛杉矶，如果我当天在芝加哥场现身，他们会在洛杉矶首映礼影院外弄个大荧幕播放我的露面片段……差不多就是这样。”
　　“所以那天我们还是会出门咯？”雪琳芬又问。
　　“呃……”
　　宋亚扭头看向斯隆，掩饰眉宇间的不耐烦，“我说了没最终决定，其实……主要是安全方面的隐患，你也得和以前一样，去爱尔兰呆段时间，最好明天就出发，我会让老麦克安排机组。”
　　“哦……好吧。”
　　雪琳芬很遗憾，但仍然乖乖答应下来，“那你自己注意安全，我去和小罗柏说一下，他要失望了，你的童话故事还没跟他讲完呢。”
　　“罗柏他们留在这倒没事，他的家庭教师刚准备开始上课，小珊莎还没足月，医生也不建议搭乘飞机。”宋亚说。
　　快要出门的雪琳芬扶住门框，“我一刻都无法离开他们，还是让他们三个陪我去爱尔兰吧。”
　　宋亚看着她的背影犹豫了几秒，“随你。”
　　“嗯。”
　　“和爹地说再见。”
　　第二天，雪琳芬一手抱着珊莎，一手牵着小罗柏，保姆抱着小琼恩坐进汽车，她让罗柏奶声奶气地和宋亚道别。
　　“Bye，记得监督罗柏上课。”宋亚身体已经有所恢复，肘部架在轮椅上，抬手挥动。
　　“我会的。”雪琳芬抹了下双眼，关上车门。
　　高地公园门口两支车队交错而过，“好久不见，弗洛克夫人。”宋亚迅速摆脱惆怅的情绪，挤出笑容，向刚下车的州长夫人打招呼。
　　“哇喔……你看起来没那么糟，APLUS。”
　　昏迷后第一次见面，明显精心打扮过的艾丽西亚笑吟吟地主动俯身贴面吻，“嗨，斯隆。”
　　“你好艾丽西亚。”
　　在外人面前两女假模假样拥抱，装不熟，“你好萨穆尔……”斯隆和其他人握手，宋亚不认识的她就帮忙介绍。
　　这次宋亚召集了所谓的‘失意者军团’，也就是被迪莱中途从阿美利加音乐网站上市团队里甩掉的艾丽西亚律所、永道会计师事务所、KPCB还有摩根斯坦利等机构人士。
　　“我早提醒过你迪莱有问题了，怎么样？被不幸言中了吧？”
　　艾丽西亚恨死了害她白白合并一家硅谷律所导致差点资金链断裂破产，不得不转而去与昔日竞争对手洛克哈德与加德纳律所合并的迪莱，其他公司大抵也是如此，阿美利加音乐IPO那么一大块本来到嘴的肉飞了，永道更是从公司创建之初就开始提供服务，直到即将IPO的今年上半年才被扫出局。
　　“你总是对的，弗洛克夫人。”
　　宋亚恭维她，和其他人寒暄几句，“都请进吧！”轮椅灵活地原地转了一百八十度，主动带路。
　　“很有趣的小玩意，是用电的吗？”
　　艾丽西亚心情很好，话很多。
　　“对，下面那个大黑色鼓包里就是电池和电机……哦对了，帮你们介绍，PGE律所的……”
　　都是顶级金融和法务精英了，他们相互之间哪怕不认识也听说过大名，气氛融洽。
　　“能短期内告赢迪莱吗？”摩根斯坦利的人问PGE律师。
　　“有希望，不乐观。”PGE律师坦承。
　　“这次我们加码，把他们全部送上被告席！”宋亚大声说。
　　“阻止IPO！？”
　　KPCB的人先惊讶后好意提醒，“这样你自己也会损失不少APLUS，互联网业现在可是争分夺秒，IPO稍微被拖一拖，其他先筹到资金的网站光靠撒钱就能夺走不少市占。”
　　“对，叫停、关机、刹车、同归于尽！反正你们愿意怎么形容都行！”宋亚回答。
　　“哈！”大家都阴险地笑了，毫不掩饰满腔恶意。
　　于是众人迅速进入会议状态，各自从包里取出以前帮忙筹备阿美利加音乐IPO时的早期文件，在PGE律所的协调下补充证据。
　　这种专业合作宋亚自己反而插不上手，盯了会儿，中途复健师来提醒就告罪离开了。
　　“嗨。”
　　艾丽西亚偷偷溜了进来。
　　“哦，弗洛克夫人。”正在漫步恢复下肢力量的宋亚递眼神示意，他现在没法弄走帮忙稳定身体护工和复健师，否则会当场摔倒。
　　“没事，你们继续。”艾丽西亚拨弄头发，“彼得那边一直在给你打电话，但他说你不接。”
　　“你知道的，我在想办法弄回我的钱，替我向彼得道个歉，等合适的时机吧。”
　　古德曼卷走了今年本该给州长大人等政客的献金，宋亚也打算顺势不给，挨了六枪的说，有一个算一个，全他妈是废物。
　　“没事，我们理解。”
　　艾丽西亚是为生意来的，她果然想取代古德曼和哈姆林，哪怕知道强大的PGE律所已站住了坑，也试图拿到一部分业务。
　　“这次对阿美利加音乐网站的诉讼，我会交给你和PGE律所，他们似乎也不介意由你来担当主要发言人。”
　　宋亚先丢了块骨头，艾丽西亚以前一直在代理A＋音频和阿美利加音乐网站的法务，积累了很多原始资料，在古德曼和哈姆林玩卷包会后，诉讼案本就需要她的配合。
　　“好的。”
　　艾丽西亚最喜欢受万众瞩目的案子了，要不是身为州长妻子而律所生意要靠彼得帮衬，她从来都不是个甘于低调的女人，巴恩案组梦幻律师团时甚至打算过索性和彼得离婚入局，自然开心答应下来，又问：“我没听说PGE律所有私人方面的业务，这方面你是怎么打算的？”
　　“我现在没有想法，以后再说吧艾丽西亚，但说实话，这次我应该会找一位信得过的没什么复杂人际关系的无名律师，私人律师本就不需要拥有你这种等级的业务水平。”
　　既然不想用她宋亚也不敷衍，直接把话说透，州长夫人能量很大的，被误会了反而不好。
　　“这样啊……”
　　艾丽西亚有点失望，不过她也知道自己不太适合当黑人歌手兼富豪的私人律师，“对了，既然你醒了，那么巴恩案你会用回洛克哈德和加德纳律所吗？”
　　“现在不是叫洛克哈德、加德纳和弗洛克律所了吗？”
　　宋亚恭维她，她回去和老东家合并后也混到了冠名合伙人。
　　艾丽西亚捂嘴咯咯直笑。
　　“总之我很抱歉迪莱他们给你的律所制造了一场危机。”宋亚趁机郑重道歉，“巴恩案还在无限期休庭中，等有新的变化我再考虑，现在……其实不怕你笑话，我每天大部分时间仍在昏睡中度过。”
　　“我理解，我理解，和你无关，你都差一点被……”
　　艾丽西亚转而哽咽，“对不起。”她向看过来的复健师和护工摆摆手，“那段时间我确实也很难熬，无论如何我很高兴你能康复APLUS。”
　　没利益冲突的隐患这女人还是很对口味的，宋亚咬牙，双腿吭哧吭哧摆动得更卖力。
　　纽约，卡尔伊坎板着脸把手里的财经杂志掷到老板桌上，封面是乔丹贝尔福特正得意时的招牌自信微笑，‘华尔街之狼决定说出他的故事’，标题如此。
　　“呃，我的委托人不会乱说话的，他只是想缓解一下财务压力。”
　　乔丹贝尔福特的律师就站在跟前，主动过来替客户传话。
　　“没事。”卡尔伊坎量他也不敢，大度地摆摆手。
　　“那我……”
　　“嗯，帮忙把门带上，谢谢。”
　　“好的，再见伊坎先生。”
　　乔丹贝尔福特的律师正要转身走人，突然电视机里的一则新闻引起了他的注意，不自觉地驻足。
　　‘PGE律所将联手洛克哈德、加德纳和弗洛克律所代理A＋版权和资产管理公司、KPCB、永道会计师事务所、摩根斯坦利针对阿美利加音乐网站融资和IPO过程涉嫌不法行为的集体诉讼，律师团发言人艾丽西亚弗洛克声称阿美利加音乐网站伙同部分商业伙伴在九七年上半年一系列的融资行为中进行了惊人且不加掩饰的共谋欺诈……’
　　‘这个商业伙伴名单中包括伊坎资本、安达信、德明信……’
　　乔丹贝尔福特的律师注意到卡尔伊坎的脸色越来越难看。
　　‘对了，这位艾丽西亚弗洛克另一个身份是伊利诺伊州州长彼得弗洛克的妻子，在彼得因招妓和权钱交易丑闻入狱的时期，她曾坚定地支持丈夫并负担起了工作养家的重任，她做得很棒，如今事业有成，是女性的楷……等等！’
　　‘刚才纳斯达克交易所发布了最新公告，阿美利加音乐网站的IPO计划将被无限期推迟！’


第一千一百一十一章 血仍未冷
　　‘阿美利加音乐网站上市受阻，管理层与部分投资机构被APLUS送上被告席。’
　　‘阿美利加音乐网站的直接竞争对手，全音乐网站的所有者表示他们只想将音乐和唱片数据库社区良好运营下去，无意在短期内加入IPO计划。AOL、WebCaht和YAHOO都声称旗下音乐及娱乐相关讨论专区访问量大涨，这带动了三家公司的股价上升。’
　　‘APLUS试图重新掌握暌违五个月的资本帝国，目前来看诸事不顺，A＋音频公司刚刚宣布解雇所有员工，预计将很快进入第二轮破产清算程序。’
　　六月二十号晚，车队行驶在去芝加哥一家单厅艺术影线的路上，宋亚今天将在那现身，见影迷，和洛杉矶的盛大首映礼用电视同步转播信号隔空呼应，做简短交流访问。
　　玩金融的反应是像骨牌那样一倒一大片的，阿美利加音乐网站IPO受挫，那么之前迪莱精心用母公司A＋音频破产的理由玩融资掏空分拆，然后做平的账目立刻再出问题，债权人认为A＋音频质押的百分之三十二的阿美利加音乐网站股份随着IPO受阻价值缩水，那么A＋音频公司岂不是又资不抵债了？
　　宋亚的回应是索性将包括迪莱在内的员工全炒光，开始扣着森尼韦尔土地和办公楼、设备、DTS百分之五股份、阿美利加音乐网站百分之三十二股份、合成音版权库等资产和债权人协商谈判。
　　干干干！反正偷了我的钱就别想如愿过好日子，赔掉裤子也要和你们干到底！
　　现在互联网板块大热也是有负面影响的，行业工资、带宽、存储、服务器等软硬件成本高企，所有公司每分每秒都在烧绿油油的米刀，自己那点造血能力完全填不平窟窿，只要继续拖，他们IPO前融的那点钱很快就会被烧光。
　　就伊坎资本那类华尔街玩法肯定有不菲的资金成本，官司继续拖下去，短期上市无望，绝对够把他们的钱折腾光了。
　　到时候你们心态还会有那么好？陪我烧钱玩？
　　“到时候我看你们谁先受不了妥协，卖队友。”宋亚咬牙切齿地心道。
　　“如果你没醒，那么古德曼和迪莱他们的所作所为日后甚至会受人称赞。”
　　琳达听着广播，想的却是另一个角度。
　　“嗯。”宋亚点头。
　　有个很好的例子，管理猫王遗产的猫王信托，在九三年猫王女儿丽莎普莱斯利到年龄按遗嘱继承了猫王所有遗产，后来她和MJ离婚后，一直在各种场合抱怨钱不够花，声称猫王信托公司的管理者巴里西格尔偷了她好多钱。
　　巴里西格尔也不是好相与的，反过来责怪丽莎普莱斯利行为脱序、胡乱花钱、滥用药物、酗酒、精神不正常，那些钱到她手里没几年就会被造光云云。
　　明明继承父亲的遗产天经地义，但丽莎普莱斯利无论怎么上蹿下跳、诉诸法律，就是拿不回猫王信托公司，甚至整个社会舆论都偏向巴里西格尔。
　　在猫王故居所在地孟菲斯，巴里西格尔是当地法律界和社会活动界的头面人物，资助政客，提供就业机会、投资猫王故居、纪念馆以及各种周边生意之类，赚得不亦乐乎，有钱有名，过着上流社会白人富豪的典型生活。
　　律师偷委托人的遗产？不存在的，多亏我费尽心血辛苦维持好吧？猫王当初留下来的可是个大烂摊子！要不是我，猫王信托早破产了！再说我又不是不给委托人子女生活费……不是我不想多给，是我怕真给多了被他们拿去挥霍掉。
　　而丽莎普莱斯利在与MJ离婚后个人形象一天比一天糟糕。
　　虽然这可能也有丽莎普莱斯利自己的原因，但宋亚知道，如果自己昏迷不醒，巴里西格尔就是古德曼、迪莱那帮人的模板，标志性前辈偶像。
　　手握自己留下的巨量资金和长期唱片收入，一边经营一边往他们口袋里偷，然后重新建立属于他们个人的政商关系。
　　十多年后等自己几个孩子长大，古德曼、迪莱等个个都是当地大亨了，儿女们哪还有资源从他们手里把钱弄回来。
　　小雷加应该好点，有个有钱关键时刻不算糊涂的妈，雪琳芬那文青女的智商完全不够和那些人斗智斗勇的。
　　说不定他们还会故意放纵小罗柏、琼恩、珊莎，把他们养成猫王女儿那样，等长大了性格、消费习惯甚至喝、抽、吸、乱搞全走上歪路了，想夺回本属于他们的钱，除了对记者放放话都不知道该拜哪座庙去敲哪扇门。
　　还要舆论反过来攻击，泼一大堆脏水，精神都要出问题。
　　一想到这，宋亚就直冒冷汗后怕，幸亏当初留了个心眼，反复斟酌精心挑选的宋阿生、米歇尔、萨穆尔等遗嘱见证人关键时候都顶住了压力。
　　‘今日三部大作同期开画，蝙蝠侠与罗宾，我最好朋友的婚礼，刀锋战士。它们将挑战其他暑期档对手：侏罗纪公园2，生死时速2，空中监狱、王牌大贱谍……’
　　刀锋战士是环球为接档侏罗纪公园2安排在暑期档后半程的，同类型的对手生死时速2和空中监狱也已经开画有一段时间了，而我最好朋友的婚礼是茱莉亚罗伯茨的爱情喜剧片，王牌大贱谍是恶搞喜剧，目标观影人群没什么大冲突。
　　所以刀锋战士的主要对手就是阿诺斯瓦辛格、乔治克鲁尼、克里斯奥唐纳、乌玛瑟曼、艾丽西亚希尔维斯通群星云集的华纳超级英雄大片：蝙蝠侠与罗宾。
　　环球和凯瑟琳夫妻本来想趁着自己被枪击昏迷的热度，也效仿足球尤物提档到上半年，‘可惜’刀锋战士的特效无法到位，只好按原计划放到了现在。
　　不过也算瞎猫赶上了死耗子，自己又醒了，哼哼，虽然有媒体抛出苏醒时机恰到好处之类的阴谋论，但对吸引粉丝进场消费和刀锋战士大卖是个很好的噱头，因为剧情里刀锋战士正好也有个吸食女主哈莉的血后原地复活，大杀四方的戏码。
　　“不了，麦克。”
　　默默思考着，车队已到达，他拒绝把防弹背心拎出来的老麦克，“以后都不用这个了。”让琳达推着轮椅进入影院。
　　首映礼很重要，凯瑟琳夫妻不想在声势上输蝙蝠侠与罗宾剧组太多，而自己又一直不确定能不能到场，他们等不及，还是和叶列莫夫把人拉回洛杉矶开了。
　　“APLUS！呜呜呜……”
　　这边的分会场只留了女主哈莉一个，两人在大银幕后面才碰面，这也是昏迷后的第一次相见，做影片中短发女科学家打扮的哈莉扑上来就乱啃，大哭。
　　“好了好了，别……别搂太紧，我身体……受不了，别这样……嗷！”
　　十几天复健，手已经能抬起来按住哈莉背心了，正轻轻拍打，温言抚慰着，不防耳朵被哈莉狠狠咬了一口。
　　“死鬼！呸！”
　　哈莉突然变脸啐了口，给了他肩膀一巴掌，“醒了那么多天连个电话都不接！？”
　　“我很忙，精力也不够。”
　　他被哈莉折腾得有点疲惫，苦笑卖惨。
　　“你就这样出镜？你现在有点像雷查尔斯。”哈莉把眼角的泪水擦干后吐槽。
　　在芝加哥的六月天，宋亚还是穿着大一号的黑风衣，“是吗？不会吧？”他把鼻梁上被哈莉弄歪的墨镜推回原位。
　　雷查尔斯是传奇非裔盲人歌手、钢琴家，说起来现在自己这幅打扮确实有点像，没办法，现在眼睛受不了那些闪光灯。
　　“APLUS先生，哈莉女士，快开始了。”
　　环球的宣发人员过来提醒。
　　他到场的时间卡得很死，而且通过转播卫星和洛杉矶那边联动有延迟，也必须提前做下彩排。
　　洛杉矶首映礼早已经走完了红毯环节，所有主创都聚在影院外设置的大电视荧幕前，有一点点吸血鬼长老会戏份的查莉丝也在，她个头高，被叶列莫夫安排站在戏份比她多的圣费尔南多谷传奇女星奇希劳尔兹旁边，前面是戏份更多的女星阿莉乔夫和塔拉吉。
　　四位穿着清凉，盛装打扮的女星很吸引记者们的闪光灯，特别是颜值身高明显超出太多的查莉丝。
　　“查莉丝！看这！”
　　“这里，查莉丝小姐！”
　　她单手叉腰，不停调整角度摆POSE。
　　“查莉丝你的魔鬼代言人什么时候开画？年底是吗？”
　　“十月份，一定要来捧场哦。”
　　“和阿尔帕斯诺、基努里维斯合作的感觉怎么样？”
　　“非常棒！他们都是很专业的演员，我在他们身上学到了很多……”
　　她早已不是菜鸟了，应付得非常得体，“基努很绅士，他帮助我适应剧组的……”
　　正说到一半，记者们的长枪短炮突然调转目标，全指向了那块大荧幕。
　　画面由暗转明，轮椅上APLUS那张戴着墨镜，仿佛无时无刻不透露着疲惫的脸出现在大家眼前，哈莉贝瑞美美的站在他身后。
　　“啊！”这边早已等待许久的影迷们发出震耳欲聋的尖叫。
　　她看着男人嘴角一撇，有点想哭但很快提醒自己不要被记者们拍到什么可供炒作的神情，又挤出标准的笑容。
　　“嘿，APLUS。”刀锋战士联合导演之一扎克施耐德拿着麦克风隔空打招呼。
　　有延迟，APLUS没反应，似乎在问旁边工作人员麦克风的事，“嘿，扎克。”突然反应过来，扭头对镜头笑道。
　　这是他昏迷后第一次出席活动，发声，影迷们再次开心的大叫，现场一片欢腾。
　　“这就是巨星的影响力吗？”查莉丝看向那些情绪崩溃大哭，快坐到地上的女粉丝。
　　“骗子！”奇希劳尔兹小声骂道。
　　她在圣费尔南多谷的公司帮APLUS拍了两部定制小电影，没想到被对方剪辑剪辑一举打进了中学教育片市场才恍然大悟。
　　APLUS赚大钱，自己才赚一点点辛苦钱，能不骂骗子才怪了。
　　查莉丝和阿莉乔夫、塔拉吉都误会了，以为她也被APLUS……
　　反正不意外，三女都有类似经验，那家伙就是这种人。
　　“APLUS！你看起来还不错。”扎克寒暄。
　　“耶，是的，就是……有点容易累哈……”宋亚在那头无精打采地回答，声音都软绵绵的。
　　“我们很高兴你能回来。”
　　“是的，我回来了，哈……”
　　“有什么想对你的影迷和粉丝说的吗？”
　　“呃……谢谢大家在我卧床期间的关心，我都知道，我爱你们……”
　　“跟大家打个招呼吧！你能看到我们吗？”
　　“可以，我面前有个小电视机……”
　　宋亚手颤颤巍巍抬起来，对着镜头挥了挥，很快垂下。
　　还是怪可怜的，剧组主创以及其他邀请来参加首映礼的明星嘉宾都同情地看着这一幕，有些比较感性的和黑人嘉宾，比如斯派克李、泰伦斯霍华德等已经捂住嘴，热泪盈眶了。
　　“你还能回忆起……”
　　“当然，当然……我们在一起共事了几个月扎克，还有蒂姆迪凯，克里斯……嗨！我很怀念那段时光，我们都是想把电影拍好，奉献给观众最好最精彩作品的人……”
　　宋亚开始报着主要演员的名字，打招呼，长篇大论吹捧刀锋战士，说着说着语调越来越慢，声音越来越小。
　　“好了，就到这里吧。”
　　那边的哈莉吸吸鼻子，强笑着中止了访问。
　　“哈莉，你在这部影片中……”
　　APLUS被人推出画面，结束了这个短暂也没什么劲爆内容的访问，不过记者们都很高兴，光APLUS王者归来就已经够写出太多东西了。
　　芝加哥那边，哈莉继续接受访问，宋亚则被推到观影厅中接受观众的起立鼓掌。
　　他头轻点，手抬起缓缓挥动。
　　“APLUS，能聊聊吗？谢谢你刚才的捧场，这对我的漫威有好处。”卡尔伊坎打来电话，琳达把他推到后面，将手机递给他。
　　“没什么好聊的。”宋亚其实已经能勉强拿住手机并举在耳边了，之前的虚弱大部分是装的，这样对博取同情，赚票房有利。你的漫威？别想分到一分钱票房。
　　“你不够理性，这不是华尔街的玩法。”
　　卡尔伊坎继续说：“你那么年轻就经历过那么多事，该成熟一点了。”态度比之前已经很软化。
　　“我记得我跟你说过我是什么样的人。”宋亚回答。
　　“这样下去对大家都不好。”
　　“我可不属于你口中的‘大家’。”
　　“Come on！你到底想得到什么APLUS？”卡尔伊坎问。
　　“你们的血流干。”
　　“哈！你知道伊坎资本能调动的资金盘子……”
　　宋亚懒得再和他聊，挂断，把手机还给琳达。
　　“我们看电影吧。”哈莉结束访谈回来，帮琳达把他挪到前排座位上。
　　在环球影业、KM影业、A＋电影工作室的LOGO之后，漫威的刀锋战士漫画插图和主演特写交替展现，并且配了画外音介绍，巧妙地作为角色背景简介。
　　扎克施耐德还是把电影剪成了他喜欢的浓烈漫画风。
　　很快，墨镜配皮风衣的自己大杀四方，夜店的开场戏里，血浆、断肢残臂、功夫动作、武士刀、霰弹枪，还有时不时的慢动作特写，特效也还行，吸血鬼们被砍死后身体化为骷髅然后再灰飞烟灭。
　　模仿蝙蝠侠的高科技汽车、摩托车还有各种小道具有些土，其他都还好。
　　哈莉悄悄把他的手握住，行程安排太紧凑，两人没时间静下来好好聊聊。
　　前面接受访问时的虚弱是演出来的，但真正看到画面里自己以前的矫健身姿和八块腹肌，宋亚仍不免有些惆怅。
　　打打打，杀杀杀，不费脑子的R级动作片，在自己饰演的刀锋战士一系列砍瓜切菜后，终于被坏蛋设计抓住，绑起来折磨到奄奄一息。
　　从科学家蜕变为性感女郎的哈莉让濒死的自己吸血，然后自己瞬间复活，继续砍瓜切菜。
　　和现实中的自己有点相互印证的感觉，后面观众们的情绪被调动起来了，发出热烈的欢呼。
　　哈莉看到这也开始动情的磨磨蹭蹭，“嗯？”她注意到了宋亚一些身体的变化。
　　“我的血，仍未冷！”
　　宋亚和银幕上的自己同时念出电影最后一幕主角装逼的台词。


第一千一百一十二章 票房保证
　　“Hi，德国的朋友们大家好，抱歉我不能跟随剧组一道来柏林……”
　　“哈喽，澳洲的观众们……”
　　七月四日，刀锋战士上映两周，首周北米票房四千万，排在六千万的蝙蝠侠与罗宾后位于第二，次周被骂翻了蝙蝠侠与罗宾票房笔直掉到了两千万档位，刀锋战士竟然以四千万持平但上映院线有所增加的极好成绩拿到了暑期档，米国国庆节前一周的票房冠军！
　　凯瑟琳夫妻和叶列莫夫以及环球都乐疯了，环球今年暑期档前有斯皮尔伯格的侏罗纪公园续集，后有APLUS刀锋战士，成绩喜人。
　　宋亚的身体恢复得也很顺利，他心情很好的按刀锋战士宣发部门要求，录制带去全球各地播放的VCR，冲击全球票房。
　　对了，说到澳洲，“老宋，真不回来吗？我这非常需要你。”
　　宋阿生携全家跑去澳洲后，宋亚打了无数次电话都拉不回自己的私人会计师，看来老头真的决心在那颐养天年了。
　　“不了不了，老板，呃……嘿嘿，我家那位远房亲戚……”宋阿生在电话里吞吞吐吐。
　　“宋大力？”宋大力没什么进取心，一直老老实实在海德公园帮苏茜姨妈看大门，“没事，我会照看好他的。”
　　“不是，另一个，你不是说你需要私人律师吗？”宋阿生问。
　　“哦，我会面试的，他约了中午过来。”
　　宋阿生推荐了位刚刚成为旧金山一家小律所初级合伙人的亲戚，用华人当然放心些，再说以后自己的私人律师也不会有古德曼那么大权限了，“对了，他叫什么来着？”
　　“则成，宋则成。”
　　“OK。”
　　在米国念完法学院再当上初级合伙人，宋则成起码也三十挂几了，长得特别像牛头梗犬，一看就显得忠心耿耿，颇招人好感。
　　“你是宋阿生的亲戚？不像江浙人的长相啊？”而且两人之间可以通畅用汉语聊，宋亚问道。
　　“噢，我妈妈是北方人，老板。”宋则成笑得小眼睛眯成一条缝。
　　“原来如此。”
　　宋亚考了对方几个问题，水平应该没什么问题，他可是在全白人的律师里干到初级合伙人的，必定有两把刷子，“对了，我年底打算考法学院……”
　　“宋伯伯跟我说过了，LSAT法考对吗？我辅导应该没问题，以前的东西还没有忘光。”宋则成回答。
　　“嗯。”
　　各方面都很满意，宋阿生亲戚还有什么不放心的，再说老宋也交出了私人会计师的事务，自己前几天找了另一个应该比较踏实的白人老头（这角色以后就略过了），“嗯？你是在华国出生，在那受的中小学教育？”他翻看对方简历，眉头一皱。
　　“是的，依亲过来的，在米国念的大学。”
　　宋则成回答完又嘿嘿一笑，“我知道你在担心什么老板，其实没关系的，我觉得您完全不需要像以前那么避嫌……说句实话，现在像您这样能受到那边欢迎的明星企业家，米国商界打着灯笼都不好找呢，你大可以大大方方的和那边来往。”
　　“呵呵，你不懂。”宋亚不想和个初次见面的人说太细。
　　“我懂，老板，我当然知道这边的政治正确，其实你不用顾忌太多，米国人需要你批评那边交投名状的时候，你也可以适当附和，做一些批评工作，我想那边能理解你的。”
　　没想到宋则成很严肃的说了这么一段话，然后用聚光的小眼睛炯炯有神盯着自己。
　　大言不惭，交浅言深……
　　宋亚疑惑地打量了对方几眼，突然好像悟到了什么，但没说破，“行吧，等下我这有个大CASE，你跟着PGE律所打打下手，就当最后一轮面试了。”
　　“好的。”
　　今天是自己百分之二网景股份解禁的日子，他威胁吉姆克拉克如果没机构接就会全甩掉，吉姆克拉克嘴上大骂但毫无办法，老老实实介绍了一家机构来芝加哥登门接盘。
　　“可惜了。”
　　奥格雷迪看着合同上六十七点五刀每股的字样，非常的意难平。
　　难以想象去年这支股票冲到过一百七十二刀，前两次出手时还能拿到一百三十五刀的好价，但网景确实处境不太好，微软捆绑免费的IE浏览器市占以恐怖的稳定曲线逐步上升，百分之十、十五、二十，现在市占率已经到达百分之三十左右了。
　　网景这边则方寸大乱，为了保持对IE的技术优势，在新版领航员浏览器里疯狂堆新功能新特性，浏览器越来越臃肿、小毛病越来多，但也没到太难用的地步，可他们忽略了现在大多数家庭用户的网速，那些新功能也不是每个人都需要。
　　“就这样吧。”
　　宋亚自己难道不心疼吗？但除非告微软垄断和不正当竞争的官司出现奇迹突然加速，网景应该是没什么办法好想了，两家公司的体量和资源差距太大。
　　他在转让文件上签字。
　　“你会后悔的APLUS。”吉姆克拉克说。
　　“我需要钱，吉姆。”
　　现在自己被枪击、六个弹孔、昏迷五个月还被律师伙同旗下高级经理人内外勾结偷光了钱的人设非常好用，一句话就让吉姆克拉克闭上了嘴，刀锋战士的宣发也借了不少光。
　　琳达找咨询公司调查过，自己现在的个人形象甚至处于出道七年里最好的时期，几乎没有人不同情的，去年那些狗屁倒灶的负面攻击全没了，告强奸的初恋女友艾莉一分钱没拿到默默撤诉消失，除了巴恩案，其他原告也都偃旗息鼓。
　　还有更好笑的，大概是被自己宁愿赔血本，揪着迪莱和卡尔伊坎疯狂报复的行为给吓到了，A＋踏板A＋酒业总裁里瑟、A＋服饰总裁斯各特在各种求见不得，被无视后双双自觉自愿把搞小动作捞的钱拿回来还上，比以前要敬业百倍。
　　‘APLUS今日正式与网景分道扬镳，他以一亿零八百万的价格将百分之二的股份转给了一家投资基金，加上之前的数次出手，当年他的两百万天使投资获得了一百多倍，总计两亿多刀的收益。’
　　这则新闻迅速引爆财经界。
　　“APLUS这笔买卖当然做得非常棒，但他几次出手时机都值得商榷，要知道网景的季报快出了，传言……是吧？其实他不妨再等等。”
　　CNBC的股评人说道。
　　“可我们都知道，他现在需要现金，他名下的A＋音频公司已经再度走到了破产边缘，而且围绕阿美利加音乐网站在打一场双输的官司。”
　　主持人反驳，“再说，如果他能每次都出手在高点，我们这个节目就不需要再办下去了，直接念他的投资报表即可。”
　　“哈哈，是的，没有人是完人，根据之前他昏迷中时，因争产而外泄的名下股票搭配，他持有的微软、思科、AOL、YAHOO都比那时又升值了不少，现在IT业涨势惊人，真的叫一天一个价……”
　　股评感叹。
　　“呃，那个股票搭配真实性存疑，消息不一定真。”主持人提醒观众，“APLUS多年前真那么买的话，简直是先知在世了。”
　　“毫无疑问，APLUS是绝对的票房保证，舞出我人生、足球尤物，包括上映两周的刀锋战士，只要他主演的电影票房均轻松破亿，而且成本都不算太高……利润惊人。”
　　晚上，另一家娱乐类栏目在聊宋亚的电影，“下周威尔史密斯的黑衣人开画，你觉得他俩的胜负会如何，斯派克李导演？”支持人问嘉宾斯派克李。
　　“他俩都是近年好莱坞非裔男演员的标杆，都有单扛票房的实力，但我更喜欢APLUS。”斯派克李回答：“刀锋战士很棒，使用了大量非裔演员，男女主都是，第一部非裔超级英雄电影，第一部B级血浆片、功夫动作片风格的超级英雄电影，特效也很棒。”
　　“特效……不如黑衣人很多吧？”主持人质疑。
　　“我知道，但黑衣人的剧情我不喜欢，还是老一套，老黑和白人的双男主，然后老黑在白人身边负责插科打诨？真的，这种情节我都看吐了。”斯派克李这方面立场相当坚定。
　　“那你觉得呢？昆西。”主持人问另一位嘉宾昆西琼斯。
　　“刀锋战士，一票。”昆西琼斯对镜头竖起大拇指。
　　“为什么这老头会说我好话？”宋亚心情美好地关掉电视机，“威尔史密斯不是他一手带出来的爱徒吗？”
　　“他想拉着威尔史密斯续签血汗歌手约，被威尔史密斯耍了，无情抛弃。”琳达回答。
　　“哈哈哈！这老头也不长长记性，真活该！”
　　宋亚畅快大笑，笑声在大厅里传出了回音。
　　他情绪突然有些不佳，没了小罗柏在家里跑来跑去，雪琳芬她们都回了爱尔兰，高地公园变得有些冷清了。
　　醒来后他能感受到，无论PGE的律师、吉姆克拉克、哈莉或者扎克施耐德甚至那些粉丝、影迷……大多数人和自己接触时，都会不约而同将同情隐藏得很好的目光。
　　其实他很不喜欢被人同情，但目前仍要真香的利用这种同情心理。
　　“斯隆呢？”他又问。
　　“在车库那边。”
　　斯隆女士把车库旁的那座小楼改造成了‘作战室’，按PGE律所的要求建立A＋资产版权和资产管理公司的总部骨架，还要远程遥控利特曼出版社的教育片计划，以及随时和硅谷那边的律师团沟通，非常忙。
　　“我去看看她。”
　　宋亚操纵手柄，轮椅顺滑如丝地出门，往车库那边疾驰。
　　“慢点！等等我！小子！”老麦克跟在后面跑，追都追不上。
　　作战室里数部座机响个没完，斯隆正在监督手下接听。
　　“金韦克斯勒每天都会打电话来，APLUS，还不和古德曼他们接触吗？我感觉十几天后阿美利加音乐网站那拨人已经在内讧的边缘了。”看到宋亚进来，斯隆问道。
　　“不接。”
　　宋亚不急，选择继续拖。
　　他目前所有商业手段里用得最好的就是‘拖’字诀，从买那间踏板公司就开始了，现在愈发炉火纯青，“聊聊？斯隆。”
　　“我这很忙，好吧，等我一会儿。”
　　她出来，陪着宋亚往码头那边的长椅坐下，“说吧。”
　　“我要和CNA保险以及安舒兹的人聊聊了，芝加哥大学医学中心的医生说CNA保险试图暗示他，让他早一点出具我身体恢复健康的证明。”宋亚说。
　　“噢？”斯隆反应一等一的快，“他们不想赔付给安舒兹那么多钱，对吗？”
　　“中了。”宋亚打个不太响亮的响指，“我身体恢复，那么他们就不用对我违约安舒兹全球巡演的计划赔钱，起码不用赔那么多。”
　　“你打算怎么做？”
　　“我不想看到CNA保险因为我的原因而倒那么大霉赔那么多钱，而且我感觉我身体的恢复速度确实不错。”宋亚回答。
　　“但离唱唱跳跳还早吧？”
　　“当然……”宋亚苦笑了下。
　　“那你……”
　　“不知道，先把那两家的人叫过来开诚布公聊聊。”
　　“好的，我明早上班时间约他们。”
　　“嗯。”
　　宋亚没话说了。
　　“还有事吗？”斯隆问。
　　“你最近又瘦了。”宋亚突然伸出手，在她的金发上拨弄了一下。
　　斯隆皱眉，后仰、审视宋亚的脸。
　　“嘿嘿。”宋亚把她的一缕头发卷在食指上，玩着。
　　斯隆抬手推开，不防手背被对方趁机摸了一把，然后又顺势在胳膊肉上蹭了蹭。
　　“你……”她表情变得微妙。
　　“嘿嘿。”宋亚咧嘴，“我康复锻炼快满一个月了……”


第一千一百一十三章 再给我一次机会
　　斯隆把头发从衣领里拨出来，双手捏住垫肩角，对镜将小西装摆弄整齐，用不甚满意的轻蔑眼神回瞥身后的床，再拿起化妆台上的零钱包，打开，挑挑拣拣。
　　“别……别走，再……再给次机会……”
　　床上伸出只手捞住了她的腿，哀求。
　　“齐！”
　　她不耐烦地把手一脚蹬开，然后将枚二十五米分的镚子‘啪嗒’一声扣在桌上，推门离去。
　　太打击人了，几天后，宋亚还在为这件事闷闷不乐，芝加哥七月份的气温已很高，他刚结束复健，身上只套了件单薄宽松的浅绿色病号长袍，操纵轮椅匆匆驶出别墅。
　　今天安舒兹的老板，菲利普安舒兹令人意外的亲自来了。
　　天气很好，头顶晴空艳阳高照，轮椅快速在风景如画绿草如茵的庄园内行进，一股风顺着长袍下摆兜了进来，里面光溜溜凉飕飕的很舒服，头发和袍角随之飘荡，他颇享受的闭上双眼、深呼吸，用略有些憔悴的脸庞感受风的触摸，以及一点点的颠簸、一点点的湿润……应该是草坪上自动洒水设备喷出的水珠被风吹打了过来。
　　“Hey！欢迎！安舒兹先生……”
　　菲利普安舒兹和CNA保险以及其他不认识的来访者刚进庄园大门就下车了，边闲聊着什么边缓缓往别墅方向踱步，所以宋亚只好出来去迎。
　　“哈！APLUS，你看上去快完全康复了。”
　　依然是那种礼貌地将同情、好奇、窥私等情绪掩饰得很好，在表面显露出热情关心的眼神，众人都是，菲利普安舒兹笑着用力和他握手寒暄、问候，“这位是……医生，这位是托马斯，托马斯斯台普斯。”
　　然后介绍其他人。
　　“你好……你好，很荣幸你能来，斯台普斯先生，你们的球场建设得怎么样了？”
　　他知道安舒兹公司正在建设洛杉矶的大球场，在场的另一位大亨，托马斯斯台普斯的办公和体育用品连锁超市公司刚大手笔拿下了冠名赞助，以前从没和自己打过交道。
　　“明年会开工，绝对不能再拖了哈哈。”
　　安舒兹和洛杉矶市府为建那座球场闹得不太愉快，不过看起来问题已经解决了。
　　“那……请进？”
　　宋亚将轮椅转过来带路，CNA保险巴不得他满血复活，这次还特地聘请了的一位名医过来。
　　“好的，你这里很不错。”
　　“谢谢。”
　　“轮椅用电的？”
　　“是的哈。”
　　几乎每个初次见面的人都会问他的轮椅并不停偷眼打量自己，宋亚都习惯了，和他们伴着轮椅电机轻微但尖锐的电磁噪声有一搭没一搭的聊着。
　　“看起来这里设施很齐全。”
　　把人领进自己的复健室，安舒兹称赞道。
　　“是的，都是最好的东西。抱歉，就是有点味道。”
　　“没事，医院的味道，其实我喜欢这种消毒药水味。”
　　“是吗？哈哈……”
　　现在情况是这样，因为巴恩案的出国禁令拖到下半年的三十二场满分全球巡演计划，随着自己被枪击和长时间昏迷肯定又泡汤了，按照宋亚和安舒兹以及CNA保险签的三方承保合同，这种不可抗力的意外事件，CNA保险除了赔付给自己的人身伤害等险种外，还要赔给巡演承办方安舒兹一大笔钱。
　　幸好自己醒了，否则CNA保险还得在另一个合同里赔给格芬唱片又一大笔，因为自己无法履行和格芬唱片的五年二加一专的大合同。
　　收保费时自然美滋滋，真一出事，CNA保险就坐蜡了。
　　“现在就开始检查吗？”宋亚问CNA带来的医生。
　　“可以，看你。”
　　“我没问题。”
　　“那好吧……我需要你的人帮把手……我们这样。”
　　医生叫在一旁候着的复健师和护工帮忙，将宋亚从轮椅挪到站立床上。
　　“呃，……医生，APLUS先生需要你签一份这个。”宋则成低调地悄悄进门，将一份文件递给正从包里往外拿体检器械的医生。
　　他已经通过面试，正式成为自己的私人律师了，这家伙专业能力没任何问题，而且特别有眼色，几天下来知寒问暖的把自己伺候得很舒服，等于把秘书、私人助理和管家等等乱七八糟的事全兼了，大大缓解了斯隆的工作压力。
　　“哦，可以。”
　　一份常规格式的保密文件而已，专业为保险公司干活的医生自然不陌生，扫了两眼就提笔签字。
　　“要喝点什么吗？”宋则成又笑眯眯地问。
　　“咖啡谢谢。”
　　“我也是咖啡。”
　　“茶吧……”
　　“好的，稍等。”他旋即消失。
　　医生开始体检，宋亚注意到听说因为听闻自己被枪击，当天就被急出心脏病送医的CNA保险公司主管神色紧张地盯着医生的每一个动作。
　　“APLUS先生，手往上抬，用力，尽你最大的努力谢谢，另一边……”
　　“屈膝……只能到这吗？好的。”
　　自己的身体状况涉及数千万的保险赔付金，其他人都默默旁听医生的问询，观察顺从地接受各种检查的宋亚。
　　等宋则成带佣人把喝的送进来，复健室里弥漫起咖啡的香味。
　　“怎么样？”
　　良久之后后，医生开始把器械往回装，主管急切问道。
　　医生对他微微摇头，“我想年底前APLUS全面康复是不可能的。”
　　这等于判了巡演死刑，主管脸又开始发白了，菲利普安舒兹则松了口气，“别灰心，APLUS，坚持下去一定会好的。”
　　“呃……”
　　宋亚不想看到自己的多年商业伙伴落到这个结果，“安舒兹先生，我个人是仍然想履行那份巡演合同的，只要我们再把时间往后推一推。”
　　“哦？”菲利普安舒兹皱眉。
　　“你知道的，我们之前还规划好了世界杯主题曲以及一系列围绕足球的宣传攻势……”
　　他家那位怂恿自己买芝加哥火焰足球队的话痨高层这次没出现，宋亚主动说：“明年就是法国世界杯的举行年份了，我还是要争一争主题曲的。正好明年也是我在格芬唱片旗下第一专的发行年，我需要你们安舒兹的帮助，届时我会全面复出，巡演、新专、世界杯主题曲多管齐下，我想票房会很不错的。”
　　“Emmm……”菲利普安舒兹不置可否。
　　“APLUS，如果你的记忆力没问题的话，我们已经出于善意将满分巡演延期过一次了，因为你巴恩案的出国禁令，所以这件事有两个前提，你搞定出国禁令，还有身体加速复原。”
　　他的手下们帮老板分忧，另一人又说：“还有，关于世界杯主题曲，你现在也已不占优势了，在你昏迷期间好几位西语歌手，安立奎和他父亲、瑞奇马丁等都开始公关FIFA，还有法国那边的自己人。”
　　“出国禁令没问题，我会让律师团加速搞定巴恩案，现在我这种情况……呵呵，你们应该都清楚，被判罪的可能性很低。”
　　挨了六枪，昏迷五月才醒，然后又被非法交易罪丢进监狱？到时候拿自己献金的安德伍德等政客恐怕没脸在国会山混了，象党保守派也不方便继续追杀一位差点被白人骑马处刑而死的非裔明星和十亿富豪，宋亚深知自己目前的优势。
　　“至于争夺世界杯主题曲，我请两家跨国咨询公司都帮忙做过调查，枪击后我在米国本土和全球其他地区的个人形象均处于历史最高点，也许我没以前那么红那么受年轻人喜欢。但米国这边普遍同情我，其他国家因为或者出于看米国笑话、或者基于对这边水深火热之类的宣传考量，也乐于不时播报我被枪击和昏迷的新闻帮忙叫屈。总之……我更为全世界人民所熟知了。”他说。
　　又幽灵般出现的宋则成将几份民意调查结论分发给菲利普安舒兹等人。
　　“你看。”
　　宋亚指向非洲和大中华区那激烈上扬的好感度曲线，“只要我拿到好歌，FIFA会把主题曲给我唱的，这个故事非常励志。而且我的足球尤物电影也在他们那刷了一大波好感，全球不少市场仍在长线放映，比如拉美地区，你看。”
　　“所以你有好歌吗？”安舒兹的人问。
　　“已经准备好了一首男女合唱，百分百适合世界杯，拉丁帮在为我准备另一首西语独唱。”
　　宋亚回答。
　　他已经催过埃斯特芬了，就算自己身家十亿，但A＋唱片的保险柜里还存了那么多天启歌曲，不用浪费，再在歌星事业上前进一大步没什么不好，知名度也是自己的护身符，卖唱片钱也来得快，不嫌多。
　　“你打算……”
　　菲利普安舒兹看着文件沉吟。
　　“请再帮我一次，把巡演计划推迟到九八年，到时候我肯定已经好利索了。其他都不变。”
　　宋亚回答：“这样CNA公司也能少赔一点。”他对目光中已经露出浓浓感激之情的CNA主管笑了笑。
　　“呃……保险赔付方面我们有合同，一切按之前的合同履行就好。”
　　菲利普安舒兹抬手阻止，“明年的事可以再说。”
　　“那样的话我其实也不用履行合同了，我因被枪击的违约是不可抗力因素。”
　　宋亚威胁，观察到菲利普安舒兹面露不悦后马上又说：“我和贵方还有CNA合作得很好，我想把合作关系继续进行下去。”
　　“他们没保护好你APLUS，就在芝加哥。”托马斯斯台普斯说。
　　“我们……”CNA主管想解释，但在包括宋亚在内的三位大亨面前很弱势。
　　“我不怪他们，我们合作了七年，一直很融洽。”宋亚继续捞CNA的积分，“他们也不是全知全能的神。”
　　“你到九八年都不一定能完全回到以前的状态。”安舒兹的人问医生，“对吗？”
　　“绝对没问题！”
　　宋亚斩钉截铁，“放我下来……放手！”他把帮忙维持自己身体平衡的护工斥退，“看！”然后打开站立床的绑带，直接光着脚站上冰凉的地面。
　　“安舒兹桑！”
　　嗯？串戏了，“安舒兹先生！”
　　他咬牙，用强大的意志约束好像不属于自己的身体，摇摇晃晃但竟然真的站稳了，“九八年我绝对会恢复到完美状态的，我现在每天都坚持最严格最专业的复健计划！我有最好的生活习惯……啊！”
　　他脸部肌肉扭曲，抬起一只脚，试图向菲利普安舒兹走过去证明自己，“我可以和你签对赌协议，如果我无法按时康复，我会帮CNA赔你们一部分钱，如果我拿不到世界杯主题曲，也一样！如果新专不能帮我翻红……”
　　房间里的人都不由动容了，面前的男子身体孱弱，但他们看过去的眼神就像在欣赏一头咆哮的雄狮。
　　可惜，不争气的腿仍然像面条一样的软，宋亚踉跄着几步，最后扑到菲利普安舒兹怀里，“请再给我一次机会！”
　　“APLUS……”CNA主管一个大男人快被他感动哭了。
　　“我知道，我知道了……”
　　菲利普安舒兹只好尴尬地用双手托住不停往下出溜的宋亚腋窝，“这样吧，我们私下聊……呃……你先坐，过去坐APLUS。”
　　护工过来把宋亚弄回轮椅。
　　复健室里其他人都走了，只留下菲利普安舒兹和托马斯斯台普斯。
　　“呼！CNA仍然要赔钱，但我可以给他们打个不错的折扣，在这之前，APLUS，你只需要答应我们一个条件。”菲利普安舒兹抹了下额头说道。
　　“那太好了，请说。”刚把自己折腾得一身汗的宋亚点头。
　　“你有去华国的计划吗？”
　　菲利普安舒兹问。
　　“呃……我没有，如果你指的是全球巡演……”宋亚有点疑惑。
　　“不，我们指的是正常的商务访问，跟今年雷石东他们那个团，或者明年默多克那个团？”
　　托马斯斯台普斯说：“如果你能发挥下人脉，让我俩拿到那边以前对默多克或者大卫洛克菲勒那种接待规格的话……一切都好说。”
　　“呃……给我点时间让我试一下？”宋亚很意外，原来这两位大亨在意的点是……
　　“可以，就这么说定了？”
　　“嗯……嗯！”宋亚点头。
　　托马斯斯台普斯兴奋起来，开始滔滔不绝讲着什么九十年代初威立雅、AIG保险还有伊藤忠等公司坚持留在华国，后来果然回报丰厚发了大财的故事，“你知道吗APLUS，上次我去一家公司开董事会，听说CEO要临时接待华国官员，聊打入那边市场的合作计划，所有董事立刻起身走人，会也不开了！把最好的会议室留给他们！”
　　送两人离开时，宋亚和站像管家一样在旁边候着的宋则成交换了下眼神。


第一千一百一十四章 机会不是人人都有
　　安舒兹和斯台普斯的行为给宋亚提了个醒，就算没有巴恩案，自己的血统以及和那边生意上的多年合作，这边的明眼人……
　　否则基辛博士那种老怪物怎么可能和自己初次见面就饶有兴致地提起相关话题呢？
　　九十年代初阿三也开放后，打进去的西方跨国企业都狠狠体验了把另一种脑回路的玩法，比如可口可乐，七七年遭驱逐，九三年屁颠颠高调重返，然后就是无穷无尽的麻烦，什么传言杀虫剂含量超标啦，会降低身体抵抗力啦，滥采地下水啦，被当地政客勒索啦……
　　政客勒索不成甚至直接放话煽动民众不要买不要喝，让农村妇女去堵门抗议，理由是可口可乐的现代化流水线工厂导致当地企业破产，工人失业，影响国家利益人民身体健康云云。
　　于是各家企业摸着满头包又回头亲近华国市场，政冷经热非常明显，去那边投资是潮流，沾边的不沾边的企业，都会在未来经营方针里起码提一嘴相关计划。
　　其实米国这边的某些公司或个人比自己走得远得多，和那边关系亲近得多的也大有人在。默多克八五年刚刚拿下福克斯就精心挑选了福克斯影业的五十部影片当赠礼，送给了华国电视台免费播放，其中不乏音乐之声、巴顿等经典，十年间各种示好。
　　股市里的华国概念也很受追捧，没像默多克一样早早烧过冷灶的安舒兹和斯台普斯，如果真能在随团访问时拿到默多克当初的接待规格，百分百，他们旗下公司股价会应声大涨。
　　然后自己这个掌握血缘和语言先手优势，近水楼台的资本家却偏偏无动于衷？
　　不能再反向压抑了，太不合理，再拖甚至会起到反效果，被别人怀疑心里有鬼。
　　就按宋则成建议的，以后索性大大方方正常往来，为了互惠互利赚钱嘛，没什么好怕，也不需要怕，安舒兹和斯台普斯想拥有自己在那边的人脉还求之不得呢，更不必表现出异样、刻意的疏远。
　　“你帮忙安排上吧。”
　　“好的，老板。”
　　他把两位大亨的请托甩给宋则成（以后与华国相关交涉事务都不细写了，默认交由宋则成搞定）。
　　在暑期档最火热的独立日周，威尔史密斯的黑衣人票房大爆，六千五百万，其次是香江大导约翰吴的变脸，迪士尼的合家欢动画片海力克斯，刀锋战士终究是爆米花片，观众观影热情消退很快，票房惨遭腰斩排第四，北米票房三周过亿。
　　“接下来的主要任务是要钱，A＋唱片和我个人去年的唱片收入结算，足球尤物分成……”
　　古德曼、哈姆林、迪莱那些难要的钱就算了，起码先把好要的钱要回来，他对琳达和叶列莫夫说：“你们配合PGE律所吧。”
　　起码和索尼哥伦比亚唱片的官司必须开打了，年初就该给的钱，足球尤物由哥伦比亚影业发行，也在搞小动作，不行就一道送上被告席，“刀锋战士暂时不急，仍在上映，我们和发行方环球的关系也最好。”
　　“好的。”
　　琳达和叶列莫夫乐呵呵地答应，对他俩来说，老板一醒简直就像天降圣光，所有迷雾和麻烦都瞬间被涤清了，旗下艺人纷纷放弃了炸刺造反，外部的威逼利诱也全部偃旗息鼓。
　　“琳达，死死盯住埃斯特芬，我需要他的拉丁语歌曲，最好的，他答应过我还签过白纸黑字的对赌合同。”宋亚又吩咐。
　　“呃……好吧。”琳达答应，但好像想说什么又没说。
　　“怎么了？有困难吗？你可以找夏奇拉多问问埃斯特芬最近的异动，她应该会偷偷帮我的。”宋亚问。
　　“没有，没有困难。”琳达神色复杂的摆手。
　　“因为出国禁令吧？”
　　PGE的律师误会了，接过话头，“巴恩案不搞定你拿不到世界杯主题曲的演唱资格APLUS，我们不能总找借口去保释庭申请临时许可，而且现在解决巴恩案的各方面时机很好，你懂的。”
　　是的，现在无论是政治环境还是民众倾向，都不会乐于见到自己被定罪，以前需要官司慢慢拖慢慢打，现在却越快解决越好，否则舆论风向说不定又会因为什么事产生变化。
　　“那么无论是巴恩案，还是向索尼哥伦比亚唱片要钱，我们都需要和古德曼接触了。”斯隆说。
　　古德曼和哈姆林卷走了这些案子的原始资料。
　　足足吊了一个月，离八月九号阿美利加音乐网站原定上市的日期已不到一个月，到和叛徒小偷们接触的时候了。
　　吉米的女友，也许已经是前女友了，几乎每天都会打电话、求见的金韦克斯勒经过南非女保镖的严密搜身后，第一次被获准重返高地公园。
　　说起来这些所谓的南非志愿者保镖虽然没表明身份，但宋亚实际上心知肚明是些什么人，纪律严明、素养专业，甚至内部还有轮换休假制度，比如负责搜身的女黑人保镖，就是后来才出现‘接班’的。
　　同样，宋亚默契地从来不问，南非人这次帮了自己大忙，他醒来后已经给曼德拉打过电话道谢，回头解除禁令，自己第一场出国访问还是要去那边，有所实际回报并好好重述一番‘祖孙情’的。
　　“这是在羞辱我吗？无论你信不信，APLUS，我和吉米都没有参与过这件事。”
　　金发职业女性金韦克斯勒被刚才的脱衣搜身弄得很不爽，感觉受到了人格创伤。
　　“抱歉，我现在不信任你们，一个也不信。”
　　被偷了那么多钱，宋亚自认已经很克制了，“我不想听任何废话，韦克斯勒小姐，他们准备怎么把我的钱还上？”
　　“我的两位代理人认为他们有权留下应得的一部分。”金韦克斯勒回应。
　　“没有什么是他们应得的，他们这些年已经从我这拿了不少薪水和佣金了，没有我，古德曼只是个在唐人街跑单帮的小角色。”
　　宋亚冷冷看着她，“而现在，他们把我的账户里的钱偷个精光，只留下那些一文不值该死的垃圾股票和债券，M－FUCK甚至连带清年间的债券都有。”
　　“这与我无关，我只负责传话。”金韦克斯勒看着哪怕坐在轮椅上仍压迫力十足的男人说：“我也不会承认我们现在的交谈对象涉及古德曼或者其他人。”
　　怕录音，律师们总是很小心，“好吧，他们让你传什么话？”
　　“首先，我的两位代理人会交给你部分现金，某些案件的原始资料，同时他们让我请你放心，他们会继续为以前的事保守秘密。”
　　金韦克斯勒报出条件：“当然你得保证他们的人身安全。”
　　“具体数额？”
　　“大约一千五百万。”
　　“哈！他们光现金就偷了近六千万，还插手伙同我旗下企业高管大捞特捞，光和迪莱合谋阿美利加音乐网站分拆就让我损失以亿计！”宋亚被气笑了。
　　“再重申一遍，我只负责传话。你可以还价，APLUS先生。”金韦克斯勒说。
　　“六千万，其他损失我就不和他们计较了，除了把所有案件原始资料还回来，他们还得做阿美利加音乐网站IPO相关案件的污点证人。”
　　宋亚说：“他们应该知道自己的时间已经不多对吗？他们不出卖别人，别人也会出卖他们，比如迪莱。”
　　“好的，我会把你的意见带回给我的委托人。”
　　“嗯，转告古德曼，获得我宽恕的机会不是人人能有的。”宋亚点头，“现在我还愿意给他一条路走，但我耐心有限。”
　　“对了，如果被我的委托人发现你试图对他们进行人身安全方面的谋害，交易终止，他们会立刻向媒体或者其他机构爆出那些你不会乐于公之于众的秘密。如果他们遇害，也会有朋友帮忙将那些秘密传播出来。”
　　金韦克斯勒临走的时候说。
　　“呵呵，他们现在应该更担心来自同谋们的杀人灭口吧？”宋亚冷笑，突然眉头一皱，“也就是说，那俩家伙目前还在国内？”
　　这年轻男人太聪明太敏锐了，金韦克斯勒不敢再多说什么，告辞离开。
　　宋亚猜对了一半，哈姆林跑了，古德曼确实还留在国内，他躲在老家新墨西哥州一座偏远小镇不起眼的独栋民居里，所有门窗统统关死，里面连灯都不敢开。
　　他一个人黑灯瞎火地缩在房里，正对外面的风吹草动疑神疑鬼，突然电话铃刺耳的响了。
　　万万没想到APLUS竟然醒了，早知如此，何必当初……
　　只可惜买不到后悔药吃，在巨大压力和悔恨下，他精神已经出了问题，小心翼翼用铝箔纸包住话筒，似乎在害怕有人会通过电话线用某种高科技手段将他谋杀。
　　“我知道了。”
　　听完哈姆林传回的最新消息后，他瞬间好像苍老了十岁。
　　“我们拿不出六千万！查克，为了合法洗出那些钱，我们被帮忙过手的卡尔伊坎狠狠敲了一笔，剩下的还通过他的专门基金投回了阿美利加音乐网站！按照迪莱的说法，再无法IPO年底之前大家投进去的钱都会被烧光！”
　　哈姆林心急火燎地说道：“我们都了解APLUS，他现在摆明了要和我们两败俱伤，他不会让我们好过！他现在只是担心你爆出他的黑料才愿意虚伪的妥协，以后总有一天他还是会报复我们的！别再抱有幻想了查克！你比我更了解那小子是多么的记仇多么的阴险毒辣！”
　　“我为他累死累活服务了七年……”
　　古德曼突然又情绪崩溃了，“都怪你，是你怂恿我的……否则我们现在还是芝加哥律政界的头面人物，全完了，全完了，我什么都没有了呜呜呜……我好惨。”
　　“别这样查克，你得快点做决定，卡尔伊坎还好说，迪莱随时都可能出卖我们，他和APLUS以前的关系不比你差！”
　　哈姆林继续劝，“我还打听到，由于陷入了阿美利加音乐网站的官司导致公司声誉受损，德明信还有迪莱找来的硅谷当地律所都在打退堂鼓……”
　　“那你说怎么办？”古德曼擦干老泪问道。
　　“我不知道，真该死！你弟弟吉米到底有没有认真帮我们干活，那瓶药……”
　　“他说他进不去APLUS的病房……现在又不知道跑哪去了。”古德曼回答。
　　“现在要么想办法让APLUS再出点什么事，要么和他妥协，但不能犹豫拖延下去了。”
　　哈姆林说：“我们现在和迪莱、卡尔伊坎陷入了囚徒困境，谁先出卖其他人谁获益最大，当然那是在APLUS真心愿意妥协的前提下。”
　　“还有我和你对吗？”古德曼试探盟友。
　　“哈！”哈姆林听到这话很生气，“我手边可没那些案件的原始资料，你又不肯告诉我到底掌握了哪些有利于保命的，APLUS的秘密。”
　　“但你把我的钱卷去了国外！把我的钱还给我！”古德曼对话筒崩溃大喊。
　　“得了吧，这点钱求个APLUS的怜悯都不一定够呢！我马上就会和你一样一无所有！”
　　两个人精分开跑路前互相都捏好了把柄，“面对现实吧查克，我们总不能一直这么躲着吧？”哈姆林说。
　　“其实他是个很念旧情的孩子，他某些时候甚至有点烂好人，愿意自己吃点亏给对方很好的回报，比如他的前女友、前妻、还有那个断腿保镖、马沃塔的家人、CNA保险昂昂昂……”
　　古德曼脑子里又回忆起了当初西装革履站在APLUS身边，作为梦幻律师团一员风光出现在法院门口的往事，那些记者们的闪光灯……
　　“啊！”他突然痛苦地捂住眼睛大叫。
　　“查克！？查克！？你怎么了？”


第一千一百一十五章 挑选陪审团
　　一九九七年八月九日。
　　宋亚离开高地公园赶赴芝加哥南城联邦法院内，巴恩案已被打开休庭状态，重新进入审理程序。
　　今天是控辩双方挑选陪审团成员的环节。
　　“APLUS！案件在你身体未全部康复就展开重新审理，你认为是对你的追杀吗？”
　　轮椅被推上无障碍坡道，有记者高声问道。巴恩案是讨论过后，宋亚和PGE律所以及手下们一致决定，积极寻求的，但对外肯定不会承认，舆论上联邦法院把锅接过去就行。
　　闪光灯不停在闪，宋亚依然戴着墨镜，不过这次换了身合体的西装，稍微化了点底妆，对外展现的精神状态也好很多，他笑着抬手，五指向外张开摆动，示意不会回答这个问题。
　　“APLUS！与一个月前相比，你现在看上去棒极了！”有记者恭维道。
　　他露出苦笑，“谢……咳咳。”清了清痰，“谢谢。”声音依然中气不足。
　　现在记者们对他的态度很不错，没有七嘴八舌的抢话和阴阳怪气，大部分人跟着轮椅的行进远远拍照，默契有序地依次提问。
　　“你怎么评价你的前私人律师在新墨西哥州现身并被送医？”又一位记者问道。
　　宋亚又摆手不答。
　　上个月，古德曼在新墨西哥州被弟弟吉米送医，这下没法躲，很快被负责阿美利加音乐网站案的探员找到并监视起来。
　　据吉米说是哈姆林想办法联系上他，告知古德曼的躲藏地点并让他过去探望，哈姆林很担心古德曼的身体状态。
　　果然，古德曼跑路没多久就患上了妄想症，据自己的人打探到的消息，古德曼对医生声称他对阳光和电磁过敏，之前每天都老鼠一样缩在漆黑的民居里，也不知道怎么解决的吃喝拉撒问题。
　　吉米不想同流合污，趁机找到哥哥藏的部分巴恩案、唱片结算官司的原始卷宗还了回来，表达歉意和诚意。
　　但他也不想让哥哥下半辈子在监狱里度过，于是继续跟哈姆林合作，扣住其他黑材料，通过他的前女友金韦克斯勒，已和本方已经进行了数轮后续接触和谈判。
　　古德曼好像是因为自己秋风扫落叶般的雷霆行动下受迫性发病，俗话说就是被吓的，这位前‘近臣’突然间就不构成威胁了，因为他的病是精神方面的，随时可以被扣个精神失常胡言乱语的帽子。
　　但宋亚知道，吉米是个能想出扭转局面的歪点子妖刀，胜利在望，他也不想逼迫太甚。
　　还有捏着钱躲在海外的哈姆林，哈姆林目前释出的交易底线是钱可以还，不过他们是真的凑不够六千万还上，只能还一部分，而且他不做污点证人，回米国后除了人身安全保证甚至还想继续执业。
　　言下之意就是让快成废人的古德曼把一切全扛了，古德曼虽然精神出了问题，但清醒的时间里应该是不同意的，所以吉米和金韦克斯勒也没有松口，在金额，还有充当污点证人那件事上仍在和自己以及哈姆林三方拉锯。
　　古德曼把自己玩成这样是宋亚万万没想到的，他颇为唏嘘。
　　“传言你接受了MJ同样的神秘巫术治疗，是真的吗？”
　　思路被一名记者打断，“纯属谣言，我只接受过芝加哥大学和普林斯顿大学医学中心的专业治疗，你们可以去求证。”
　　西海岸的2PAC死了，东海岸的Biggie死了，自己死里逃生后却越活越好，外面八卦小报的相关阴谋论也陆续出炉，基本上除了说唱圈的老一套阴谋论，还把以前MJ被烧伤后的所有同款谣言改了改又全安在了自己身上。
　　再因为自己长期卧床和呆在室内，肤色变白了一些，那么漂白流言自然也逃不掉。
　　“APLUS！”
　　轮椅很快被推到法庭门口，他扭头朝招呼自己的记者们招了招手，并拿起脖子上的银十字架吻了一下。
　　陪审员的挑选程序比较繁琐，法庭会从当地选民登记手册中随机抽出候选人名单，远远不止十二人，因为要从中进行挑选，将一些利益相关者或有明显倾向的人剔除，控辩双方还享有无理由要求某位候选陪审员回避的权力，不过该权力有使用次数限制，双方各几次。
　　这对案件走向非常重要，控辩双方都希望留下对本方有利的陪审团成员，踢走可能会同情对方的。
　　同时他们和法官还得应付各种不敢明着来，但偷偷作妖想逃避耗时耗力报酬还低的陪审团义务的机灵鬼。
　　宋亚身边除了PGE律所的人，还坐着戴安洛克哈德与威尔加德纳，心中暗暗肉疼。
　　古德曼为了省下点律师费捞进自己腰包，毁约解雇了他们，当时就付过一笔违约金。
　　现在自己又为了尽快搞定巴恩案，又要把这些人重新请回来，本来收费就贵，一来一回……
　　他刚对古德曼升起的感慨瞬间没了，不由更恨。
　　今天戴安和威尔还介绍自己聘请了一位声称能通过人类行为学，观察出候选陪审团成员对被告人，也就是对自己真实看法的微表情大师。
　　米国很多官司，特别是有足够钱烧的被告方都不介意请一位这种角色，大师们路线各不相同，除了善于观察微表情的，还有的会说掌握了什么什么独家科学算法，或者直接声称能通灵，总之是个玄学领域。
　　今天这位五六十岁的白人大师，在行业内声誉不错，据说由他参与挑选过的陪审团，本方胜诉概率会比平均值高出好几个点，所以收费极为昂贵。
　　该环节宋亚本可以不亲自到场，但因为大师需要观察候选陪审团成员看向自己时表情的目光，他只能跑这一趟。
　　“APLUS，把这个戴上。”
　　威尔加德纳手里拿了个什么防治HIV慈善活动的红丝带饰物，给他别在前胸，他和戴安以及其他律师团成员都有，胸前每人一个。
　　这搞的哪一出？“有必要吗？”宋亚皱眉，他知道昏迷中托尼又和这个威尔搅到了一起，内心其实比以前更厌恶他了，如果不是因为他和托尼的合作客观上起到了阻止古德曼，保护自己的作用……
　　但实际这种事很难说，如果最后托尼和苏茜夺得了监护权，这些芝加哥当地根深蒂固的顶级律师会怂恿托尼做得比古德曼和哈姆林更绝、更‘干净’也说不定。
　　“等下你就知道了。”威尔哪知道他的实际心理，乐呵呵卖了个关子。
　　他和戴安心情非常好，作为梦幻律师团的领导成员刚在外面又大大出了一把风头，特别今天科克伦没来。
　　无论如何自己醒了，论迹不论心，现在需要和他们合作尽快搞定巴恩案。
　　一行人在被告席坐下，今天没有旁听者，巴恩案特别检察官带着前库克里州检察官查尔兹早在公诉席就位，不过态度已经模糊许多，特别检察官老头还和自己点了点头算打招呼。
　　很快，巴恩案的审理法官，一位四十岁左右，书卷气很浓的白人男性出现，走向高高的法官席。
　　众人纷纷起立，“不用，APLUS。”法官态度也很亲切，笑着阻止双手撑着轮椅扶手试图站起来的自己。
　　“等等，你也参加了？”法官突然问。
　　“什么？”宋亚发现他正直勾勾看着自己胸前的红丝带。
　　“是的，法官大人，我们都参加了。”威尔赶紧代他回答。
　　“很好……”
　　法官很高兴，原来他胸前也别着一个红丝带，同款，“我们需要唤醒民众对HIV的重视，这是全体市民的社会责任……”他没马上坐下，当场来了段关于HIV防治问题的即兴演讲。
　　原来如此，宋亚偷偷朝威尔加德纳递了个赞许的眼神，花重金请来的顶级律师就是办法多，路子野。
　　威尔得意地快速眨了下眼睛回应，至于他到底怎么打听到的这些，估计也是独家秘诀了。
　　法官演讲结束，“好了，这只是我的一些个人浅见……坐吧，都坐吧。”他双手往下按，同时瞥了眼公诉席。
　　“对对，您说得太对了法官大人。”
　　宋亚和威尔等人齐声附和，鼓掌，并且趁坐下的时机也偏头望向公诉席。
　　特别检察官和查尔兹他们摸摸光洁溜溜的胸口，阴沉着脸坐下。
　　哈哈，是个不错的开门红。
　　“你大学毕业后参加过飞车党组织对吗？”
　　很快正式流程开始，法警将十二位候选陪审团成员带入，这只是第一拨，后面还有。
　　随后是提问环节，威尔加德纳开始拿着资料诘问一位三十多岁的白人男子。
　　“呃……只是哈林摩托车友俱乐部而已，很短暂。”白人男子回答：“后来我找到工作，就没时间再参加了。”
　　“但你们还和车友保持着联系和私人友情？”威尔又问。
　　“当然，都是我的朋友。”
　　威尔回身和大师交头接耳后，“我们认为这位男士不适合担任陪审团工作。”让法官将对方剔除出陪审团。
　　特别检察官也派查尔兹展开诘问，将一位黑人大妈踢了出去。
　　“老娘还不愿意来呢！”黑人大妈骂骂咧咧走人。
　　但无论公诉方怎么努力，按这间联邦法院所在南城选区的人口比例，十二位陪审团成员中至少也会有一半黑人，去年下半年自己负面新闻缠身的时候不好说，因为法庭会提前筛选出教育和收入水平中产和过往记录良好的陪审团成员，底层黑人早被过滤掉了。
　　但自己被枪击昏迷后的现在，这些黑人应该对自己抱有起码的同情。
　　“对不起，我不想蔑视法庭，只是有点累……”
　　整个‘选秀’程序非常冗长，宋亚又开始发挥现实中的演技，慢慢合上眼睛打盹，然后脑袋重重往下坠了一次，‘清醒’后马上向法官道歉。
　　“没事，能理解，你自便APLUS。”
　　看来是位很好说话，对自己观感算友善的法官。


第一千一百一十六章 梦醒时刻
　　‘APLUS今日现身芝加哥当地法院，在苏醒两个月后，当地法庭已结束无限期休庭状态，又开始重新审理巴恩案。除此之外，去年针对他的一系列控告均已撤诉，侧面证明了APLUS的清白……’
　　‘他状态看起来还不错。’
　　‘是吗？仍然需要坐轮椅欸。’
　　两位新闻主播有点争议。
　　硅谷，森尼韦尔，迪莱正在家中看电视，“呸！戏精！”他对画面中亲吻十字架的宋亚啐了一口，换台。
　　“弗洛克夫人，弗洛克夫人！”
　　虽然又投奔了老东家，但艾西莉亚仍不方便跟着威尔以及戴安在巴恩案出风头，她羡慕嫉妒恨，也开始搞事，正巧在古德曼就医的新墨西哥州当地医院门口，被记者们‘逮住’。
　　“抱歉，我无可奉告。”不等记者继续提问，她闷骚地撩了撩头发说。
　　“你和APLUS的前私人律师谈了些什么？”
　　“他真的偷了APLUS数千万米刀吗？”
　　“他在阿美利加音乐网站IPO过程中到底扮演了什么角色？！”
　　记者们七嘴八舌。
　　“无可奉告。”她拉开出租车。
　　“弗洛克夫人，伊利诺伊州州长先生支持你的事业吗？有传言说你们长期分居……”
　　“无稽之谈！”
　　这个问题她愿意答，正色予以驳斥，“我们感情很稳定，彼得很支持我的事业OK？我已经重返律所执业多年了，我们也很好的兼顾了工作和家庭……”
　　“弗洛克夫人！”
　　她钻进车里，扬长而去。
　　电视台开始播放下一条新闻，迪莱拿着遥控器，站在原地发愣。
　　‘下面是财经新闻，网景公司今日举行了盛大的上市两周年庆祝活动，在和微软的浏览器大战中，他们市占率有所降低，但中期财报显示公司运营状况良好，大客户内联网软件销售和服务收入成为新的增长点。马克安德森也宣布了领航员浏览器的重大降价促销消息……’
　　‘受此利好消息影响，网景股价再次向八十刀关口发起进攻，总裁巴克斯德继续强烈抨击竞争对手的不正当竞争行为，他呼吁司法部门加快微软垄断案的审理进程。’
　　新闻播报声逐渐又钻入耳中，他扭头看了眼桌上的台历，八月九日。
　　原本，自己今天应该身处纽约时代广场的纳斯达克交易所里，现在这个时间，正好刚刚敲完收盘钟，同样在接受财经媒体访问吧？
　　这两年他每每午夜梦回，总在幻想着这一天的到来，他甚至准备好了全套行头。
　　本来今天该是属于自己的阿美利加音乐网站时刻，就像两年前的网景时刻一样。
　　“真该死！”
　　他突然发狂一样将遥控器掷向电视机，从书桌底下拉出个纸箱，里面全是码得整整齐齐，找人定做好的棒球帽，白色，前端有阿美利加音乐网站的漂亮Logo。
　　“FUCK！”
　　现在全成了废品，他把帽子拿出来，在房间里到处乱丢。
　　‘铃铃铃……’座机突然响了。
　　“什么事！？”他没声好气拿起话筒。
　　“BOSS，你还不来公司吗？前A＋音频的员工又在门口抗议，他们说拿不到合理报酬的话就要对我们发起集体诉讼了。”
　　阿美利加音乐网站的内部律师问道。
　　“关我什么事！？他们是被APLUS炒的，我也是！我已经不是那间公司的总裁了，有任何事就让他们找APLUS去！”迪莱吼。
　　“不是这样的，呃……他们中的不少人在和我们分拆前，负担了大量网站建设和管理工作，现在要求享有网站员工的同等待遇。”
　　律师提醒，“他们手里有证据，打上法庭，我们很可能被判定在两家公司分拆时对员工未来职业规划和转岗有欺诈误导行为……总之你还是回来一趟吧，德明信的人又来了。”
　　“这群该死的！”
　　在阿美利加音乐网站被分拆前，迪莱为了让新公司轻装上阵，把一些冗员随着债务一同留在了母公司A＋音频，这样招股书上的数据会好看很多。
　　无论如何网站是他唯一的希望，该干的活还得干，他骂骂咧咧出门。
　　反正跑不掉，APLUS真想下黑手自己肯定也活不长，索性光棍一点，门口只有一位保镖兼司机，看到他出来，小跑着去拉开奔驰车门。
　　“去公司。”
　　驶离家中走没多远，他就发现了后面熟悉的尾随车辆，他知道对方背后是谁，“我找伊坎先生。”他拿出手机拨通一个电话。
　　“他没时间跟你说话，有什么事交给我就可以。”那头一个冷冰冰的声音回答，是卡尔伊坎的手下。
　　“我不会跑！也不会当内奸！”
　　他情绪再度到达一个临界点，“我劝你们不如去新墨西哥州，多和古德曼聊聊！”
　　“我听不懂你在说什么，迪莱。”对方从来不会在电话里露出把柄。
　　“代我警告伊坎先生，IPO无法如期上市他固然会赔钱，但被拿到参与进和APLUS私人律师的非法交易的确凿罪证，你们伊坎资本的名声就危险了。”
　　他早已不是以前那个键盘手了，眼界非常开阔，他知道卡尔伊坎惧怕什么，“现在还盯着我有什么用！？等你们的投资人打退堂鼓的时候……乔丹贝尔福特还有其他在证券业乱来的华尔街宵小，纽约的驴党检察官这四年抓了有几十个了吧？象党的纽约市长朱利安尼也对你们没好感，伊坎先生虽然影响力和资金盘子大，但也别以为你们就能一直立于不败之地！”
　　“呵呵，那让我们拭目以待，迪莱。”对方阴险的笑了笑，挂断电话。
　　“一群混蛋！”
　　迪莱等了等，后面跟踪的私家侦探没有任何放弃的迹象，他没办法，只好无视。
　　APLUS让A＋音频公司再次进入破产程序后，阿美利加音乐网站只得将机房和办公空间搬离了租约很便宜的原A＋音频公司总部楼，距离他的家有点远。
　　一路咒骂着，精神越来越紧绷，果然，新公司楼外聚着十来位举着牌子的A＋音频公司前员工，人没预想得多，认出他的车后对这边怒视但没显示出什么暴力倾向，他稍微松了口气。
　　“你太贪心了，迪莱，这些问题本来都不该是问题。”
　　德明信的人早已等在会议室门外，看了眼窗外楼下的抗议人群，再指指这个新地方，“我们聊聊？”
　　“如果还是以前那些老生常谈，我想根本没有必要……我满足不了你们。”迪莱丢下句话，越过他们走向自己的办公室，因为新租的地方搬迁仓促，外面大厅就是员工们的工位，所有人看到自己都放下手里的活，迷茫地盯着。
　　“干你们自己的工作！”迪莱吼了一嗓子，员工们纷纷低头。
　　“呵呵……”
　　德明信的人跟了进来，“今天应该是IPO的日子，按照我们之前关于上市对赌协议……你已经违约了。”
　　“你们是苍蝇吗？总是嗡嗡嗡……老一套！”
　　迪莱怒斥，“这事我管不了，你们去和公司的大股东伊坎资本谈吧！”
　　“传言你实际拥有伊坎资本那两个专门基金的部分比例出资额，你是这间公司的实际控制人。”
　　德明信的人不依不饶，“在之前的所有会议中，你们双方都默认了这一点，不是吗？”
　　“你也知道是传言咯？律师！”
　　迪莱赶人，“要么继续支持我要么法庭见，你们自己选！现在，滚吧！”
　　公司内部律师应声进来。
　　“不是你，他们呢？”迪莱指的是协助IPO的当地知名律所律师。
　　“他们……呃……”内部律师吞吞吐吐。
　　“怎么了？”
　　“他们说继续为我们服务会有损律所声誉，刚刚发来通知，他们已经启动了协议退出程序。”内部律师呈上一份文件。
　　“哇喔……”德明信的人在旁边贱贱地感叹。
　　迪莱感觉眼前一黑，扶住老板桌试图保持镇定，“那他们会有很多钱拿不到。”
　　“他们说可以接受。”内部律师回答。
　　“该死的……”迪莱除了无能咒骂再无它法，他感觉被全世界背叛了。
　　那个还坐着轮椅的男人醒来后，这两个月里似乎除了一些常规手段没再对自己做什么更过分的事，但他的阴影笼罩下来，却又好像无处不在，压迫得人无法呼吸。
　　他就不该醒来！那是个大错误！
　　争吵、骂人、被骂，然后躲在反锁的办公室里盯着账上越来越少的现金数目发呆，这种生活迪莱已经过了快一个月，“滚吧！都滚！”他在一位前露易丝报道编辑，现任网站娱乐板块编辑的辞呈上签名，转头看向窗外，天色早已漆黑。
　　‘刀锋战士全球票房已经超过两亿米元，在法国宣传电影的女主哈莉贝瑞谈及APLUS时一脸关心甜蜜，她声称经常和APLUS通电话，互道衷肠，她希望APLUS早日康复回归……’
　　保镖兼司机赶紧把车载收音机换台。
　　结束一天的劳累，他精疲力尽的回到家中，发现地上被乱扔的帽子已经收拾好了，房间里又回复了整洁。
　　“没有你，我都不知道自己还能不能坚持下去……”
　　他瞬间放松了许多，就像回到了心灵的保护港，从后面搂住分分合合陪伴多年，正在擦桌子的女友，“我真的……”
　　‘啪！’
　　没想到女友回手就给了一个耳光，“这是什么！？”流着泪质问。
　　原来她没再擦桌子，而是看着桌上的一些照片哭泣，迪莱眼冒金星地探头看，差点当场昏过去，桌上铺满了自己和艾尔、大A在芝加哥脱舞酒吧以及派对里鬼混的画面。
　　“应酬而已……”他狡辩。
　　“那这些呢！？”又有几张照片被怼到了眼前，更加不堪入目，自己醉醺醺地搂着两个脱舞女郎，还是黑妞，互相坦诚相见。
　　照片下方有日期，是和女友复合后的。
　　“APLUS派他们挑拨离间而已，亲爱的，你知道那边玩得很开，我不这样会不合群……”
　　‘啪！’又挨了一耳光，“我高中就跟了你，迪莱！”女友崩溃大哭，拎起早已收拾好的行李。
　　“别走，别走，亲爱的……”
　　他拽住对方衣角哀求，“我以后不会了，我马上就会是亿万富翁，然后娶你。”
　　“你以为我跟你是为了钱！？”
　　女友奋力躲开拉扯，夺门而出，“别人都说我很蠢，否则你不会坚持把婚礼拖到公司上市之后，还骗我签婚前协议！”
　　“所以呢？！”
　　迪莱也崩溃了，毫无求生欲地对她的背影嚷嚷，“你原谅我，和我复合不然为了什么！？你还能找到我这么有前途的男人吗？你也不看看你自己现在几岁了，和我一样大，三十多的女人……无数比你更年轻漂亮的女孩投怀送抱，如果我不爱你，早就……你看APLUS过的是什么生活！？那些女明星……”
　　‘啪！’
　　女友回来又给了他一个耳光，呜呜哭着钻进车里。
　　“别离开我！我刚才说的都是气话！”被打醒的迪莱又冲过去拍打车窗，挽留，“啊！”
　　他被发动的汽车带倒，滚到了大马路上。
　　“FUCK！FUCK！”
　　看着远去的后尾灯，他大骂着回到冷清的家中拨通艾尔的电话，“那些照片是什么时候拍的！？你出卖我！艾尔！”
　　“我不知道，大A说能找到，当时有个摄影师？还是DJ，拿着照相机，我也喝多了……”
　　艾尔解释。
　　“我说的不是这个！？有必要把照片寄给我女友吗！？”迪莱质问：“我没亏待过你，我只是和APLUS之间有些小问题！”
　　艾尔在电话那头沉默了。
　　“回答我！艾尔！”
　　“你自找的，迪莱。”艾尔叹口气，挂断电话。


第一千一百一十七章 火药味
　　“嗬……咕咕咕……啐！”
　　宋亚将漱口水吐掉，张大嘴巴，对镜子上下上下转着舌头，检查完毕后操纵轮椅出门，陪艾丽西亚说笑着去大厅，“哼哼……”他和正悄悄打量艾丽西亚神色体态的斯隆目光对上，得意并挑衅地对她抬了抬下巴。
　　“你认为古德曼的妄想症是真的吗？州长夫人。”
　　PGE律所律师看到艾丽西亚马上提问，“这意味着他的话没人信，但作为阿美利加音乐网站案的污点证人也不够力了，这只狐狸也许在为了自保装疯。”
　　“叫我艾丽西亚就好，呵呵。我不懂医学，但据我亲眼观察……应该是。古德曼状态很差，他当时为了不被医生的小手电照到，差点从病房窗户跳下去，那可在十一层楼。”
　　艾丽西亚迅速进入工作状态，“他弟弟吉米送他去的是新墨西哥州的大医院，医生很难被收买，到时候如果法庭传唤他，我们也会雇专家证人为他再重新做精神检查。”
　　“他是我们的同行，假如是我，如果我在装病，我不会让自己陷入被不受控制的医生检查的境地，如果我真的病了，那么我的重要性降低在当前情况下的确有好处。”
　　PGE律师说了段拗口的话，“还有，我知道一些早有准备，受过专业训练的人能骗过测谎机，说不定也可以骗过精神科医生……”
　　“哈姆林的态度呢？”另一位律师问，“现在哈姆林对我们更重要了，能不能先把他骗回米国？”
　　“哈姆林很机警，他只通过金韦克斯勒传话，条件大概还是以前的条件。”艾丽西亚回答。
　　“但他总体上愿意相信州长夫人的担保，对吗？”PGE律师又问。
　　“应该吧，他和古德曼以前和我关系不怎么好，因为防备我抢APLUS生意之类的矛盾……你被他们看得很死，对吗？”
　　艾丽西亚说完看向宋亚。
　　“嘿嘿……”
　　宋亚为识人不明不好意思地笑笑，手伸向桌上果盘里的葡萄。
　　斯隆不知有意还是无意的推了推面前文件，正好将果盘弄远了点，宋亚再够，她又推……
　　好吧，确定是故意的了。
　　“喝！”
　　宋亚发一声吼，左肘撑住轮椅扶手，奋力让屁股脱离轮椅，伸直右臂，“啊啊啊！”他面容扭曲低吼，额头青筋直冒地控制身体，终于够到了果盘，夹回来一颗葡萄。
　　“哇喔……APLUS你身体恢复得好快！”
　　在座的律师们纷纷鼓掌恭维。
　　“嘿嘿……”他再度贱贱的对斯隆挑衅，将葡萄丢进嘴里，舌头打圈，嚼得有滋有味。
　　“迪莱那边呢？”艾丽西亚问。
　　“他还在顽抗。”PGE律所的律师拿出盘磁带，在小录音机上播放。
　　‘总裁先生，你认为自己最得意的一次交易是什么？’
　　迪莱好像在接受什么媒体的电话采访，‘最得意的交易？当然是提议APLUS建立阿美利加音乐网站咯，当时全世界都没几家这种专门网站，你还记得吗？那时候的全音乐Web站都没有出现，他们只是个运行在gopher和FTP协议下的唱片数据库。’他回答。
　　‘对，那时候我们还不习惯上网找资料，使用全音乐数据库的人也很少。’访问者笑道：‘那你得意的一次危机公关呢？’
　　‘呃……可能是APLUS被奥普拉攻击的那次吧？当时他远在西班牙，如果依托传统媒体根本无法迅速回应奥普拉，但我为他在我们的网站建立了滩头阵地，很好的利用了新媒体的能量，帮助他迅速应对危机。’迪莱回答。
　　‘对！我记得那次，APLUS在你们网站上大骂奥普拉，具体细节方便说说嘛？’
　　‘我想……应该不太方便，以后再挑个合适的时间吧。’
　　PGE律师将录音机关掉，“他这应该是威胁你吧？”
　　“嗯。”
　　宋亚正色点头。
　　那次和奥普拉开干，迪莱基本全程参与，当时自己百分百信任他，可能和他在电话中谈吐不太重视政治正确？不太记得了，难道那时候他就有意识悄悄录音？但一些沟通往来邮件他那绝对还存着……
　　总之这件事的内情被爆出来会有点毁自己的黑人基本盘，但宋亚并不怎么惊慌，“迪莱成长了，我没想到他会比古德曼坚持得久……”
　　“那么卡尔伊坎呢？现在外界大约都闻出了你和他之间的火药味。”PGE律师又问。
　　都不是傻子，华尔街之狼的小说和电影都是在自己旗下公司立项的，加上3DFX的多空之战、阿美利加音乐网站案，两位十亿级别的富豪展开全方位斗法甚至做意气之争，好莱坞和华尔街的人精们再闻不出味来就太迟钝了。
　　马上会出版的最新一期富士比全球富豪榜，自己将第一次跨过十亿门槛上位，摘得最有钱的非裔米国人、最年轻的白手起家十亿富翁两项桂冠，以十一亿多的身家排在倒数第二的224位，紧随丰田家族第四代长孙丰田章男之后。
　　富士比杂志社已经提前打过招呼了，一些财经记者都在暗中密切关注。
　　还有好莱坞影业的林顿，那个大嘴巴现在频繁打电话找自己和雪琳芬，还骚扰叶列莫夫，就想拿到华尔街之狼的改编电影项目，重续猫鼠游戏的辉煌。
　　因为年初自己的中枪昏迷以及另一间强力合作伙伴，布鲁克海默与辛普森电影工作室中和他关系比较好的唐辛普森吸毐吸死了，林顿突失两大强援后扑街本性毕露，九七年上半年好莱坞影业的遭遇可谓惨烈。
　　八百万制片成本，当红炸子鸡杰瑞德莱托主演的阿普正传票房不到百万。
　　查理辛主演的火线惊爆点，制片成本四千五百万，票房两百来万。
　　约翰库塞克主演的这个杀手将有难，制片成本一千五百万，票房三百万。
　　乔佩西主演的妙趣钓鱼三人行，制片成本五千三百万，票房不到两千万……
　　这些都颇有票房号召力的男星跟着林顿一起倒霉。
　　林顿快被赔哭了，猫鼠游戏、勇闯夺命岛等光鲜外衣半年间被扒得干干净净，扑街之王、男星坟墓、沾屎的电影公司等外号不胫而走，也幸亏他是迪士尼皇帝艾斯纳的嫡系，否则就凭这半年来的光辉战绩，换成其他好莱坞六大，他早就被扫地出门了。
　　“那么就是说，哈姆林、迪莱、卡尔伊坎目前的心理防线都还没被攻破，除了已成半个废人的古德曼。”斯隆分析。
　　“卡尔伊坎的能量很大。”PGE律所提醒。
　　“可能因为我还不够强大吧。”宋亚在众人的注视目光下收起无所谓的表情，“卡尔伊坎我大概能猜到他在等待什么时机，我给他设了个埋伏，你们不用把他考虑进去。哈姆林和迪莱以及阿美利加音乐网站相关利益人还对我妥协抱有希望……可能四亿市值，甚至更多的互联网公司……”
　　“你打算怎么做？”艾丽西亚问。
　　“出清网景那一亿还不够，我需要更多的钱，一座烧不光的金山。”宋亚抄起话筒。
　　纽约，新任索尼哥伦比亚唱片总裁里克鲁宾手里拿着超大杯的海妖咖啡正在家边遛弯，“哈！APLUS！”短裤兜里的手机响了，他听到电话那头的声音一乐，“听到你的声音真好，很高兴你能没事。”
　　“还钱，混蛋。”宋亚冰冷的说。
　　“抱歉，我们对贵公司提出的去年唱片销售数量有异议，一切公事公办吧。”
　　里克鲁宾阴阳怪气的，“我理解你和卡尔伊坎作战需要钱，大家都知道你现在很难。我很同情你，但也请理解我，我不是那种会使坏作梗的人，只是……只是你太贪心了APLUS，早知如此你根本就不该把那间网站从我手里骗走，如果上半年我在盯着迪莱，他也不至于有机会偷……”
　　“你们给去年租用你们录音室的我旗下歌手开出了五千刀每天的天价，你知道这种价格在业内是什么概念里克。只有MJ那种要求又高又细致的巨星，顶级录音室全员配齐伺候一整天，附加提前备足一系列奢侈装饰、吃的喝的和满足歌星离谱怪癖的所有，才有可能被开出这个价钱。就这个价，也是你们在坑MJ！”
　　宋亚打断他，“别说你没对我抱有恶意，帮本子继续压迫我好玩吗？而且网站的事你早就承诺过已经和我两清了，今年你们还好意思趁我昏迷发纪念专辑收割我的歌迷。”
　　“我没时间跟你扯这些细枝末节，我很忙……”
　　里克鲁宾摸着大胡子继续乐，“我都没想到我一个三十多岁的音乐人能幸运掌舵这么大一间跨国唱片公司，你理解我现在的心情吗APLUS？Hohoho……你说我该感谢谁呢？”
　　“你了解我，我这人耐心一向不多里克……你既然知道我的敌人有多强大，那么也已经能闻到火药味了不是吗？”
　　“上帝？爸爸野猪野猪……”里克鲁宾装没听到，开心地唱了起来，坚决气人。
　　‘吱呀！’
　　突然被近在咫尺刺耳的刹车声吓了一跳，“嘿！看着点路！”他回头，车头离自己腿不足三米了都，他后怕地怒斥司机，“往哪开呢你！？这是人行道！”
　　一位头脸都是纹身的黑人恶汉探头出来笑着抬手道歉，然后把车往回倒。
　　里克鲁宾这时才反应过来了什么，“你疯了！？APLUS！？你在玩火！”他对手机怒吼。
　　‘嘟嘟嘟……’电话那头已经转成了忙音。


第一千一百一十八章 自己保重
　　一九九七年八月二十二日。
　　‘嘭！’
　　轮椅飞出台阶，在硬质路面上颠了颠后稳稳地继续向前疾驰，“艾米！”
　　许久不见的心头爱明明来都来了，但下车后却把嘴嘟着，耍小脾气偏过头不理人。
　　“哈哈！”
　　宋亚笑着转动拨杆，轮椅绕了个弯从她背后撞过去，“啊！”艾米亚当斯发出惊呼，腿弯一软，直接摔坐在了男人腿上，“哼！电话不接，人也不见，还好意思笑。”她双眼雾气濛濛的娇嗔，美好的脸蛋和真情实意真让人忍不住想怜惜。
　　“我不想让你看到我狼狈的样子嘛。”宋亚安慰。
　　“那你前妻怎么可以来？还有哈莉……”
　　“Mimi带儿子来，哈莉那只是工作。走咯！”宋亚加速，在庄园里飙轮椅。
　　“啊！”艾米的双手环住他脖子，很快就开心地一同大笑了起来，“坏蛋，我好担心你。”小鸡啄米般吻着他的脸颊，倾诉。
　　“现在不是没事了嘛。”宋亚经过斯隆身边时，又坏坏地对她笑，故意搂紧怀中温柔小巧百依百顺的女孩，示威。
　　“啊！”艾米突然大叫，前轮崩在路牙上，两人飞了出去，栽倒在草坪上。
　　斯隆面无表情地路过，远处的老麦克翻了个白眼。
　　“APLUS你没事吧！”
　　和艾米一同抵达的海登和多诺万赶忙冲过来搀扶，由于身体康复速度超出预期，宋亚也没太多精力折腾，还是选择与威廉莫里斯续约三年，不过经纪分成压缩到了最低的一档，百分之五。
　　多诺万冒险给比弗利山庄车祸案肇事司机家水箱塞的那六万刀起了效果，算有功吧，虽然当时宋亚自己也不很肯定到底是不是意外，那位肇事司机因为无中生有的六万刀被捕时，他还有点内疚。
　　但多诺万说服了他，太多巧合凑在一起，就算是意外，也绝不能当做意外处理。
　　事实证明多诺万的经验看法很正确，那名肇事司机后来招认出了不少涉案人员，有负责监视自己的，有开车游荡望风放哨的，这些人组织松散，但口风紧，应该都属于好莱坞之眼安东尼佩利卡诺那个灰色利益链中的一员，可惜安东尼佩利卡诺后来不明不白的死了。
　　但判断自己一定会赴洛杉矶出席艾米电影的首映礼……估计只有对自己性格研究极为深刻的人能判断出来，应该就是摩图拉。
　　无论如何，多诺万算立了点功，海登……没有功劳也有苦劳吧，老麦克说他每次探望自己都哭得很伤心。
　　“哈哈哈！”
　　和艾米躺在草坪甜蜜搂着傻笑了一会儿，宋亚在两位经纪人的帮助下坐回轮椅，“对了，海登，最近那些关于刀锋战士的阴谋论是怎么回事？”
　　“嘿嘿……”海登笑得合不拢嘴，“刀锋战士上映后，有人说正是因为片中的剧情才引来了白人极端主义者对你的枪击，比如黑人超级英雄当街殴打白人警员，主要吸血鬼反派全是白人之类……”
　　“没什么大关系，反倒帮刀锋战士票房续了点热度，全球最后会超过三亿刀。”
　　放下心头大石的多诺万也笑道。
　　“好吧，哦对了，你们等等我，我先和基尔希先生聊点正事。”
　　大厅里还有一位亿万富翁，Infoseek老板基尔希在等，“艾米，乖，去卧室等我……嘻嘻。”
　　目送走听完耳语依依不舍暂别的艾米，他瞬间板起了脸，“基尔希先生，我没想到你会帮迪莱他们。”
　　正在双方恶斗比气长的时候，基尔希这家伙突然跑出来提了个一点八亿Infoseek整体收购阿美利加音乐网站的计划，这个价格虽然有点趁火打劫，但让迪莱他们找到了价格锚点和看到了出路和希望。
　　“帮迪莱？No！”
　　基尔希赶紧否认，“你知道的APLUS，阿美利加音乐网站是Infoseek的合作伙伴，我们音乐社区的访问量因为现在你们的……阿美利加音乐网站最近乱七八糟的各种问题弄得离YAHOO同类社区差距越来越大。”
　　“你们被YAHOO反超是自己的问题。”
　　YAHOO的搜索引擎技术没拉开Infoseek太远，但他们现在是全米网上黄页的首选网站，因为YAHOO用了个笨方法，全人工录入校对网址，逐渐培养了用户的信任和登陆习惯。
　　Infoseek的股价因此被YAHOO大幅度甩开，烧钱拼不过在现在的互联网行业下场一般不会好。
　　在这个整体收购阿美利加音乐网站的可能被传出后，Infoseek有不小幅度上涨，说明资本市场认可阿美利加音乐网站仍具备超过一点八亿的实际价值，收购如果能成功，Infoseek算捡了个大漏。
　　“如果你愿意和我解决诉讼问题，应该还有提价空间。”基尔希说。
　　“No！”
　　现在轮到宋亚说不了，
　　当然不能让人跑了，不解决占股百分之三十二的A＋音频公司和其他股东的诉讼，阿美利加音乐网站别想卖，更别想顺利上市，迪莱更别想再偷偷把钱转出去，自己盯不住其他融资方包括卡尔伊坎也不会允许，“你知道我想干什么基尔希先生，我要让那些小偷全闷死在里面。”
　　“APLUS……”
　　基尔希还想劝，宋亚打开电视机，艾丽西亚已经在接受记者采访了，‘控方绝不接受Infoseek的所谓新方案……是的，百分百！没有任何可能！’
　　“看！”宋亚指向画面，基尔希当场被气得甩脸色走人。
　　“哼哼……”
　　宋亚看着他的背影冷笑，也许是想报复我前段时间砸盘出清Infoseek？这当口还跑去和迪莱握手……记你一笔！
　　明天眼睁睁看着股价跌回去吧！
　　“艾米！你在哪？”
　　“等等！我在洗澡！”
　　“他太恨你了，迪莱，没办法，你自己保重吧。”基尔希其实是很欣赏迪莱的，毕竟是战略合作伙伴，两家网站的合作也很顺利，阿美利加音乐和Infoseek音乐社区联动频繁，之前一直压制YAHOO的同类社区一头，迪莱立硅谷科技英雄人设时他还帮了不少忙。
　　现在那边人心涣散，而且迪莱为了压制APLUS粉丝造反乱板用了些激进手段，导致用户大量出走，带动Infoseek音乐社区访问量也不行了。
　　“嗯，嗯，我能理解你，不过……算了没什么，APLUS斗不过卡尔伊坎，他调动不了多少资金。但他现在在气头上……是的，大家都不想看到你们两败俱伤，双输，不，三输，我也跟着倒霉……”
　　他在后座上烦躁地和迪莱聊着，顺便让司机打开收音机。
　　‘大统领阿肯色与英国首相贝理雅在白宫会晤并签署一系列双边协议，二人是牛津校友，也都信奉第三条道路的政治哲学……’
　　英国新任首相到访米国了，这个他不关心，“换IT财经频道。”对司机说。
　　‘3DFX和VideoLogic同时发布停牌公告，传言两家公司的并购案已经得到了英国相关部门的许可，VideoLogic公司创始人兼CEO麦克劳伦作为英国首相贝理雅随行商业代表团成员，恰巧也在米国。市场预测并购将在短时间内达成，按双方市值大概为一换三，一股换三股并加少量现金。’
　　“shit！”
　　基尔希听完后爆了句粗口，大家消息都很灵通，自己和身边朋友没人觉得APLUS能这么快突破卡尔伊坎的阻力。
　　“怎么了？”迪莱在电话那头问。
　　“没什么……”
　　‘索尼哥伦比亚唱片刚刚和A＋唱片达成了一项关于唱片收入分成诉讼的重要和解，消息人士透露A＋唱片和APLUS、菲姬等歌手个人将顺利拿到总额约为九千万刀的各项收入。’
　　‘同时媒体大亨巴里迪勒宣布收购APLUS拥有的高保真杂志，具体金额目前双方均未透露……’
　　‘金融大亨佩雷尔曼宣布正和APLUS就他手中的部分漫威股权转让计划展开谈判，同时有传言说APLUS还有意接手漫威部分债权，这一举动被市场认为佩雷尔曼在找到强力外援后，很快会联手APLUS再次尝试向漫威董事局主席卡尔伊坎发起公司控制权挑战。’
　　漫威都破产重组过一次了，你们还折腾啊！？基尔希越听面容越呆滞。APLUS好狠，报复心有那么强吗？就真想抱着卡尔伊坎一起死呗？
　　“基尔希先生？”迪莱半天没等到他说话。
　　“啊？你刚说什么？”
　　“我需要你的帮助……”
　　“唉，还是那句话，我没什么好办法，只能为你做那么多了。其他的……你自己保重吧！”


第一千一百一十九章 改组
　　宋亚不知道基尔希离开高地公园后的抉择，但他现在有点儿反应过来了，如果说吉姆克拉克是自己在硅谷的老师、引路者和大贵人，那么基尔希与迪莱的关系一定也类似。
　　事后来看，迪莱的很多行为明显受过基尔希的深刻影响，比如在YAHOO求购A＋音频名下的森尼韦尔土地时，迪莱对自己不要和YAHOO把关系搞得过僵的命令阳奉阴违，帮助基尔希拖延和YAHOO的谈判，尽力阻止那家Infoseek主要竞争对手的扩张速度。
　　在YAHOO斟酌了十几天果断放弃交易搬出森尼韦尔后，迪莱又拒绝了自己增资的计划，让基尔希拿到了地，收获仅仅是地价高于市价些许而已，阿美利加音乐网站被彻底绑上了Infoseek的战车，双方互相引流，成为了战略合作伙伴。
　　当时的迪莱应该还不敢吃里扒外，但很可能他碰到了自己面对吉姆克拉克同样的心理：一名初来乍到的硅谷外行几乎无法抗拒亿万富翁老玩家兼科技英雄的忽悠，知识水平和眼界差太多了。
　　总之Infoseek突然对阿美利加音乐网站一亿八的报价很坏事，它释出了个不好的信号，那就是阿美利加音乐网站现在仍值得人赌一把。
　　无论占股百分之三十二的A＋音频公司如何阻止，只要另百分之六十八的出价足够低，低到投资人甘于冒血本无归的巨大风险接手，卡尔伊坎和迪莱等就有认赔逃走的机会。
　　现在毕竟是网络股的大牛市，前不久阿美利加音乐网站上市计划还估值四亿呢！
　　而且只要迪莱敢借，总能骗到一些冒失的暴发户，或者来自歪门邪道的高息短期借款，说不定腾挪腾挪，钱又够烧到明年。
　　就像宋亚万万没料到古德曼重压之下突发了妄想症，他以前也从没在意，或者说没那份闲心去观察基尔希和迪莱的私交。
　　在前往一个既定目标的过程中总会出现各种各样的意外，他只能不断调整适应，将基尔希的变量纳入考虑，要更坚韧，更冷酷，不怨天尤人。
　　“呃……你刚才是不是有点……有点表演的成分啊？”他问怀中的艾米。
　　“没有，没有！”艾米否认，甜蜜地把脑袋搁在他胸前，“呼！人家一点力气都没有了。”
　　“嘿嘿……”
　　他得意地抚摸女孩的金发，“叫护工进来吧，我要起床了，今天好多事。”
　　“好！”艾米跳下床。
　　一九九七年八月三十一日，3DFX和VideoLogic合并案已经公布，两家公司复牌后总市值从近六亿刀一路上攻，五个交易日涨了约百分之十八到达七亿刀，由于早前吸纳了不少VideoLogic股份，在新公司中宋亚自己的占股比例还小幅微升了点，从百分之二十一点二八到百分之二十二。
　　障碍移除，万事俱备，他迫不及待开始进行董事会重组的前期工作。
　　‘今日巴黎时间凌晨四点，前英国王妃因车祸不治身亡……’
　　他收拾停当，信心百倍地出现在大厅时，前英国王妃突然的去世令所有3DFX和VideoLogic的参会者都很认真地围在电视机前。
　　“肯定是英国王室干的！他们讨厌前王妃的新男友，你们早该废黜这家人了，难道想把封建制维持到二十一世纪？”
　　3DFX三人组里罗斯那张讨厌的大嘴巴又在对与会的英国人咋呼，米国人是很喜欢这位前英国王妃的，但宋亚知道VideoLogic的CEO麦克劳伦恰恰是科技业里为数不多的坚定‘保皇党’，他正忍着怒气对罗斯的话充耳不闻。
　　罗斯的愚蠢举动正中宋亚下怀，他对前英国王妃无感，但今天恰恰是要踢掉罗斯和巴拉德，如果形势许可，以后他甚至想把ID Software创始人卡马克的那席董事也踢掉。
　　“罗斯！过来！”
　　宋亚喝止他，“我们先单独聊聊。”
　　但罗斯毕竟是3DFX创始人，还是研发骨干，既要把他踢出董事会宋亚又不想让他负气出走，特别是带着另外两个一起跑路，CTO斯科特负责Voodoo正代产品的开发，绝对不能动，另一位加里是三人组里相对老实的。
　　“看这群英国佬就不爽。”罗斯骂骂咧咧跟过啦，“APLUS，他们的技术已经落后了，你真不该做这笔生意。”
　　“但是投资人很喜欢，没看股价表现吗？而且我们还能稳拿世嘉的大单。”宋亚没声好气回答。
　　“反正我觉得……”
　　“不要你觉得！罗斯！”宋亚打断他，“起码VideoLogic的2D技术储备能帮我们把VoodooRUSH2开发出来，重新争取讨到PC整机商的欢心。”
　　“他们的2D技术也不是最好的……”
　　“因为最好的是我们的竞争对手！ATI在靠PC整机赚大钱……”
　　“好吧好吧，反正现在你说什么是什么，你是BOSS。”罗斯讲理讲不过，想结束争论。
　　“你有这个觉悟就好。”
　　宋亚点头，“还有件事，合并后新的董事会我不想有太多人，你的那席需要让出来，还有巴拉德。”
　　“WTF？为什么！？别忘了是我创立了这家公司！”罗斯立刻跳脚。
　　“又不是要把你赶出公司，只是不来董事会开会而已。”宋亚忽悠。
　　“哈！我不是三岁小孩APLUS。”罗斯被气笑了。
　　“三岁小孩也不会像你一样在媒体的镜头前乱放话。”宋亚反唇相讥。
　　“哇喔，原来你一直记恨着以前那次我们对媒体透露我们成功把你骗了，对吗？”
　　“所以那是件值得你得意的事情咯？”
　　“你果然还记着！但也别忘了，APLUS，我们可在你昏迷的时候仍然坚定的支持了你！如果我们和你的那俩私人律师做交易，你今天在3DFX可没这个地位！我们对你做到了所有能做到的！公司是我们创立的，Voodoo显卡是我们发明的，你所有在3DFX赚到的钱都是靠我们三个的技术！别忘了这一点！”
　　罗斯暴怒。
　　“那件事我个人非常感谢，但我也要提醒你们关注那些小偷和同流合污者的下场，你们如果选择和古德曼与哈姆林他们合作，说不定现在3DFX已经一文不值了，就像阿美利加音乐网站。”
　　宋亚坐在轮椅上，用霸气的眼神抬头看着他，“生意就是生意，资本是没有感情的，我要为全公司的利益负责，我是大股东，我资助了你们三个开创事业，我忍受你们一次又一次夸口失败，追加投资……就算是乔布斯，他创立了苹果，但后来不也被撵走了？”
　　“哈！可乔布斯现在又杀了回去，我也一样，你等着！”
　　完全没法谈，罗斯转身大步走人。
　　预料之中吧，宋亚赶紧跟出去，不给他们三个和巴拉德私下勾兑统一口径的时间，直接宣布：“那么扩大会议现在开始吧，斯隆，把电视关掉。”
　　“这是新的公司架构，各职位人选和新董事提名名单。”斯隆把文件分发下去。
　　三人组站在外围窃窃私语，巴拉德快速浏览完到手的文件后，也扭头去看他们，不过反应没那么激烈，他只是高级经理人，而且宋亚已经让新CEO麦克劳伦提前找他打过预防针了，应该清楚现在形势比人强。
　　“具体人选上……”卡马克的那席董事代表闻出了味道，按照新的公司高层架构和董事会成员，很显然未来的3DFX会离卡马克期望的专注于3D芯片愈行愈远。
　　“我是董事长，这份提案是我的个人意志，等下无法获得通过我们再沟通。但现在……一切先等投票结束再说吧。”宋亚看向扩大会议的成员，“不过我提醒大家，IT业日新月异，我们没多少时间好浪费，迅速形成决议后还有股东大会那关要过。”
　　“我们都信任你APLUS。”
　　大部分股东和董事会成员都是乐得合不拢嘴的，董事长王者归来，股价从最低的一亿二升到了七亿，虽然因为换股合并摊薄了点。
　　VideoLogic那帮人就更满意了，老板麦克劳伦继续担任新公司CEO，外面媒体都说VideoLogic完成了小并大，蛇吞象。
　　而且宋亚为了收买这些人，把撸掉罗斯和巴拉德的好处基本都分了出去。
　　“我击败了卡尔伊坎的做空，现在仍在各条战线上和那位华尔街大亨搏斗，我提醒你们注意，如果投票结果令我失望，我个人的失败也许会让卡尔伊坎重新返回3DFX也说不定。”宋亚又威胁那些比较中立暧昧的与会成员。
　　“不可能，不可能……”
　　哪家公司也不想被门口的野蛮人折腾，何况目前形势一片大好的3DFX，股东大会不是一人一票，权力是按占股比例分的，这个扩大会议上成立的决议基本可以获得股东大会通过。
　　“我需要打个电话。”EA的董事代表说。
　　“我也是……”很多人附和。
　　“可以，我给你们四十分钟，应该够了。”
　　宋亚瞥了眼走向三人组的巴拉德，就呆在大厅里闭目养神哪也不去。
　　巴拉德如果还敢和三人组穿一条裤子，他打算过段时间就直接把他炒了。
　　一些人小心地出门，散落在草坪上向各自老板报告。
　　“APLUS。”
　　在这个非常紧张的时间点，威尔、戴安以及科克伦等梦幻律师团成员突然到访，“方便吗？”戴安问。
　　“有什么事？重要吗？”
　　“很重要。”
　　“那我们过去说。”
　　“好的。”
　　一行人来到书房，戴安拿出一份文件，“巴恩案特别检察官突然提交了两份新的证人名单和证词，一位是前巴恩荧光剂工厂经理，还有军方当时派驻那间工厂的中校海因里希。”
　　“海因里希去年退役了。”
　　科克伦脸色有些难看，“你好像不太意外？发生了什么我们不知道的事吗？APLUS。”
　　“按理说他们不该掺和进来的。”威尔加德纳补充，“特别是海因里希。”
　　“我付钱给你们就是为了解决这些麻烦的，不是吗？我记得你们以前针对他们出庭作证有过相关预案。”
　　宋亚没有回答科克伦的问题。
　　“预案当然有，但胜算肯定会下来一些……”戴安很严肃，“你要做好心理准备。”
　　“没问题，想办法尽快开庭，大众注意力这段时间肯定会放在英国前王妃之死上，趁这个机会我们彻底解决巴恩案，这官司已经烦了我太久太久了……”
　　宋亚没和律师们再聊下去，他们拿钱就要办事，返回大厅继续‘镇场子’。
　　“现在开始投票，关于这份新董事会成员名单……”四十分钟很快过去，宋亚亲自主持，“不同意的举手。”
　　三人组立刻举起手，卡马克的董事代表紧随其后。
　　巴拉德偷眼观望了会儿，发现不举手的人数多很多，于是也怂了，选择随大流，招致了三人组的怒视。
　　那么他暂时保住了总裁职位。
　　一九九七年九月中，3DFX和VideoLogic的联合股东大会通过了这份决议，宋亚终于彻底掌握了这家市值七亿的行业领头羊公司。
　　“那么现在，让我们开始第一个议程，我决定和微软展开全方位战略合作，首先就是成立一个联合项目组，让我们的Glide API和D3D全面兼容。”
　　该切下一段香肠了，宋亚在新董事会议上宣布。
　　“这是在出卖公司的利益！”CTO斯科特立刻大声嚷道，“我们的Glide目前仍然领先，领先很多！”
　　“我们需要微软的帮助，PC整机商绝大部分都使用微软的操作系统，世嘉的新游戏主机也用微软的Windows CE定制版，我们得有多蠢才会和他们搞什么你死我活的竞争。”宋亚回答。
　　“哈！你在网景的那段时间被微软打怕了吧？APLUS！”斯科特讥讽。
　　“难道你以为我们比网景还强大？”宋亚反问。
　　“但网景可没有低头，他们的精神会一直传承下去，直到有一天……”斯科特深情地抒发真情实感，“我们也应该一样！”
　　“我可不想死后再受人悼念！”第二大个人股东代表说：“网景现在浏览器市占率快掉下百分之六十了，微软这个月发布的IE4.0技术上也近于完成了全面反超……他们有无穷无尽的钱砸到开发追赶上，总有一天我们会像网景一样掉队的。”
　　“就是！”其他董事代表纷纷表示赞同。
　　“现在的时机……APLUS，毕竟Glide还保持着优势，我们知道微软的优势所在，但……”卡马克的董事代表为斯科特帮腔。
　　“现在的时机正好，赶着我们还能把Glide卖个好价钱。”
　　CEO麦克劳伦反唇相讥，“而且我听说写出Glide的程序员被你们ID Software挖过去了？Glide已经很久没有得到更新了……再说你们自己都在跟微软亲密合作，却让我们当挑战巨龙的烈士？未免太虚伪了吧！”
　　“好了好了别吵了，投票吧。”宋亚冰冷的目光扫视了一眼场中，心算了下觉得应该不会出问题，第一个举起手，“这次同意的举手。”
　　董事会大多数人果然都把手举了起来，CTO斯科特扫了眼没有罗斯，没有巴拉德的新董事会，然后看向已经慢慢怂了，正犹豫抬不抬胳膊的老兄弟加里，无声地叹了口气。
　　“好的，那么麦克劳伦你马上和微软的人展开接触吧。”
　　宋亚翻到下一页，“下一个议题，关于VoodooRUSH2项目组……”
　　“明天巴恩案重新开庭，这次庭审非常重要，APLUS。”
　　结束会议后，等候的黑人大律师科克伦找他密谈，“真的无法劝退前巴恩荧光剂工厂总经理和海因里希吗？我认为特别检察官得到了强力人物的帮助，你以前总是有解决办法的，你的那些政客关系是不是……”
　　“我已经等很久了，还是那句话，明天让我们携手解决一切问题。”
　　宋亚抬手阻止他继续说下去，“就这样？科克伦。”
　　“好吧，好的，我们明早来找你，一起去法庭。”科克伦看着轮椅上淡泊从容，仿佛一切尽在掌握的年轻男人，点点头告辞。
　　“明天见。”
　　宋亚目送他离开，“麦克……”他叫老麦克，“等下载我出去一趟，对了，也叫上托尼他们。”


第一千一百二十章 深渊前
　　托尼将手中花束丢到马沃塔的墓碑前，然后是推着那名断腿保镖轮椅的消音器，宋亚的轮椅则被老麦克亲自推着跟在后面。
　　这是苏醒后第一次来，当他也拿着花束凝望墓碑的时候，旁边的消音器吸着鼻子用袖子抹了把眼睛。
　　“那些没用的执法机关，只剩下一个枪手，他们还没有抓到！”托尼怨忿地嚷了起来。
　　“我需要安静，托尼……你们先去那边吧。”
　　马沃塔很老实，也从不陪托尼出去浪，但宋亚知道他们以前相处得不错，压抑住心中的悲戚，把托尼他们打发到远处。
　　只剩下老麦克陪他在墓碑前静静呆着。
　　“唉！”宋亚叹口气，把花束丢到马沃塔墓碑前，“我当时应该警惕性再高点，麦克。”
　　“你能回忆起当时的情形？”
　　老麦克之前都很小心地不跟自己提及枪击那天的情况，老头蹲下，将花束摆弄整齐。
　　“当然。”
　　宋亚给了肯定的答复，顿了顿，说道：“麦克，你最近花钱速度太快了。”
　　“……”
　　老麦克有点无语，“我还以为你脑子里在怀念马沃塔。”
　　“一回事，我猜你还在追查整件事对吗？”宋亚问。
　　“疑点太多……”
　　老麦克说：“比弗利山庄那名肇事司机拿到认罪协议改名换姓人间蒸发了，他的直接指使者，安东尼佩利卡诺死因很蹊跷，我想办法弄到了他的尸检报告……洛杉矶当地警方结案很仓促。”
　　“还有，死掉的枪手之一，麦克汤利，他的脸被FBI打烂了，但他是四位枪手中最关键的人物，是大脑，是行动计划制定者和指挥者，但跑掉的却是头脑简单的崔佛？麦克汤利甚至不是意大利裔，他只认识黑手党科伦坡家族的一名队长，中层人员。”
　　“朱利安尼倒是借这个机会把宿敌科伦坡家族一网打尽了。”
　　“FBI在整件事中的表现也有点诡异，他们比当地警方来得晚，但却最快赶到了枪手逃逸躲藏的地点……”
　　“也许我该好好审一下摩图拉……但当时……我没想那么多。”
　　“这就是问题所在麦克，如果那天的枪击背后还有更大的阴谋，你再这么查下去会重新把我置于危险的境地。”
　　宋亚打断老头的喋喋不休，“洛杉矶检方、朱利安尼、FBI……或者还有摩图拉背后的人，没一个会喜欢被你接近到真相。”
　　“你不想查清楚真相吗？”老麦克反问，“你不怕他们继续针对你动手？”
　　“起码不是现在。我们做个约定麦克，在抓到或者杀死崔佛之前，其他方向你不要再这么猛干了，如果真有幕后的大阴谋，你花钱请的那些私家侦探可保守不住秘密。”
　　宋亚淡淡的说：“至于会不会继续对我动手……如果是为了以前的……”
　　他扭头看了眼周围，确认没人会听到谈话后说：“就算我身上的六个弹孔和五个月的昏迷为FBI那名死掉的探长……以及其他那些命案付过了血税，我不是严格意义上的好人，我也不觉得我是完全无辜的，麦克，你很清楚。至于那些人是否会认为从此两清放过我或者继续要我的命，我都接受，我暂时不能有更多敌人了，而你的继续追查反而会让那些人感觉到不安全，甚至重起杀心。”
　　“你放心，我不会让他们察觉到。”老麦克说，“我要为你和马沃塔他们报仇，你的那些政客朋友们难道不想把内鬼抓出来吗？”
　　“你又不是永远都不会出错的全知全能的人，麦克，比如你就曾被那名肇事司机给蒙骗过双眼，而且没人能在国家暴力机器的检视下完全遁形。我其实大概能猜到一丁点……政客两年四年五年就有可能走人，而拿工资一直服务到退休的事务官们，可能才是真正驾驭机器的人，如果他们才是所谓的内鬼……你要知道肯尼迪大统领的死现在还不明不白。”
　　宋亚看着远处走来的斯隆，“这段话是斯隆教我的，但你必须答应我，麦克。”
　　“好的，我答应你。”老麦克被说服，“但这只是暂时的，你也答应我？”
　　“当然。”
　　“唉！”
　　没听到两人谈话的斯隆也把手里的花束丢下，对着马沃塔的墓碑唏嘘了会儿，“你不知道那天你的血流得……咕嘟咕嘟直往外冒，真吓人。算了算了，不提这个。”
　　“该出发去法院了吗？”宋亚问。
　　“是的。”
　　斯隆说：“还有，我们基本和古德曼、哈姆林谈妥了，如果不出意外，哈姆林会在这两天返回米国，还一部分钱，投案作为污点证人。”
　　“他从哪回来？”
　　“不知道，他目前还可能反悔。”
　　“哇喔，似乎都在等今天的庭审结束呢。”
　　宋亚反而笑了。
　　“我们走吧？”斯隆接手老麦克，将轮椅推向远处的车队。
　　“嗯，托尼，我们要出发了！”宋亚叫托尼，然后回头深深看了眼墓碑。
　　此时的墨西哥，哈姆林已经化好妆，将长途车票塞进西装内袋，小心翼翼将脑袋探出一间小镇破旅馆的窗口，注视着楼下街边的公用电话亭，从这里赶到最近的米墨边境需要十多个小时，他不急，仍在等待出现奇迹。
　　“九四年墨西哥金融危机，九四年墨西哥金融危机……”
　　纽约，卡尔伊坎的办公室，亲信念叨着推门走了进来，“狩罗斯现在可真出风头啊！老板，他带着对冲基金大举进攻泰国，在国内又反复造势不让政府重蹈救援九四年墨西哥金融危机的覆辙，撒钱拯救我们在东南亚的盟友。”
　　“嗯。”
　　卡尔伊坎也在看相关新闻，“本子为了挽救国内金融从后花园东南亚大规模撤资，让狩罗斯看到了机会，北海道Takushoshu银行破产危机怎么样了？”
　　“看本子政府救不救咯。”
　　亲信回答：“华尔街游资都在跟狩罗斯干，很多人在嘲笑你，说你沉迷于和APLUS那个小朋友打泥巴战。”
　　“他是小朋友吗？呵呵……”
　　卡尔伊坎没生气，“我得守住漫威，管别人怎么说。”
　　“佩雷尔曼和副统领戈尔不和，APLUS不会冒着和戈尔反目的风险与佩雷尔曼合作的，我个人认为绝不会。他只是放放话而已，两人到现在都没达成任何实质性的协议。”亲信提醒。
　　“无论如何等今天过去再做决定吧，也别让其他人打扰我。”卡尔伊坎把他打发出去，然后拿起遥控器换台，“真该死，全是英国前王妃，英国前王妃……”
　　米国媒体吃英国前王妃的瓜已经很久了，乐此不疲传播着各种各样的阴谋论，大都对英国王室是负面的，一些激进人士甚至公开呼吁英国王室‘下台’，这边传媒业和好莱坞喜欢那家人的不多。
　　宋亚在梦幻律师团簇拥下进入芝加哥南城联邦法院的新闻，几乎在全国性媒体上找不到，这个案子之前已经有过两次庭审，不明真相的大多数媒体觉得这一次和之前没什么不同。
　　“都让你别来了。”
　　玛丽亚凯莉抱着小雷加出现在被告席后面，那次转院之后，她和苏茜姨妈他们的关系还没有恢复，坐得有点远，宋亚一手撑着轮椅扶手，半站起来去逗弄已经一岁多的儿子，“哇喔，长得真快，越来越像我了。”
　　“哼哼，他们说带孩子来有助于激发陪审团的同情心。”前妻卖弄新学到的知识。
　　“也许吧，无论如何谢了。”他感觉到坐得满满当当的旁听者们的侧目，里面其实有一些熟面孔，比如副统领戈尔的人，还有一名柳约翰的律师助手，他没跟这些人发生目光接触。
　　“咳咳。”身边的科克伦咳嗽。
　　宋亚回头，看到法官目光盯着自己正走向法官席，对他嘿嘿一笑，坐好，顺便摸了摸胸口的红丝带。
　　“看上去你可以站起来了？”但这次法官没有再发表什么呼吁防治HIV的演讲。
　　“呃……是的，但还需要一些辅助，法官大人。”
　　宋亚又强撑着颤颤巍巍……
　　“全体起立！”法警已经得到法官的示意。
　　宋亚闭上嘴，讪讪然在科克伦的帮助下应声起立，歪歪站着。
　　“庭审开始了。”森尼韦尔，迪莱也在办公室里等到了电话，由于长期的紧张和失眠，他现在情绪非常容易陷入暴躁，换了几个台都没找到相关新闻。
　　‘CBS体育台的棒球栏目一位知名制片人刚刚主动辞职，一般认为是由于科克伦发起的反歧视集体诉讼有关，有证据表明他在八年前对一位非裔女子……这是CBS因为该指控辞职或者被解职的第四位媒体人。’
　　但他在这则新闻短讯上停留了一会儿，不由得更紧张了，“有罪！有罪！罪名成立！”突然癫狂地一个人在办公室里大喊，祈祷，“有罪！上帝证明他有罪！”
　　“总经理先生。”
　　庭审进行了半个小时，前巴恩荧光剂工厂总经理坐上了证人席，在手按圣经发誓之后，他首先接受控方的查尔兹的诘问，“其实你只用回答一个问题，在将一些不属于交易范围的技术资料让华国企业带走，是谁下的指令？”
　　总经理和宋亚目光对视，犹豫了会儿把手指了过来。
　　“是APLUS，也就是亚历山大宋先生，对吗？”查尔兹问。
　　“是的。”
　　“请准确描述一下当时的情况，你还记得吗？”
　　“记得。”
　　“那么请向陪审团复述当时你们的交谈内容。”
　　“呃……他，APLUS当时很生气，怒气冲冲对我破口大骂，说：钱！我要尽快看到钱！明白吗？让大船赶紧出港，别给我拖了！呃……中间我省略了一些脏话。”
　　“没问题，之后呢？你对他说明了这些技术资料的敏感性吗？”
　　“说明了。”
　　“他怎么回应你的？”
　　“他说厂子是他的，他说了算。”他又故意忽略了一些东西，比如涉及前任大统领的交谈内容。
　　“然后你就听命行事咯？”
　　“他是老板。”
　　“OK，我的问题问完了，法官大人。”查尔兹微笑着瞥了这边一眼，回去坐下。
　　“辩方律师。”
　　诘问高手威尔加德纳把西装扣子扣上，走到总经理面前，“你知道APLUS当时的年龄吗？”
　　“当然。”
　　“他当时多大。”
　　“十七八岁。”
　　“哈！陪审团请注意，APLUS当时只是个十七八岁，刚刚成名的非裔嘻哈歌星，而我们的这位总经理大人已经管理企业多年，并且是业内知名科学家。我这说对吗？”威尔问。
　　“是的。”总经理点头。
　　“你一般是怎么和他沟通工作的？他不懂化工业对吧？他当时只是个高中生啊！”
　　“呃，就是尽量把事情说得浅显一点，APLUS很聪明，他能理解。”
　　“比如？”
　　“呃，比如直接示范荧光剂的实用效果，让他亲眼看到我们产品的……”
　　“甚至不惜撒谎，误导对吗？”
　　“什么？”
　　“你对他撒谎，误导一位非裔高中生，你的老板，借以达到自己的个人目的。”威尔说。
　　“我反对法官大人！”查尔兹叫道，“他这才是真正在污蔑证人并误导陪审团成员。”
　　“反对有效，请辩方律师注意措辞。”
　　“我会的。”威尔道歉，“那让我们换一个说法好了，我举个例子，总经理先生，记不记得有一次，贵工厂的荧光剂产品被论文质疑对人体有危害性，你对APLUS说过什么？”
　　“呃……请提示一下？我记不太清。”
　　“你有没有对他说过，被质疑的物质，某种多核芳香烃在化学反应中只作为催化剂使用，含量极小，而且一开始……”
　　“一开始就反应掉了。是的，我说过。”总经理承认。
　　“你在撒谎！根据我们的化工专家证人证言，催化剂根本不会被反应掉，前后物质总量是不变的！”
　　“呃，我只是用口语化的表达让外行尽量能听懂。”总经理回答。
　　“你又在撒谎！那种多核芳香烃根本不是催化剂，它其实是敏化剂！”威尔双手撑住证人席的台子，直视他给压力。
　　“反对！法官大人！”查尔兹又喊，“既污蔑，又和本案无关。”
　　“我有专家证人的证词佐证我刚才所说的话。”威尔把文件呈给法官，“证人的行为证明他从始至终都在利用管理和化工等专业知识误导我的委托人！当然和本案有关！”
　　“反对无效，证人有义务解释清楚这件事。”法官看完后裁决。
　　“呃……敏化剂和催化剂的区别细说起来太复杂，而且非专业人士更难听懂敏化剂是什么东西……”
　　“所以你承认你在撒谎和误导APLUS咯？”
　　“我只是出于善意，这样解释能省很多口舌，APLUS大概了解一点催化剂的原理，这已经很难得了……”
　　“真的是出于善意吗？我这里还有一份证据，你在公司经营过程中，有一次曾经建议APLUS招入三十多名工人，对吗？”
　　“是的，有这回事。”
　　“APLUS同意了吗？”
　　“他没有。”
　　“他为什么没有同意？”
　　“呃，应该是……他觉得会导致成本增高。”
　　“那你为什么依然建议他招收这些工人？”
　　“生产线、销售需要……”
　　“哈！法官大人，各位陪审员，我这有两份当时陪同总经理先生一同拜访APLUS的证人证词，请注意他们听到总经理先生说过些什么。”
　　威尔翘起嘴角，将文件分发下去，“我再问一遍，在你见到APLUS之前，你和你的前同事们说了些什么？”
　　“呃……”总经理擦汗。
　　“你在进入APLUS家中之前，曾经对你的同事说：APLUS不懂化工业，他根本不知道产线缺不缺人，缺多少人，到时候进去之后你们多附和我糊弄他几句，把以前被裁掉的巴恩公司老员工们弄回来。对吗？”
　　总经理看着文件上昔日同事的签名沉吟不语。
　　“回答我！”威尔猛地一拍证人席栏杆上的木头，“需要我从头到尾再全部大声念一遍吗？”
　　“是的，我说过。”总经理脸色灰败的低头承认，“不，不用了……”
　　黑人比例超过一半的陪审员们发出阵骚动。
　　“你是欺骗老板不懂化工业达到个人目的的惯犯，不止这一次！我还有其他证据！你利用了APLUS的年龄和专业知识的匮乏，操纵了他！一直这样！出售给华国企业的技术资料也是！你对他夸大了仓储费用，利用他基于害怕赔钱的心理引诱他达到你的个人目的！那些钱是当时还不怎么出名的APLUS全米国到处赶场商演非常辛苦赚回来的！一个完全不懂化工业的非裔高中生蠢蠢的受人诱惑才买下了你的工厂！该坐上被告席的应该是你！”
　　威尔慷慨激昂的指着他发表演说。
　　“哇喔，威尔，你在法庭上真的无比高大。”
　　中午休庭，宋亚和热烈欢庆的托尼、前妻等人击掌，然后恭维成功化解总经理证词的威尔加德纳。
　　“别高兴太早，下午的海因里希没那么多马脚，个人形象和信誉良好，又是前军官，不好对付。而且你自己要亲自上庭作证，打醒十二分精神APLUS。”
　　威尔不怎么乐观，戴安和科克伦也严肃提醒。
　　“APLUS！稍等！总经理先生现在还管理着陶氏的荧光棒产线，虽然因为业绩不佳被边缘化了，还有海因里希……”
　　科克伦找了个机会单独从后面追上来，“下午威尔的辩词可能会涉及到一些敏感的部分，否则很难驳倒海因里希，但那样我们可有点犯规。”他很担心，“政客们……”
　　“呵呵，是我们犯规吗？”宋亚和斯隆对视一眼，两人默契地笑了。
　　‘铃铃铃。’
　　旅馆外面的公用电话亭突然响了，哈姆林跑下去接，“哦，哦……我知道了，那下午再帮我……嗯，我四点再通知你新号码。对，再等等吧，今天肯定赶不回去了，明天……或者再看吧。”
　　他心事重重地摸着假墨西哥式胡须回房，然后拎起破旧的旅行包转移。
　　“道格先生，检察官有空了，请跟我来。”
　　纽约，因严厉打击金融犯罪，被誉为华尔街警长的曼哈顿地方检察官斯皮策办公室，女秘书出门邀请坐在走廊等候区长椅上的驴党同僚，众议院党鞭办公室幕僚长道格。
　　“暂时不用。”道格放下耳边的手机。
　　“什么？”女秘书有点疑惑。
　　“我是说我会在更适当的时候见他，目前在这边等就可以。”道格说。
　　“可下午我不知道检察官先生还有没有时间……”
　　“他会有的。”道格对她挤出个难看的笑容。
　　“怪人！”
　　女秘书走远，回头看向孤僻、双腿并拢，一言不发像机器人一样，已经抱着公文包在长椅上足足呆了半天的道格，他从包里拿出份三明治，自顾自旁若无人地细嚼慢咽。
　　“溃败！总经理先生溃败！”
　　同在曼哈顿的卡尔伊坎也接到了电话，他摸着额头沉思。
　　“蠢货！”
　　森尼韦尔的迪莱则砸坏了一部座机，“以前就很蠢，如果不是我们发明的荧光派对拓展了销路，这家伙就是个被裁员去生产线拧螺丝的命！”
　　“下午，下午！上帝保佑！上帝保佑！”他又开始疯疯癫癫的用哭腔祈祷。
　　“不不，不对劲，有问题，这里面一定有问题！哪里出了问题……”
　　卡尔伊坎长考后突然一个激灵，自言自语唠叨着拿起话筒，拨号，“不等下午了，给中间人打个招呼，算了吧，行动中止。然后……联系APLUS，我愿意和他和解，尽快，就今天给出实际行动！”
　　“APLUS！”
　　正和前妻、亲戚们一道等待下午开庭的宋亚听到戴安惊喜的声音远远传来，“海因里希的律师突然撤销了作证，他下午不会出现！”
　　“哦，我知道了。嘤嘤嘤……”
　　宋亚很平淡的答应了一声，继续举着咯咯直笑小雷加猛啃，用胡茬在儿子小脸上摩擦。


第一千一百二十一章 快点结束这该死的一切
　　“卡尔伊坎的人传话说……”
　　下午重新开庭，由于海因里希临时变卦撤回作证，控方律师申请休庭，但辩方的梦幻律师团不同意，双方被法官叫进办公室紧急调解，宋亚正坐在被告席上等，斯隆女士走到他身后，小声耳语汇报最近进展。
　　“可以。”宋亚把手遮在嘴巴前，点头同意。
　　“你确定？”斯隆做最后确认。
　　“谁先认输谁得到宽恕，很公平。”宋亚说。
　　“那我开始和卡尔伊坎的人谈判？”
　　“肃静！”
　　斯隆正说着，法警突然喊道。
　　原来法官已经回来了，控辩双方律师也是，威尔加德纳对这边比了个大拇指，应该获得了满意的结果。
　　“嗯，你去办吧。”
　　宋亚把右手抬起，让身边的科克伦架着歪歪站了起来，他注意到控方的前库克县州检察官查尔兹气呼呼的，特别检察官和两位手下则面无表情，他们内部似乎意见有些不一致。
　　“由于一位证人无法到场作证并撤回了证词，下午的审理进程会做相应调整，都请坐。”法官示意大家坐下。
　　宋亚坐下后又回头看了眼，斯隆已经拉开审判厅的大门出去了。
　　“那么请被告人亚历山大宋进入证人席接受双方律师质询。”法官很快又命令。
　　“别紧张。”
　　科克伦附耳交待了句，然后配合法警将他的轮椅推到证人席旁边，法警打开证人席腰门，正要帮忙，“不用，我自己来。”宋亚笑了笑，自己拉住木质栏杆，双手用力，略有些艰难地将身体挪到了证人席的椅子上去。
　　现在他的右手边就是高高在上的法官，距离很近，左手侧后方是十二名陪审团成员，隔着一个木栅栏，前面是把守腰门的法警，他看到科克伦把空轮椅推回被告席，那边的梦幻律师团，以及隔着过道的控方检察官们的脸都看得很清楚。
　　旁听席依然坐满了，所有人的目光都集中在自己身上，现场很安静，偶尔有一两声清嗓子的咳嗽。
　　还有些细微的沙沙声，有人不时抬头打量自己，然后在纸上写写画画，由于不允许庭审直播，之后会被媒体用来刊登的那种现场素描应该就出自这些人之手。
　　他不是很紧张，脑子里还有闲心思考着卡尔伊坎最先妥协的事，其实海因里希这个局就是为卡尔伊坎专门设置的，那老狐狸竟然在射出临门一脚前跑掉了？他有点遗憾，但想想也不错，卡尔伊坎最先妥协，那阿美利加音乐网站案会比迪莱和哈姆林妥协要好解决得多。
　　“这样坐着没问题吧？”法官偏头看过来关心问道。
　　“没有，这样很好，谢谢，法官大人。”
　　除了椅子有点硬没什么不好，宋亚对他诚恳地笑了笑，然后又向陪审团成员笑着点点头，再抬手向苏茜姨妈、托尼、康妮、艾米丽还有抱着小雷加的玛丽亚凯莉打了个招呼。
　　“亚历山大宋，请宣读你的誓言。”
　　法官助手过来帮忙宣誓，“手放在……”
　　“噢。”宋亚把手按上圣经封面，另一只手举起，掌心向外，跟着对方念道：“我，亚历山大宋向全能的上帝发誓，我所有关于本案的呈堂证供句句属实，完全的，绝对的事实……”
　　“由辩方律师先进行质询。”法官说。
　　还是威尔加德纳，慢悠悠走近自己，“APLUS，你在一九九二年刚刚高中毕业对吗？”他头几个问题都是巴恩案发生时的一些基本信息，为了让自己消除紧张情绪。
　　“是的。”宋亚只用给予肯定回答。
　　“好的，在到达巴恩荧光剂工厂，总经理先生指证你下令让他将技术资料提供给华国企业之前，你的行程是怎么样的？”威尔加德纳问。
　　“我和玛丽亚凯莉……也就是我的前妻在洛杉矶进行商业表演。”宋亚回答。
　　“商演之前呢？”
　　都是套好的对话，“和拉里乔登导演、菲姬等人拍摄where is the love的MV，在比弗利山庄，我租的房子里。”
　　“当时菲姬是你的女友对吧？你和玛丽亚凯莉的关系仅是……”威尔又问。
　　“是的，我当时和她是很好的朋友。”宋亚看向已经把嘴嘟起来的前妻。
　　旁听者们也纷纷看向她，“这和本案有关吗！？”控方的查尔兹大声向法官抗议。
　　“请保持耐心。”威尔丢过去一句话，然后又问，“更早的事还记得吗？APLUS。”
　　“呃……我和哈莉贝瑞一道参加好莱坞的派对来着，你知道的，那边几乎天天有派对，我俩赶了好几场。”
　　“你还在其中一场派对中，和雪琳芬当时的男友发生过斗殴对吗？”
　　“是的。”
　　旁听席上有人已经笑出了声，玛丽亚凯莉的脸色愈发难看，宋亚感觉她似乎随时会暴起当众宣布那时已经和自己搞到一起的样子，心有点虚的低头躲避她目光。
　　“在去荧光剂工厂之后呢？”威尔又问。
　　“呃……在芝加哥和菲姬谈续约，我们大吵过一架，但很快合好了，一同进录音棚录歌。”
　　“再之后？”
　　“专心录歌，后来去纽约录where is the love的群星联唱，泡录音棚，和玛丽亚凯莉、华特阿法纳耶夫、艾斯库伯等朋友聚餐、开派对……之类，基本都是这些。”宋亚回答。
　　“这是相关人的证词，菲姬的、拉里乔登导演的、艾斯库伯的……当然还有玛丽亚凯莉的。”威尔指指那边的玛丽亚凯莉，把手里的文件分发给法官和陪审员。
　　“别拖延时间了！”查尔兹又坐在那喊。
　　“稍安勿躁。”
　　威尔继续问：“APLUS，你参加派对、聚餐还有录歌时都会饮酒对吗？”
　　“是的，喝酒、登台唱歌、录歌、赶场参加各种聚会、派对，然后喝更多的酒，嘻哈歌手的生活基本都是如此。”宋亚回答。
　　“那你还怎么兼顾生意！？”威尔露出前面铺垫这么一大堆的真实目的，夸张地假作关心。
　　“我……呵呵，我基本没空管什么生意。”宋亚也配合得很好，苦笑，“偶尔想起来时打电话给经理人问一问进度，就这样。”
　　“你对化工厂进行过深入研究吗？”
　　“没有，我只是听说那笔生意能赚到钱，于是……就投了。”
　　“你不关心？”
　　“呃，关心还是关心的，毕竟投了钱……但我不懂化工业，现在也不懂。”
　　“好的，我的问题问完了。”
　　威尔加德纳施施然回到被告席。
　　“控方律师。”法官说。
　　查尔兹冷笑了下，起身恶狠狠盯着自己走近。
　　宋亚也坦然看着他。
　　“APLUS，你那年高中毕业的成绩怎么样？”查尔兹问。
　　“还不错。”
　　“平均绩点是A！数学满分！”查尔兹大声对陪审员们说道：“你九三年跳一级考入了芝加哥大学，ACT分数也很高，四年后芝加哥大学毕业时的成绩又怎么样呢？”
　　“呃……”
　　他不等宋亚回答，“以优等生身份毕业！在几年间你还达成了一系列精明的投资，我提请陪审团注意，你们面前的这个人是位不到二十三岁的十亿富翁！也是全球最年轻的白手起家十亿富翁！而现在全米身家超过十亿以上的有多少人呢？仅仅六十多位！各位陪审员，请你们马上忘掉刚才辩方律师的刻意误导！在本案中，你们绝对不能用普通人的标准看待被告！APLUS是远比我们聪明，精力充沛的天才，全米国有多少人能欺骗到他！？我？你们？还是上午的总经理先生？都不可能！”
　　他说完发现情况有点不对，陪审团里的黑人女性目露赞许对APLUS微微点头，回头一看，特别检察官老头已在绝望的扶额叹气。
　　大厅里突然有些寂静，宋亚耳边只听到速记员噼里啪啦的打字声，扭头和法官对视一眼，无辜地耸耸肩表示控方律师没让我回答什么。
　　“APLUS，你只用回答法官和各位陪审员，你是否命令过总经理先生，将那些禁止出售的技术资料让华国企业带走？”查尔兹赶紧往回找补。
　　“我不记得了。”宋亚回答。
　　“作伪证的惩罚很严厉噢。”查尔兹笑了，也用双手撑住证人席的木栏杆，脸距离宋亚近在咫尺，给压力，“你记得很多事，唯独把这件事忘了？”
　　“如果你过着和我一样的生活也会忘的。”宋亚回答。
　　“那可是笔大生意。”查尔兹说。
　　“我刚从洛杉矶赶回芝加哥，马上又要去纽约，我当时忙得根本记不清多少事，而且还宿醉。”
　　“你在撒谎！”
　　“我没必要撒谎，当然随你怎么看我。”宋亚直视他，“哦对了，我道歉，在某次选举中我支持过你的竞选对手，前州检察官先生。”
　　查尔兹不防被泼了记脏水但也没什么办法，“除了总经理先生，我还有当时在场的工人、安保人员以及工程师的证词，证据确凿。”
　　他转而开始给法官和陪审员分发文件，“巴恩公司的原拥有者之一，华尔街投资人爱德华先生也作证说就出售工厂这件事，他和APLUS进行了长期的艰难的拉锯式谈判，他表示APLUS的商业技巧非常高超，几乎拖到他们资金链即将断裂还剩最后一口气时出手，以最小的代价收购了那间工厂，而等APLUS转卖掉工厂时，投资已经赚了翻倍还不止！”
　　“呃，我说明一下，我没有故意和爱德华先生进行什么拉锯式谈判，或者使用拖延战术，我只是单纯的把这桩生意忘了，大部分时间我都在专心音乐事业，还有……享乐。”
　　这该死的爱德华！老巴恩都没掺和的说，宋亚赶忙辩解。
　　“骗鬼去吧！”
　　查尔兹露出必胜的笑容，开始对陪审团演讲，“无论你们同情被告也好，欣赏被告也好，我提醒各位注意，本案的唯一关键是作为当时巴恩荧光剂工厂的老板，APLUS是否亲口下令让技术资料被带到禁止出口的国家。我们的证据链非常完整，他百分之一百该被定罪！”
　　“罪名成立！罪名成立！”
　　森尼韦尔，迪莱不停看表，看电话机，祈祷。
　　‘嘭嘭！’反锁的办公室门突然被人敲响，“别打扰我！”他不耐烦的大喊。
　　“开门！”声音是德明信的人，正粗暴地拧着门把手，“迪莱！把这该死的门打开！”
　　“FUCK！又有什么事！？”他只好起身去打开门。
　　德明信的人进来就猛推了他一把，“卡尔伊坎把我们卖了！蠢货！”然后气急败坏地将他老板桌上的杂物一把全呼掉，“你完了！迪莱！”
　　“现在还没有宣判！我没接到电话！”迪莱也冲他吼，扑到地板上把电话机重新拼起来，检查是否处于接通状态。
　　“对我们不重要了，你真可怜……迪莱，差两月就能成为亿万富翁，而现在……”
　　德明信的人狠狠将地上的杂物踢远，嫌恶地瞥了眼跪在地上的迪莱，“算了，说再多也晚了……抱歉我们要为自己的利益考虑，再见。”
　　“嘿！到底怎么回事！？”迪莱冲对方的背影喊道，但没得到任何解答。
　　“我的新号码。”
　　下午四点，哈姆林准时在新落脚地点附近找了个公用电话，把号码报过去，“庭审怎么样了？”
　　“我一直在试图联系你，可总联系不上！”电话那头的人很焦急。
　　“对不起，我不能在一个地方停留太久。”哈姆林道歉。
　　“有一位关键证人没有出现，他撤回了作证和证言。”那人汇报：“但庭审还在进行，别人说有可能今天就宣判，或者继续休庭，一半对一半。”
　　“可以了，信息够了，谢谢你。”
　　哈姆林叹了口气，“从现在开始，我会不定时和你联系，刚才的号码作废，就这样。”
　　他迅速做出决断，挂上电话后招手叫了个出租车，“去长途巴士站。”用简单的西语向司机交代。
　　宋亚早已经被推回了被告席，巴恩案搞到现在已经没有新意了，在受过几轮激烈的诘问后，梦幻律师团似乎争取到了大多数陪审团成员的认可，反正微表情专家是这么判断的。
　　而查尔兹则咬死罪证不松口，如果陪审团成员是绝对理性的，那么自己仍然有被判决有罪的可能。
　　现在是双方专家证人作证环节，“敏化剂是敏化剂，催化剂是催化剂，作为相关领域的专家，我和总经理先生在研究会上打过交道，我想他那种人不可能犯这种低级错误。”本方专家证人说道。
　　“我们对行业外的普通人一般不会把反应过程解说得太艰深，因为听的人根本不懂，只能使用便于对方理解的方式……”
　　控方专家证人说：“所以经常会把敏化剂等专业名称笼统的称为催化剂……或者干脆叫它反应物，根据听者的水平。”
　　“那不是事实。”威尔加德纳打断他。
　　“对，不是事实，但也是一种默认的陈述方式，我们是行业专家同时也是企业的管理者，唯独不是学校里的老师，没有把别人教会的义务。”对方回答。
　　“对老板也没有？”威尔笑着问。
　　“呃……看情况。”
　　“是的，看情况。我懂了，对个人有利时就……”威尔抓住把柄。
　　“我反对！”查尔兹立刻打断，“这家伙老是曲解证人证言。”
　　“反对有效。”
　　“我道歉，我的问题问完了。”威尔得意地走回来。
　　“双方律师可以做总结陈词了。”法官说。
　　“道格先生？现在可以……”
　　曼哈顿地方检察官办公室外，女秘书出来再次邀请道格与检察官斯皮策会面，“人呢？”但快在长椅上坐一整天的人突然不见了，“那个怪人呢？”她问其他工作人员。
　　“不知道，好像走了。”工作人员茫然地摇头。
　　“伊坎资本和控方刚刚达成了一项和解，本方认为这有利于阿美利加音乐网站案的快速解决，我个人也非常欢迎。”
　　艾丽西亚则出现在硅谷当地法庭门口，非常乐观的对记者说道：“这是本案到目前为止最重大的进展。”
　　“能具体说说吗？”记者们疯狂往前凑，把摄影机镜头怼到离伊利诺伊州州长夫人的脸咫尺之遥。
　　“呵呵，抱歉。”
　　艾丽西亚很享受地摆摆手，“我们需要一些时间研判具体的证据。”
　　“弗洛克夫人！弗洛克夫人！”记者们一直追到法院门口。
　　“shit！shit！”
　　迪莱看完这条新闻后才反应过来，他双手抱头，在办公室里迷茫地自言自语，‘滴滴！’楼下传来了两声尖锐的嗡鸣，好像是警车的那种。
　　他冲到窗前，果然是警车，两辆，然后又是两辆，上面下来几个警员，聚在门口商量着什么。
　　很快，一些各种牌子的汽车和摩托车聚到了外围，扛着摄影机的，拿着麦克风的……
　　他强行让自己镇定下来，出门去叫网站内部律师，一走到大厅便察觉到气氛更加不对，员工们都茫然地站了起来，和附近工位的人交头接耳。
　　“干你们的活！”他骂道。
　　但这次没有人听他的，员工们没坐下，反而躲远了也更聚拢了些，投注过来的目光空洞洞的，没有感情也没有畏惧，就像正在审视、量刑的陪审员。
　　“请各位注意，巴恩案是发生在九二年，被告APLUS刚刚高中毕业时候的事，他当时还不是最红的非裔歌手，也不是最有钱的非裔米国人，而在他即将达成这两个成就后，他就被人骑着马……”
　　在查尔兹老调重弹的总结陈词后，黑人大律师科克伦站到了陪审团面前，他回身，用拇指食指比成手枪，对准宋亚，“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”用嘴模拟了六声枪响。
　　宋亚扭过脸躲开他的‘枪口’，叹口气，目光放空，表情似乎仍有些惊魂未定。
　　“而在仍有一位枪手在逃的情况下。”
　　科克伦继续说：“这桩九二年的案子又缠上了APLUS，Come on！各位陪审员，他当时知道些什么？懂什么？你们十七八岁的时候在干嘛？想想吧，如果你们年少成名，身边环绕着无数漂亮的男人……”
　　嗯？宋亚回头看了科克伦一眼。
　　“女人……”
　　说话别大喘气啊喂！
　　“美酒、开不完的派对和聚会，从西海岸飞到中西部，然后又飞往东海岸，要不在飞机上，要不在录音棚里……”
　　科克伦延续了威尔的策略，“你们谁还有空分辨什么催化剂和敏化剂？要不是代理了这个案子，那两个词连我都不认识！真的。而谁又能从一整间库房里的文件中分辨出哪些违反了四九年成立的巴统协定？哦对了，顺便说一下那个落后时代的协定已经被解散三年了，就在九二年过去两年后，多么的荒唐！”
　　“APLUS，他当时在录制的where is the love，是他为九二年洛杉矶事件创作的歌曲，我想在座的所有人都有印象，当时如果不是他用这首歌抚慰了我们的心灵，芝加哥也会陷入更大的动乱中去……”
　　“上帝降下了奇迹，让他从致命的枪伤中死里逃生，他刚刚从五个月的昏迷中醒来，现在还行动不便，我想这样的人不会，也完全不应该再被送进监狱，就因为五年！五年前的一个甚至存不存在都无法界定的言论……”
　　科克伦长篇大论，说服的目标很明显放在了陪审团的黑人成员里。
　　“选择的权力在你们手中，各位陪审员，我请求你们做出公允的决定，我和APLUS只要求能得到全社会的公平对待，最低限度的公平，谢谢，谢谢大家。”
　　科克伦哽咽着坐回宋亚身边，两人拥抱，拍打背部。
　　“暂时休庭，我提醒各位陪审员，罪行的界定不能诉诸情感，根据你们在审判中得到的证据做出判断即可。”
　　法官可能察觉到了科克伦的煽动力，敲下小锤子前补了一句。
　　“嘿！你……”托尼生气地要对法官开嗓，律师们赶紧制止。
　　法警将十二名陪审团成员带离大厅，法官也走了，宋亚等人就坐在原地休息，闲聊，前妻趁机猛掐他胳膊。
　　其他人趁这个机会进进出出。
　　“我会怎么样？”迪莱问网站内部律师。
　　“呃……我不知道伊坎资本想干什么……而且，而且我不是你的私人律师总裁先生，这件事你可能需要咨询你的私人律师。”网站内部律师回答。
　　迪莱怒视他。
　　“必须尽快，趁着现在个人账户还没有被冻结，你会需要钱的，很大一笔钱。”内部律师比较厚道。
　　“真该死！”
　　迪莱想到了什么，顾不上别的，狂奔下楼，当他把车开出停车场时，警车马上也跟了过来，但应该还没拿到逮捕令，“我们银行见！”
　　他和私人律师约好，驱车直奔银行，车会不会被拖走不管，那些摩托车后座上对着自己猛拍的狗仔也不管，又狂奔进门。
　　“好的，稍等迪莱先生。”多年交情的银行经理依然热情，“外面那些记者都是想采访你的吗？哇喔……”刚满口恭维并爽快答应无预约提取大额现金的要求，“呃……等等。”敲了几下键盘后看着屏幕面色一变，迟疑了起来，“我需要给上级打个电话，很快。”
　　“FUCK！别耍我！”
　　迪莱暴躁伸头去看对方的电脑荧幕，经理立刻机警地将大屁股显示器关了，“请稍等。”他把门口的警卫叫了进来，“我马上回来。”
　　迪莱又去按显示器开关，但很可惜，瞬间被警卫物理阻止。
　　“唉！”
　　哈姆林则已经坐上了开往米墨边境的大巴车，人很少，他缩在后面把牛仔帽檐压低，事已至此，他只能回米国面对这一切，寄希望于尽早结束东躲西藏的生活和心理折磨了，他闭目养神，后悔自然是后悔的，但确实是运气太差了，谁知道APLUS昏迷几个月，人躺在床上都快废了还……
　　他和古德曼如果不是私底下咨询了各路医生，又哪会下手呢？
　　“唉！”他又叹了口气。
　　“肃静！”
　　五点，法官回来重新开庭，“这么快？陪审团已经达成一致意见了吗？”他问被带回来的陪审团成员。
　　“是也不是。”由十二名陪审员选举出的陪审团团长将一个纸条递给法警，法警转呈法官。
　　“我知道了，宣布吧。”法官看完点头。
　　“全体起立！”刚坐下不久的众人只好又站起来。
　　宋亚的手扶着科克伦的胳膊，即使知道胜算极大，心里也不由开始紧张了。
　　“陪审团认为被告亚历山大宋的共谋罪名……不成立！”
　　宋亚背后的托尼和苏茜他们发出欢呼，旁听席里的不少人也开始庆祝。
　　他感觉肩膀被人不停拍着，不知道威尔还是戴安，托尼则对面色阴沉的原告席扭屁股。
　　但还没有结束，他死死盯着对着纸条念的陪审团团长。
　　“被告亚历山大宋的欺诈罪名……不成立！”
　　人们发出更大的欢呼。
　　还有一项呢？宋亚皱眉，应该是三项罪名的，但陪审团团长只宣布了两项就把纸条还给了法警，然后坐回原位。
　　“被告亚历山大宋的非法交易罪名，陪审团暂时没有取得一致意见。”法官说。
　　“WTF！”托尼又开始闹腾了。
　　宋亚也不爽地坐下。
　　法官没有追究，“下次开庭时间……”
　　“呃，辩方申请再次临时休庭。”事实上总领全局的戴安洛克哈德打断法官，“五分钟。”她说，“我们需要和控方紧急沟通。”
　　“可以。”法官认可。
　　“聊聊吧？”戴安走向控方团队。
　　“好的。”特别检察官老头同意，双方律师全体出门。
　　“没事吧？”玛丽亚凯莉担心地问道。
　　“没事……”宋亚和她伸过来的手握了握。
　　有点煎熬，他挠着头默默等待。
　　“FUCK！”幸好没有等太久，大门打开时隐约有查尔兹的骂声传了进来，这就说明……
　　宋亚心头一喜。
　　“七百八十万刀罚金可以吗？”戴安附耳问道。
　　“我不能缓刑，明年还有巡演。”宋亚回答。
　　“没有缓刑，就罚金。”
　　“好吧，赶快结束这该死的一切吧。”
　　宋亚也不想冒险再等下次开庭了，这价钱还行，花钱消灾吧，反正巴恩化工帮自己赚了不止一个七百八十万。
　　“我们达成了一致，法官大人。”戴安和特别检察官到法官席前低声说明，宋亚看了眼，查尔兹没有再出现，似乎在赌气。
　　“被告亚历山大宋的非法交易罪由控辩双方达成了庭外和解，本案审理结束，感谢各位陪审员和所有人的辛勤工作……”法官爽快地敲下了锤子。
　　“耶！”大厅里的大部分人瞬间欢腾起来。


第一千一百二十二章 狼王的解说
　　“趴体！趴体！”
　　托尼往前探身子不停拍打自己的肩膀，喊着。宋亚回头，苏茜姨妈已经和康妮扭起了舞，被黑水桶们挤在旁边的前妻还有点懵，她来旁听庭审并没有做今天就搞定的心理准备，对自己打着‘这就结束了？’的询问口型。
　　宋亚对她笑着点了个头。
　　庭审现场乱糟糟的，大部分人在欢庆在笑，还有人不停推门出去，“肃静！肃静！”法官站起来双手往下压都维持不住秩序。
　　“好吧好吧，退庭！”
　　他也知道被告在南城本地的影响力，连黑人法警看着这一幕都笑吟吟的指望不上，反正到了下班时间，索性敲敲锤子宣布完退庭，当场溜了。
　　“恭喜。”
　　柳约翰的助手和一位当地新罗裔头面人物走过来握手，道喜。
　　“谢谢。”宋亚握手时又和站在后面门边戈尔的人遥遥点头算打招呼承情，然后目送对方悄无声息的离开。
　　其他还有些比如CNA保险的人之类熟面孔，过来握手的越来越多，宋亚两只手都有点应付不过来，脑子更是，坐在轮椅上对各种各样的面孔往左笑往右笑，终于摆脱一个大麻烦的喜悦都无暇细品。
　　前妻还把小雷加塞进了自己怀里，“不走吗？”她问。
　　“走吧。”宋亚答应。
　　梦幻律师团收拾好文件把他护住，“好久没有过派对了亚力，我们该庆祝一下。”托尼客串保镖过来推轮椅，不停唠叨着要求举行趴体。
　　“保释金……”宋亚终于想起来件正事，提醒律师们。
　　“明天我去办手续拿回来吧，二百五十万对吗？”威尔加德纳笑着看了眼手表，“现在太晚了。”
　　“好吧。”
　　宋亚心情自然是极佳的，回头看了眼跟在后面的前妻，哟，瞧这意思，是要跟我回家啊！？
　　嗯？艾米还在那呢，他大脑进入快速反应状态，索性多叫点人回去模糊下焦点？
　　正好经过旁听席过道时两个芝加哥交响乐中心的人伸手过来道喜，“晚上过来吗？有派对。”他急中生智主动邀请，“你们知道怎么去我高地公园的家吧？”
　　“知道。”对方笑着回答，“你约了巴伦博伊先生吗？他已经担心你好几个月了。”
　　“当然，我打电话给他。”宋亚没找到斯隆，律师们走路很快，苏茜康妮她们在后面载歌载舞，他像凯旋罗马的凯撒那样穿过鼓掌欢呼的旁听席，‘嘭！’法庭大门被人全部推开，托尼推着他到达走廊。
　　“我来吧。”老麦克带保镖接手，“我们从侧门出去？”
　　“今天……不太可能。”
　　宋亚笑着指指律师们的背影。
　　戴安和科克伦、威尔已经像三叉戟般排开，大步走向法院大门了，现在要梦幻律师团不接受采访和拍照？那他们宁愿去死。
　　“Mimi，墨镜。”他问前妻要来墨镜戴上，已经在怀里开始哭的小雷加被苏茜姨妈抱了过去，“别让记者拍到他的脸。”宋亚提醒。
　　“我知道。”苏茜颇有经验地把小雷加的帽子戴起来，手遮住后脑勺，小脸朝向胸口。
　　由于没想到今天就能全部搞定，法院外没有声援人群和粉丝，记者数量也少了很多，判决结果已经传出去了，闪光灯不停向三位大律师，还有被保镖们簇拥在中心的宋亚招呼。
　　“能透露一下和解金额吗？”有记者问。
　　“巴恩案特别检察官办公室会有公告的。”
　　这不是民事和解金而是支付给司法和监管部门的罚金，所以具体金额不保密，戴安站到台阶下回答。
　　“针对两项无罪判决，检方还会发起上诉吗？”
　　“经手这个案子有什么感想，戴安……”
　　“APLUS！结果能令你满意吗？”
　　记者们七嘴八舌。稍晚，宋亚瘫坐在轮椅上病恹恹被推出法院大门，然后对记者们招手微笑的画面出现在新闻中。
　　“注意到了吗？今天各大媒体甚至当地媒体不正常的集体静默……”
　　华尔街狼王卡尔伊坎在办公室里对亲信比划，他将左手抬高，右手放低，“一直到出现对这小子有利的结果，然后……你看着好了，马上这种静默就会转移到阿美利加音乐网站案上面，就像跷跷板。”
　　“APLUS？他没这么大的媒体控制力吧？”亲信给他倒了杯威士忌。
　　“所以我才察觉到不正常，起码保守派媒体不该一点版面都不给。”卡尔伊坎回答。
　　“我们被鲍勃多尔和丹伯顿背叛了？”亲信问。
　　在去年的大选中，卡尔伊坎支持的当然是声称要施行小政府的象党候选人鲍勃多尔，“别提他了，现在堕落到去给辉瑞的蓝色小药丸拍广告。”
　　由于鲍勃多尔是辞去联邦参议院多数党党魁破釜沉舟参选大统领的，竞选失败即失业，加上年纪大了，政治也没前途了，竟然利用大选后残存的人气，跑去给三月份上市的蓝色小药丸背书拍电视广告，一时被引为米国政界的笑柄。
　　鲍勃多尔本人倒很坦然，不玩政治了赚点外快嘛，不寒碜。
　　但这也意味着他不再‘消息灵通’了。
　　“那丹伯顿呢？他可是最早揭发巴恩案的联邦众议员。”
　　亲信问，“巴恩荧光剂工厂总经理和海因里希可是他指引我们去找来的，为了逼迫两人上庭，我们可动用了长期投资的保守派智库、基金会里面的人脉和能量，欠了很多人情。”
　　“我们是怎么被引导到觉得必须在巴恩案毕其功于一役的？”
　　卡尔伊坎没有回答这个问题，而是反问。
　　“据古德曼之前和我们保证的，他掌握着巴恩案的大量隐秘，APLUS一定会投鼠忌器，但现在他疯了，APLUS也果然趁机提速巴恩案，我们不能接受他短时间内摆脱这个麻烦。”亲信回答。
　　“如果APLUS提速巴恩案不是因为这个原因呢？那我们等于被他引导到了预设时间的预设阵地，他的主场。”
　　卡尔伊坎抿了口辛辣的酒，“巴恩案是前任大统领在败选到卸任的窗口期内批准的，驴党党鞭安德伍德出了很大的力，我们已经知道，其实是他把芝加哥老乡APLUS坑进巴恩公司的，那么安德伍德绝不能冒政治上的风险放弃APLUS，前任大统领……他似乎想让那个开石油公司都能赔本的傻儿子竞选下任大统领，象党的人已经逐渐重新团结在‘乔治王朝’周围，这时候哪怕和乔治王朝不对付的死硬的超保守派丹伯顿都不能信任了，他不像超保守派老大杰西赫尔姆斯，年纪还轻，还有改换门庭的机会，起码他的话不能全信。我中午才想通这一点……”
　　他有点后怕的说，“在巴恩案上，APLUS很可能具备临时集结起驴象双方超级政治能量的实力，我差点就犯规了。”
　　“如果海因里希不反悔，下午庭审APLUS想为了脱罪，一样也要犯规，不甩出涉及军方的证据他甩不掉海因里希的证词。”
　　亲信不太认可这个说法，“顶多和我们同归于尽，一个Nger……百分之五的概率最多了。”
　　“我为什么要和他同归于尽？”
　　卡尔伊坎摇头，“而且是一个刚刚被白人骑着马打了六枪，昏迷五个月神奇苏醒的Nger，概率不止百分之五，绝对不止，加上我是先犯规的那一方。就算是百分之五承担两党政客怒火的风险我也不想冒！”
　　“那我们要亏不少钱，而且和解就意味着出卖投资阿美利加音乐网站的两项专门基金内部投资人……其他投资者会怎么看我们。”亲信说。
　　“我们出卖的是偷APLUS钱的私人律师和跟班，华尔街不会不明白古德曼、哈姆林和迪莱这三个的身份，他们倒霉也会被外界认为是罪有应得。”
　　卡尔伊坎回答：“算我认赔离场咯，如果APLUS够聪明，之后他会维持与我的默契的，我刚才不是说了吗？跷跷板，你等着看好了，阿美利加音乐网站案从今天开始，不再会被媒体重点关注了。”
　　“如果真那样，不是正好佐证了APLUS的媒体控制力？也能侧面印证今天他确实给我们设了一个阴毒的陷阱对吧？”亲信举一反三。
　　“但被我识破了，他毕竟还年轻，干这种事还无法做到一点破绽都不露。”卡尔伊坎笑着点头，“嗅觉，嗅觉很重要。”
　　“呵呵……”
　　亲信打击老板的得意，“我提醒一下哦，这是我们第二次在他手里吃亏了，传出去……不，他还在好莱坞立项了把乔丹贝尔福特定性为华尔街之狼的电影，这也是在恶心你。”
　　“先活下来再说吧，看来我也要投奔乔治王朝了，希望下个世纪来临后，华尔街没有那么多鼓噪监管的讨厌鬼。”
　　卡尔伊坎对亲信的冒犯不以为意，自我安慰道：“起码APLUS那边承诺不再染指漫威，那我还能压制佩雷尔曼让后院保持安全……再说APLUS毕竟也在为我们赚钱嘛。他主演制片的刀锋战士项目应该能为漫威带去大利好，主要是风向标作用，华纳的DC超级英雄电影蝙蝠侠和罗宾制片成本一点二五亿，票房二点四亿大失败，而漫威的刀锋战士制片成本才四千多万？票房高达三亿多，哈哈，以后我们的漫画英雄绝对会更受好莱坞追捧的。”
　　“生意就是生意，那小子不是绣花枕头，我可以原谅他，不，我甚至有点喜欢他了，就算是同类之间的相互欣赏吧。”
　　卡尔伊坎说完拿起电话，当即打给了漫威的人，“刀锋战士项目我们大概能分到多少收益。”
　　“呃……我们的分成等级很低，要等到其他好莱坞公司结算之后董事长先生。”
　　对面的人惶恐回答：“KM影业和A＋电影工作室透露说计算下来，整个项目其实是亏损的。”
　　“噗！”
　　卡尔伊坎把刚喝进嘴的一口酒喷了出来。


第一千一百二十三章 世界末日
　　“好了好了，下次……下次再补上……成么？”
　　次日，宋亚看向近在咫尺的前妻脸庞，可怜巴巴，奄奄一息地挣扎着把一万分不想说的话说出口，“就当我欠的，先欠着，等我身体好些再……”
　　如果不是实在快不行了……马上要散架的感觉。
　　“嗯～”
　　玛丽亚凯莉喉咙出发出不满的咕哝声，“哼～”按住男人胸口噘着嘴爬起来，“真烦人……”
　　还是一点都不知道体贴，而且又胖了……宋亚暗自吐槽。
　　旧梦重温很美好，前妻也仍然很美，生完小雷加后身材更是熟透了，就是膀子和上围愈发有点膨胀的趋势，挽救还来得及，“呃……再忙也别忘了保持身材。”知道得罪人，但这种话现在除了自己估计没人敢对她说了。
　　“讨厌。”
　　果然挨了一蹄子，她坐到化妆台前，边自恋地打理发量奇多，像母狮子一样的蓬蓬头，顺手将不知道是雪琳芬还是艾米的梳子、卸妆水等小物件丢进垃圾桶，“追我的人多得很，地产大亨……”
　　“护工。”
　　“什么护工？你以为我没人要到会去找护工？！”她大怒。
　　“我说把护工叫进来，我下去逛一圈。”
　　昨晚这边没做什么准备，今天的派对继续，楼下还有一大帮贵客，宋亚虚弱地说道。
　　“哦。”她拉开主卧门，“老头……”对老麦克交待把护工叫来。
　　“你今天需要多休息，APLUS先生。”
　　其实最近他上轮椅已经不需要护工帮忙了，但现在全身没力气，“不用，我随便逛逛。”护工看他憔悴的样子好心提醒，但哪里知道他再在卧室里呆下去，人估计都要没了……
　　操纵轮椅还没问题，二楼楼梯靠墙的侧面已经安装了像传送带一样的自动下楼装置，他把轮椅卡好，按下电钮。
　　大厅里都是西装革履的贵客，大都来自古典音乐界，芝加哥交响乐中心已经开始翻修工程，大概一、两年内都无法使用，芝加哥乐团还有市民乐团等机构都暂时转移到了高地公园内的斯坦斯音乐学院，很近，本来芝加哥交响乐团就有夏天来这边参加拉维尼亚音乐节顺便避暑的传统。
　　古典音乐人还是很矜持的，抬头看到他下来也无非礼貌地打招呼，“巴伦博伊先生呢？”宋亚问。
　　有人手一指，巴伦博伊和同伴们正围在钢琴前，聚精会神听一位东亚裔面孔的十来岁小胖墩弹奏，好像是六十年代金曲世界末日‘The End Of The World’的钢琴伴奏？
　　巴伦博伊他们目光中流露出欣赏，小胖墩明显实力极强，一首流行乐被弹得无比流畅婉转，就是表情管理差点意思，自我陶醉地闭着眼睛摇头晃脑，头发甩来甩去，像个傻子一样。
　　穿着白色晚装的艾米皎皎动人地站在他们身边，看到自己，立刻凄苦地把脸扭到一边，她当然知道前妻昨晚和自己住在一起。
　　Why does the sun go on shining
　　太阳为何依然照耀
　　Why does the sea rush to shore
　　海浪为何拍打着岩岸
　　Don't they know it's the end of the world
　　难道它们不知道这是世界末日
　　Cause you don't love me any more
　　因为你不再爱我了
　　原来大家刚才在拱火好莱坞女星唱歌，艾米起嗓，也许因为身边都是超级高手，歌也不难唱，她今天演唱水平随之水涨船高，情绪更是特别到位。
　　宋亚听出了她歌声中的哀怨，轮椅停在原地，笑容敛去，什么叫最难消受美人恩，也许现在自己的处境正不外如是了。
　　墨西哥边境城市蒂华纳，哈姆林刚刚打着哈欠从长途大巴上下来，这儿与加州的圣迭戈仅相隔二十公里，为了出其不意，他并不打算从新墨西哥州那边的米墨口岸入境。
　　“Taxi！”
　　蒂华纳是墨西哥第四大城市，很繁华，如果简单将口岸两侧街景做对比，不知道的人甚至会误认为这边才是更发达的米国，人多就自然很便于临时藏身，他在这边早就准备好了‘避难所’。反正准备回去投案了，不用再过于小心翼翼，走出长途车站，叫了辆出租车直奔那里。
　　“谢了，再见。”
　　付过车资，他在一间漂亮的独栋HOUSE前下来，从门口的砖头下面拿出藏好的钥匙，开门入内。
　　“呼！”
　　做出回去投案的决定后，倒格外有种即将结束漂泊的感觉，他将嘴唇上的假胡须撕掉，随手从冰箱里拿出啤酒，美美喝了一口。
　　‘当红双栖明星、富豪APLUS昨日与司法部门达成了一项有关非法交易罪的庭外和解，预计将缴纳高达七百八十万刀的罚金。’
　　这边的英文台嗅觉很差，新闻主播一副为APLUS抱不平的口气，哈姆林笑了笑，将满是污渍的廉价衬衫脱下来随手丢到地上，走进浴室。
　　泡了个逃亡途中根本无法享受到的澡后，他换上精致的高档衬衫，西装，昂贵的表和袖扣，对镜仔细打理，以前那个叱咤风云的大律师形象又回来了，皮肤还被墨西哥的烈日晒成了完美的古铜色。
　　表盘指针显示已经是下午了，他将存着真护照等物品的公文包收拾好，去车库掀开灰腾腾的帆布车罩，一辆漂亮的银色宝马露出真容。
　　“唉！”
　　他叹了口气，终究还是要回去的，以后只能在新墨西哥穷乡僻壤的老家继续当一名有过污点的辩护律师了，幸好剩下的钱还够开间自己的小律所。
　　他坐进去，发动汽车，打开收音机。
　　Why do the birds go on singing
　　鸟儿为何依然歌唱
　　Why do the stars glow above
　　星星为何在天上闪耀
　　Don't they know this's the end of the world
　　难道它们不知道这是世界末日
　　It ended when I lost your love
　　当我失去了你的爱
　　这边应该已经能收到圣迭戈的米国当地广播台了，他随手切换，然后检查车况，准备等下开着过境。
　　‘阿美利加音乐网站总裁迪莱今日早间因多项非法内部交易、融资欺诈和商业诈骗罪名被捕，该网站原预计于上月在纳斯达克交易所上市……’
　　收音机里突然传出一条快讯，哈姆林瞬间呆滞，“shit！”半晌后才回过神来，他骂着脏话推门下车，又重新脱起了衣服。
　　‘嘭嘭嘭！’车库门突然被人敲响，“有人在里面吗？我听到声音了，我是房东！”
　　确实是租给自己房子的房东的声音，“有事吗？”他像被人施了定身咒，换了个口音隔门问道。
　　“你拖欠了水电费，还有物业……”
　　“OK，OK……”
　　他取出钱包，将车库门打开。
　　墨西哥房东反而不说话了，他脸色惊慌地一步步往后退。
　　哈姆林注意到他的动作后什么都明白了，绝望得好像世界末日来临，双手无力地垂下，几张绿色米刀飘落地面，“我该早点做选择，对吗？”他喃喃自语。
　　“哈姆林先生，我是财政部金融犯罪执法网络（FinCEN）探员，这位是OFAC（外国资产控制局）和DEA（米国缉毒局）的反洗钱部门探员，还有我们的墨西哥同事……”
　　突然从车库门两侧涌出许多人，有便衣也有墨西哥当地制服警，“我们需要你配合调查。”
　　“哈！哈哈哈！”
　　哈姆林反而瞬间松了一口气，癫狂地大笑着乖乖任由对方将双手反铐，“我还以为出现的会是黑帮。”他苦中作乐。
　　没人回应，“你有权保持沉默……”
　　I wake up in the morning and I wonder
　　当我清晨醒来纳闷着
　　Why everything is the same as it was
　　为何一切如常
　　I can't understand no I can't understand
　　我无法了解，我真的无法了解
　　How life goes on the way it does
　　生命怎会像往常一样运行
　　“我要见律师！我有权见律师！”森尼韦尔当地警局，同样被拷住的迪莱不停高喊着。
　　“你的律师来了。”警员推开门，抱着一大叠文件的秃顶中年油腻男走了进来，“你好，迪莱先生，我是指派给你的援助律师，呃，是一桩金融诈骗案对吗？”
　　油腻男挑了半天，才抽出迪莱案子的文件夹，铺开，“让我们从头过一遍。”
　　“我的私人律师呢？”
　　这种混日子的小律师能帮自己打赢官司才见鬼了，迪莱不客气地问道。
　　“你破产了，迪莱先生，已经请不起那些人……”
　　油腻男回答。
　　“不可能！你知道我身家多少吗？混蛋！拿计件报酬的烂咖！”
　　迪莱暴躁地辱骂对方，“你以为我不懂你们这行当！？我手机里存着不止十个这边大律师的电话号码！”
　　“呃……你确实有权向法庭申请换掉我迪莱先生，不过我不建议你这么做……”
　　“换！滚出这里！你不配向我提什么建议！”
　　迪莱把对方直接骂走，油腻男出门前，文件夹里有张纸片飘落下来，他看到是自己接受前线杂志的专访剪报，大大的‘行业细分网站领域的硅谷新势力，阿美利加音乐网站总裁迪莱专访’标题，配图是戴着阿美利加音乐网站Logo棒球帽，从显示器上方探头出来的自己。
　　“啊！”
　　那自信而爽朗的笑容好像穿越了时空在自己嘲笑自己，迪莱痛苦的大叫一声，“啊呜呜呜……”
　　他嚎啕着不停扭动身体挣扎，手铐被弄得越来越紧，钻心的痛，“有人吗？我要出去！别再找人敷衍我！我要请最好的律师M－FUCK！我可以签对赌协议！只要帮我打赢官司拿回我的网站，他们可以按比例分钱，那是家起码价值四亿刀的网站，四亿！”
　　“小心，小心。”
　　新墨西哥，吉米推着轮椅，将刚刚出院的哥哥古德曼送回那间藏身的房子，“别开灯！”古德曼不发病时神智和身体都没问题，一进门就敏捷地站起来，蹿进杂物间里，找到铝箔纸把自己全身裹起来，然后才解脱般的长舒了一口气。
　　“迪莱被捕了，哈姆林好像也在墨西哥被捕了，卡尔伊坎出卖了你们。”吉米说道。
　　“别管他们了。”
　　古德曼双目中露出狡黠的光芒，“你偷了我的东西，你也向APLUS出卖了我，吉米。”
　　“我……对不起。”
　　吉米低头道歉。
　　“哼！从小到大你总是最蠢最拖我后腿的那一个，现在又要我来为你擦屁股！钱……全没了妈的。”
　　古德曼裹着铝箔纸坐到沙发上，仿佛又拿回了金牌律师的自信，“给APLUS打电话，我手里还有一些有力证据，他不放过我的话我就要……”
　　“我觉得他会放过你的，他没再对你做什么。”吉米提醒，“我们也没留下他的钱。”
　　“你还好意思提钱！？给他打电话！”
　　古德曼突然爆吼，“不要在这里！我电磁过敏不知道吗！？你想害死我？去隔壁房间！不要开收音机！”
　　Why does my heart go on beating
　　我的心为何仍在跳动
　　Why do these eyes of mine cry
　　我的双眼为何在流泪
　　Don't they know this's the end of the world
　　难道它们不知道这是世界末日
　　It ended when you say good－bye
　　当你说再见的时候
　　宋亚静静听艾米唱完，和大家一齐鼓掌，另一只芊芊素手将他和艾米泪眼朦胧遥遥对视的目光隔开，“吉米找你。”斯隆将手机递过来。
　　“我会放过你哥哥的。”
　　宋亚听完吉米畏畏缩缩两头为难的传话，冷冷的说：“以后永远不要在新墨西哥以外出现，也永远不要和我有任何交集，如果被我发现违反了这两点……你知道我的性格吉米。”
　　“好的，我知道了。谢谢你APLUS……呃，你重新看法考书了吗？”吉米心存侥幸地试探。
　　“也包括你，吉米。”宋亚无情的把手机挂断。


第一千一百二十四章 你是新英格兰裔吗
　　时间过得好快，转眼间芝加哥又开始凉飕飕的了，特别是空旷的市郊。
　　“干嘛约他们来这里谈事情？”
　　A＋唱片总裁琳达看向车窗外抱怨道。
　　远处的玉米田和大风依旧，但那片荒地、土堆以及大彩棚早没了踪影，开车过来的便道也已铺上了沥青，不再尘土飞扬了。
　　两栋大楼在远处拔地而起，起吊机刚刚停止工作，建设速度还行，目前钢筋混凝土的框架已经全完工了，正好是下班时间，一些工人三五成群的坐着工地电梯下来。
　　“总要来的。”
　　宋亚唏嘘着目测了一下，停工人私家车和上下班巴士的临时停车场，应该就是当初自己中枪的地方，马沃塔……
　　马沃塔和另一位保镖中枪的地方大概位于停车场入口，而那块后来没政客过来自然也没举行仪式的奠基石所在，被科兹科地产竖了个它们自家公司的大大广告牌。
　　也好，省得触景伤情。
　　老麦克无声地叹了口气，下车去后面取轮椅，“你怎么比我还纠结那件事，都已经过去快一年了，琳达。”宋亚跟琳达开了句玩笑，推开车门，将两个拐杖先伸出去，然后支撑着身体下车。
　　“你不知道，我现在做恶梦耳边都会响起马蹄声和枪声……算了不说这个。”
　　琳达赶紧也下车帮忙。
　　“没事，我现在自己能行，看。”宋亚灵活地拄拐兜了一圈。
　　琳达只好跟着也笑了，“你总是很乐观，老板。”
　　“人要向前看嘛……”宋亚笑道：“幸好这儿在我昏倒后仍然继续在开工，否则我得损失不少钱。”
　　“A＋CN坚持继续开工，A＋唱片只好跟着。”
　　琳达回答：“戈登又不在那了。”
　　琳达很希望戈登能回来，他这段时间已经在自己耳边多次旁敲侧击的提及戈登。
　　“戈登还在当全国有色人种协会的理事吗？”
　　宋亚之前一直在装傻，因为真的不太好安排虽然在枪击事件后立过功，但总又有个人的坚持，不太受控制的戈登。
　　现在终于有眉目而且自己从阿美利加音乐网站案中缓过手来了，于是接了琳达的话茬。
　　“是的，但除了常务理事，其他人一般只作为兼职……”琳达顺杆爬，几乎在明示了，“你知道他那种老派的古怪性格，你醒了，他反而不好意思来找你主动开口……”
　　“嗯，我会想想办法。”
　　宋亚笑着坐上轮椅，把拐杖交给老麦克收进车里，“但别给他太大希望，A＋CN他肯定是回不去了，其他职位……我也不知道能不能让他满意。你知道，他以前都快做到非裔媒体人的天花板了。”
　　“不会的，不会的……”琳达为戈登哽咽了，“无论怎样总比现在好，他一辈子都在新闻业里打滚，他喜欢那里。”
　　“嗯。”
　　两人正聊着，几位西装白人远远走了过来，“APLUS先生，阿美利加音乐网站那件事……其实我们也不怎么了解实际情况，不过还是要郑重向你说声抱歉。”
　　是德明信基金和安达信会计师事务所等参与阿美利加音乐网站IPO各公司的人，安达信那位就是当初想把自己从永道撬走的，他说：“其实单纯就生意而论，总部在芝加哥本地的安达信仍然最适合你，你也许不太掌握目前跨国会计师事务所的现状，永道已经自身难保了，他们的经营状况很糟糕。”
　　还做梦呢，宋亚没搭理他，反问：“你们已经和KPCB、摩根斯坦利还有永道谈妥了？”
　　“是的，谈妥了，Hoho，他们可好好趁火打劫了一把。”德明信的人苦笑回答。
　　这群公司现在一个个装清白好人，但起码安达信作为全程负责审计A＋音频分拆和阿美利加音乐网站IPO的公司，肯定参与了部分迪莱掏空A＋音频的龌龊事，也不是完全抓不到证据，只是不好抓而且安达信的势力，特别是在芝加哥所在的中西部势力很大不方便撕破脸而已。
　　宋亚让艾丽西亚拿到伊坎资本交出的东西后逼迫他们做选择，要么滚要么法庭见，他们已经和KPCB、摩根斯坦利以及永道的联盟谈判好久了，看样子今天双方终于谈妥了交接事务，全部认赔被清场。
　　宋亚扭头不再看他们，手抬起来像赶苍蝇般挥了挥。
　　“好吧，告辞了。”
　　这帮人尴尬的摸摸鼻子，各自上车离开。
　　“请遵守安全规定噢。”斯隆女士也坐工地电梯下来了，拎着几个安全帽远远走来。
　　“那我们也上去吧。”
　　宋亚和琳达、老麦克戴好安全帽，也被斯隆带进电梯。
　　轰隆隆的电梯逐渐升高，地面的车和建筑物越来越小，“十个月改变了太多人，太多事了啊。”斯隆凝望着下面，突然感叹道。
　　“你不是还在我身边吗？”宋亚嬉皮笑脸伸出咸猪手摸了她一把。
　　她立刻惊恐而局促地看看老麦克又看看琳达，白人老头和黑人大妈把脸扭开，她只好怒视过来，“当心你的轮椅滑下去！”
　　工地电梯四处漏风，运行起来摇摇晃晃，宋亚还是很慌的，不敢说话了。
　　“嘿！APLUS！刚才和他们聊了些什么？”
　　KPCB、摩根斯坦利以及永道的人都聚在顶楼大厅里欢声笑语，大概在上面看到了自己和安达信等公司的人聊天，出言问道。
　　“他们说和你们谈妥了。”宋亚笑着一个个握手。
　　“是的哈，你也解决了伊坎资本的股份对吗？”摩根斯坦利的人问。
　　“差不多吧，快了。”
　　无论卡尔伊坎、安达信还是古德曼哈姆林，甚至迪莱当时都有顶级律师帮忙操作，相互之间和对外的把柄很少，但伊坎资本果断认输后古德曼和哈姆林投入它家两个专门基金的钱来源是交代不清楚的，洗钱罪肯定跑不了，迪莱大规模掏空留下的马脚更多了。
　　哈姆林为了达成和解从海外账户还了大概两千万，也和古德曼用其他方式将通过伊坎资本两个专门基金持有的百分之四十九股份中的百分之二十转回了A＋版权和资产管理公司，迪莱持有那百分之四十九中的百分之四十七也被艾丽西亚夺回了A＋音频。
　　伊坎资本剩下三分之一左右，也就是百分之四十九除三，按Infoseek一点八亿的估值，三千万卖回了A＋版权和资产管理公司，基本和德明信等方一样认赔离场了。
　　但鉴于卡尔伊坎帮古德曼和哈姆林老鼠搬仓时赚了不少，最后估计并没亏几个钱，做空3DFX割肉的损失不清楚就没算。
　　所以现在A＋音频大概持有网站的百分之五十五，A＋版权和资产管理公司百分之二十六，剩下的由KPCB和摩根斯坦利等公司的联盟持有。
　　A＋音频之前经过和债权人谈判以及夺回迪莱的百分之十五，A＋版权和资产管理公司得以全资拥有，用DTS回购百分之五股权和将合成音版权库卖给环球音乐的钱重组了部分债务，现在手里除了阿美利加音乐网站的股份，只剩森尼韦尔的地产和办公楼了。
　　“那我们算搞定了所有困难，IPO计划也该继续启动了！”KPCB的人兴致勃勃地向天边的夕阳发出感叹，“光荣岁月又回来了！”
　　“啊嗯，请别高兴太早。”
　　宋亚笑着打断他，“我不准备让阿美利加音乐网站单独上市了，而是会和A＋音频公司，A＋版权和资产管理公司持有的利特曼出版社，立体声评论、现代摄影等纸媒股份，以及A＋CN和内城广播公司股份，以及其他杂七杂八的媒体整合成利特曼传媒公司上市。”
　　“这很麻烦的APLUS。”永道的萨穆尔皱眉，“A＋CN和内城都不赚钱，更别提那些纸媒……反而会模糊现在大热的互联网概念，拖累股价。”
　　斯隆也不太高兴地看过来，她事前没有得到任何消息。
　　“我已经决定了，你们可在我夺回网站的整件事中贡献不多……”
　　宋亚耸肩：“现在轮到你们的干活时间了。”
　　“那干嘛不直接叫A＋传媒呢？”摩根斯坦利的人问。
　　“我想来想去还是用个白人名字更好，就像你们公司。”宋亚一句话把对方说得直翻白眼。
　　“那就这么愉快的决定了？无论如何是件好事不是吗？”宋亚摊开双手笑道。
　　“行吧。”
　　“可以。”
　　“也不错。”
　　正主决定了，其他人想想也坏不到哪去，起码IPO规模会扩大很多。
　　“迪莱……进了监狱，那你找好新传媒集团的掌舵者了吗？”萨穆尔问。
　　宋亚朝斯隆努努嘴。
　　斯隆更不高兴地皱眉，抄起手甩脸色，也不接受其他人的恭维和道喜。
　　“为什么？APLUS，连事先商量都懒得做吗？”等宋亚把其他人打发走，斯隆质问。
　　“过来坐吧。”宋亚拍拍大腿，对她笑道。
　　“你严肃一点，难道想在这里营业？”斯隆反问。
　　“来吧，人都走光了，陪我一起看落日。”宋亚死皮赖脸继续邀请。
　　“不安全……而且我俩只有交易关系，我是先付钱的，掌握完全主动权的那一方，认清你自己的地位APLUS。”
　　“别傲娇了，我有事和你说，来，我绝不动手动脚，就单纯坐一会。”宋亚继续拍腿，“老麦克已经把轮椅卡死了，我这个角度能看到最美的风景。”
　　“别越过边界……”
　　“我不会的，我发誓。”
　　“真受不了你了。”她走过来，在轮椅前不安地兜了半圈，“过去点。”最后还是把男人的腿推开，挤着直接坐在了轮椅上，“手。”又阻止宋亚想搂她的手。
　　“是吧？很美吧……”
　　她瘦，但骨架不小，宋亚被紧挨着的娇躯挤成颇难受的姿势，但真很君子地去一心一意欣赏天边的夕阳，“除了脚手架有点煞风景。”
　　“还行吧。”
　　两人没有再说话，在只有水泥本色也没装玻璃幕墙的空旷大厅里，默默欣赏起被钢筋脚手架切割开画面的落日景色。
　　混凝土框架的阴影随着太阳的变化而移动，两人坐着的地方明明暗暗。
　　宋亚悄悄扭头，欣赏她被夕阳染红的脸以及烈焰红唇，鼻尖凑近，深深闻了口她喜欢的化妆品和清洁用品的复杂香味。
　　“可以了吗？”她感觉到了，眼睛瞥过来，不耐烦的问，“你真猥琐。”
　　“那天……谢谢你。”宋亚看向她的双眼，真心实意的轻声说道。
　　“你是指在这被枪击的那天？呵呵，你确实得谢谢我，我救了你的命……和麦克一起。当时……”
　　她脸上闪现过一抹犹豫和后怕，换了个话题，“但这不是你未经我许可就让我担任什么传媒公司管理者的理由，我不接受什么出于感激的施舍，而且我也不确定我会喜欢那个工作。”
　　“先不提这件事。”
　　宋亚手撩起她的一缕发丝，“金发也很美。”
　　她看也不看，抬手用个弹指将宋亚的手弄开。
　　宋亚又嘟嘴在她脸颊上轻轻印了一下。
　　“我就知道！”她立刻躲着试图站起身，“男人的誓言ah？”
　　“等等，好了好了说正事，我再问一个问题。”宋亚搂住她阻止脱离，“最后一个，就一个。”
　　“快问。”
　　宋亚用郑重的语气问道：“你是新英格兰裔对吗？父系祖先也能上溯到五月花号移民的？首先我确定你不是犹太裔，也没有华裔没有非裔也没有什么阿三裔和印第安裔之类的血统？”
　　“你什么意思？”
　　她再度皱眉，扭头用略带些嫌恶的目光对视，“你也是血统论的信徒？或者在暗示我能年纪轻轻在国会山打开局面，其实是拥有某些工作能力之外的原因？”
　　“是不是嘛？”
　　“我不想回答这么无聊的问题！”
　　“别生气，听我解释。事情是这样的，我近一段时间认真思考过，你其实和那位巴恩荧光剂公司总经理，芝加哥大学法学院的教授，医学中心的主治医师，五角大楼和FBI里的高级职员，还有国会山里的某些幕僚都属于同一个阶层的人，是吗？”
　　宋亚说道：“你们都有不错的社会地位，收入不菲，比中产阶级胜在本职工作之余还能去旅游胜地的各种科学研讨会或者智库之类的活动捞捞外快，参与制定一些产业或者政治外交、社会治理等政策……”
　　“大概是这样，但你到底想说什么？”斯隆问。
　　“你跟我说过所谓事务官的旋转门。米国政治中由于政客有权任命不少职位或者干脆私人幕僚，流动性是远比模板英国大的，也就是说那部分事务官也有很大概率一赋闲就是好几年，而他们除了被企业招揽去当高管，常去的落脚地点就是各种保守派自由派或者什么环保、慈善组织的基金会和智库。他们仍能在那里继续影响政策，更强大的智库和基金会影响力自然更大，对吗？”
　　“差不多是这样。”
　　“我现在也有这么一个机会，某些人出于怜悯也好，收买也罢……他们给了我一张门票，或者说入场券，但你知道的，讽刺之处在于就我的血统来说，即使我身家十亿，我本人想打进去却又几乎不可能，或者进去了也只是个有玻璃天花板的吉祥物，又或者我本人进去反而有所不便……无论如何，拿到那张门票的前提是我必须拥有一家足够规模的传媒公司。所以我必须把利特曼传媒这个包打得足够大，甚至目前还不够，也许过段时间还得买下奥维茨用被ABC排挤的新闻班底组建，只经营了半年就困难重重的新闻台ACN。”
　　“于是你想推荐我？”
　　斯隆翻了个白眼，“别忘了利特曼自己就是削尖脑袋往那里面爬，最后却本末倒置破产落败的，那不该是你随意改变经营策略的理由APLUS，最好是多年以后自然而然达到那个地位……”
　　“所以新传媒集团叫利特曼出版社咯，某种原因是利特曼把他作废的门票让给了我，还有我书房里那张照片上的巨佬们放行，加上我被打了六……”
　　“六个窟窿眼昏迷了五个月，我都会背了。”
　　“嘿嘿，政客总要给点甜头安慰安慰我咯。”宋亚笑了，“机会难得，而且窗口期很短，时间不等人。”
　　“说到现在到底是什么门票？”斯隆问。
　　“Council on Foreign Relations，米国外交关系委员会。”
　　宋亚回答。
　　斯隆吃惊地扭脸看向他。
　　“别这么看着我，你进去的级别……我也不知道里面是什么组织形式，应该不会太高。但我觉得以你的能力完全够一路往上爬，直到打入三边委员会，然后是彼得伯格会议……”
　　宋亚说。
　　“哈！你还真敢想！”
　　“想想又不犯法，你还可以继续实践你禁枪的理想，那边的舞台肯定更广阔。”
　　她听到这句话后目光柔和了下来。
　　“没办法，我的肤色无法改变。”
　　宋亚把她的金发拨到耳后，嘴角挂着淡然的微笑说道：“所以我们又回到了之前那个问题，你确实是新英格兰裔对吗？”


第一千一百二十五章 真真假假
　　“呼……”
　　宋亚抓住器械，双臂用力，缓缓在复健师帮助下进行引体向上训练。
　　他很认真，每一个动作都尽量标准。
　　宋则成笑眯眯地蹑手蹑脚进来，将抱着的文件等物放在床前小桌上，分门别类归置整齐，然后又倒水拿杯子的默默忙活。
　　‘阿嚏！’
　　未见其人先闻其声，“斯隆女士你也感冒啦？呵呵，这天气忽冷忽热的确实要注意……”宋则成跟正用纸巾擦着鼻涕进门的斯隆打招呼，“正好，我给老板准备了一些感冒药。”
　　“谢谢。”
　　斯隆接过宋则成递来的药片一仰脖子塞进嘴里，趁拿杯子喝水时和吊在半空的宋亚对视。
　　昨天还是营业了，还没完工的顶楼大厅风很大，吹得两人都有点着凉。
　　“则成啊……”
　　“欸。”
　　“出去吧。”
　　“噢。”宋则成临出门前把一本杂志从桌上的文件堆里抽出来，笑着向斯隆指指封面。
　　‘一己之力挽救悬崖边的利特曼出版社，国会山知名女性说客完成商界华丽转身。’
　　斯隆拿起杂志，封面人物正是自己，应该是和利特曼出版社总经理参加某个州的教育部门签约仪式时被拍到的，还算上相。
　　“你计划多久了？”
　　她知道这是宋亚在为自己日后顺利坐上利特曼传媒总裁宝座，以及被招纳进米国外交关系委员会造势，同时提升资本市场对纳入IPO计划的利特曼出版社的信心，尽量不拖同一集团热门互联网概念公司阿美利加音乐网站的后腿。
　　毕竟A＋CN和内城广播公司以及那些长期亏本的杂志肯定是炒作不起来的。
　　“没多久，这家杂志影响力不太行，还需要继续和媒体那边沟通，但我没精力全程盯着后续工作了，以后你知道该怎么办的。”
　　宋亚回答。
　　“自己捧自己总觉得怪怪的。”
　　斯隆咕哝着翻开杂志，找到封面文章。
　　‘斯隆女士多年国会山说客，服务于某某游说公司，工作能力获得一致好评。’
　　‘她政治倾向是标准的自由派，女权主义者，支持禁枪……’
　　‘切换职业跑道后，她又敏锐察觉到落后的学校教育片这一市场空白。’
　　‘发挥公关游说老手的优势，带领利特曼出版社全米各州多方奔走，一举拿下四分之一的市场份额。’
　　‘在出版社刚刚被转卖，新老板APLUS中枪陷入长期昏迷无法理事的迷茫时刻，力挽狂澜带领公司实现盈利的大幅增长。’
　　“你知道宣传的具体基调是什么了吧？”宋亚问。
　　“嗯。”
　　她看完文章后想了想，大概就是鼓吹自己的资历和能力，同时亮明政治光谱，模糊为宋亚个人服务的工作经历，将自己和经营状况大幅好转的利特曼出版社高度绑定，同时发现教育片市场的点子也被安在了自己头上……
　　“谢了。”
　　对外宣传总是这样，真真假假，做游说公关的她当然熟悉，她也不是矫情的人，知道宋亚作为十亿富翁，已不再需要用什么起死回生挽救一家企业之类的妙点子去为个人光环增光添彩，自己拿过来用反而对两人的利益都更大，一切为了自己以后顺利上位利特曼出版社总裁和加入米国外交关系委员会。
　　“IPO的具体时间确定了吗？”她又深深的看了男人一眼。
　　“最后五个了APLUS先生，坚持！”复健师打气，“五、四……”
　　宋亚没法说话了，吭哧吭哧咬牙切齿做完最后五个引体向上，“稍微休息一下，然后我让按摩师来为你按摩。”复健师扶着宋亚上床，趴着。
　　“还早呢，昨天才和他们第一次聊。”
　　宋亚顺手看宋则成整理好的法律文件，需要自己签字的就认真看，看完再签，“你和KPCB以及摩根斯坦利的人多沟通，现在就把那些公司整合打包上市的担子挑起来，进度尽量快，相关文件都在这里。”
　　“好的。”
　　斯隆搬了个椅子坐在床边，“A＋CN我们拥有百分之四十九对吧？”两人一项项商量。
　　时间一分一秒过去，斯隆聊着聊着脑子里开起了小差，她想起昨天，残局结束后两人在快黑的楼里深吻了很长时间，以前从来都没有过，一点都不正常。
　　最后自己起身走人时，忽然有点犹豫了……
　　“嘿！还没付钱呢！”背后传来他的声音。
　　自己一时间有点失望，但很快也释然了，随手拿出五米刀捏成个皱巴巴的小团掷过去……
　　“总之就是这样，其他的等回头我和奥维茨聊过之后再说……斯隆？喂！？”
　　她被宋亚叫‘醒’。
　　“噢，行吧。”她把文件收进包里。
　　“对了，等那边大楼建好，利特曼传媒集团的总部就租A＋唱片的，你和琳达商量租约，暂时挤挤，A＋版权和资产管理公司则用A＋唱片搬出的那层市区写字楼。”
　　“OK。”
　　“我有点困了，可能是吃了感冒药的缘故。”正好按摩结束，宋亚伸了个懒腰。
　　“那我先走了。”
　　“嗯，去忙吧。”
　　斯隆看了眼收拾东西的按摩师，拎包离开。
　　“哼！五刀！？”宋亚看着她的背影暗自愤愤不平，“我还得继续努力！还是艾米好……”翻了个身昏昏睡去。
　　“老板，律师们来了。”
　　等到宋则成来叫醒他的时候，艾丽西亚和威尔加德纳、戴安洛克哈德已经到了一楼大厅。
　　“嘿！欢迎！”
　　他拄着双拐下楼见客。
　　艾丽西亚不太高兴的样子，一句话不说，巴恩案结束后，主要媒体在阿美利加音乐网站案上和自己有默契，她干活辛苦也不时接受媒体采访，但电视报纸的出镜率极低，远没有巴恩案的三位大律师风光。
　　威尔加德纳和戴安洛克哈德则是来做巴恩案最后的扫尾工作，“有些文件需要你签。”戴安说道。
　　这两位在巴恩案结束后收获巨大，名声从芝加哥传遍全国，听说他们已经开始策划合并纽约、西雅图与费城等地的律所，发展成全国性的大律所。
　　“好的。”
　　宋亚继续看文件，也都是一些结清律所尾款之类无关紧要的内容，他找来宋则成审好，于是爽快签字。
　　“我有个问题APLUS。”
　　威尔加德纳突然问：“如果庭审当天下午，前中校海因里希没有撤回作证和证言，我的辩论策略也不变吗？”
　　“当然，怎么了？”宋亚反问。
　　“你知道，我盘诘过程中会涉及到一些关于军方的问题。”威尔加德纳说。
　　“那又怎么样？”
　　“你不觉得那有些不妥吗？”威尔加德纳眼神和法庭盘诘时一样具有侵略性，看来他们回去后复盘时也觉察出了海因里希出庭作证这件事本身，背后一定有某些隐秘。
　　“什么不妥？”
　　宋亚不会和他透露什么，梦幻律师团的任务完成了，以后除了艾丽西亚自己也不一定会和对方律所继续有合作。
　　“促使海因里希出庭的因素，其实你已经早就考虑到了，对吧？”
　　威尔加德纳问，“某些人急于在巴恩案狙击你，其实是为了让你无法分心阿美利加音乐网站案，或者干脆把你送进监狱。而你利用了这一点……因为犯规这种事有个先后的问题。”
　　“别把我想得太厉害威尔，我也只不过是盯着眼前，走一步算一步罢了。”宋亚笑道。
　　“如果海因里希和我当庭辩论时牵扯出什么军方或者大人物，促使他出庭的势力会倒大霉，但你的下场不是也好不到哪去吗？”威尔依依不饶，“有点同归于尽的味道。”
　　“律师也有那么大好奇心吗？”宋亚显露出不悦，把签好的文件还回去。
　　“无论如何我们欣赏你的大心脏APLUS……走吧，威尔。”戴安阻止威尔继续问，收好文件，起身告辞，“艾丽西亚？”
　　“我还早……”
　　州长夫人可不想走，从包里拿出一大堆阿美利加音乐网站案的卷宗。
　　“好吧，再见，希望与你继续合作APLUS。”
　　“哈哈，我可不希望再有什么官司缠身戴安，Bye，抱歉，我行动不便就不送你们出去了。”宋亚向两人指指拐杖示意。
　　“除非……”
　　威尔加德纳走到门口，似乎想到了什么，转身再度问道：“除非海因里希上庭时像当天上午的荧光剂工厂总经理那样露出重大破绽，那么促使他上庭的人虽然先犯规了，但我方又不用爆过分的猛料，同归于尽。”
　　还真敏锐呢，宋亚耸耸肩，不置可否。
　　“等等，这样也说不通……”
　　威尔自己否定了自己，“那么只剩一种可能，荧光剂工厂总经理和海因里希与你早有默契，他们表面上服务促使他们出庭的人，但实际上，他们就是你的人，至少也与你提前达成了某种类似引蛇出洞的默契。只有那样，你才真正立于不败之地，所以当天才会那么镇定。”
　　“想象力很丰富，威尔，你去好莱坞当编剧也是一把好手。”宋亚讽刺他。
　　“那么我的最后一个问题就是：以荧光剂工厂总经理和海因里希的社会地位和身份的敏感性，你是怎么做到这一点的？APLUS……”威尔嘴角翘起，又问道。
　　宋亚把身体躺在沙发上，对他说：“把律师费全还给我，我回答你这个问题。”
　　“哈哈，那就算了。”
　　威尔大笑，摆摆手和戴安一道离开。


第一千一百二十六章 你还不知道？
　　‘APLUS恢复得很快！今天我们拍到了他前往芝加哥大学医学中心进行定期检查的影像，似乎已经可以离开轮椅，借助双拐行动了。’
　　“嘿！APLUS，和大家打声招呼吧！”
　　埋伏在绿化带后的狗仔突然冲出去接近，宋亚正将拐杖交给老麦克，扶着车门，很勉强的扭脸对镜头笑了笑。
　　“最近过得怎么样？你好像还没有对英国前王妃的事表过态？说说吧？”狗仔问。
　　宋亚摆摆手，钻进车里。
　　画面切回演播室，嘉宾唏嘘道：“APLUS现在的状态有点像九三年的MJ，受打击后变得郁郁寡欢，不喜欢见人，不喜欢见媒体，深居简出。他的一些好友私下对媒体抱怨说直到现在，都无法见到他一面。”
　　“任谁遇到那种事都会心情不好的，根据逐渐披露的资料，他被枪击前本拥有估值四亿的阿美利加音乐网站的百分之八十五股份，而当他五个月后醒来时，这一比例数字变成了不足百分之三十。目前该网站原总裁迪莱，也是他早年的帮腔歌手已经被捕，在一系列追回损失的过程中，阿美利加音乐网站内部管理混乱，访问量猛掉，估值只剩下一点八亿左右，上市遥遥无期。光这一项，APLUS大约就损失了近三亿刀。”
　　“迪莱还将运营良好的A＋音频公司五个月内变得债台高筑，APLUS为挽救公司，为了拿回属于自己的钱，他苏醒后几乎第一时间拖着病体到东京向本子鞠躬，乞求一项商业诉讼和解，他还不得不卖掉了其名下拥有的市占率约为百分之十的合成音版权库，以及上市公司DTS的近百分之五股份……”
　　“据传他的律师也趁机将数千万资产转移到个人名下，他的前新闻发言人哈姆林在墨西哥被捕，罪名正是往国外洗钱，前私人律师古德曼也在接受联邦反洗钱部门调查。”
　　“但富士比说APLUS的个人资产今年还是跨过了十亿大关……”主持人质疑。
　　“根据富士比杂志的计算，他资产的暴增主要来自科技业，特别是网络业的股票升值，今年的股市涨势太疯狂了，APLUS又重仓这两个行业。从去年到今年，全米顶级富豪平均身家再度上升三成……”
　　“已经有很多专家指出经济已经过热了。”
　　“是的，从APLUS的例子很明显能看出这一点，躺着不省人事身家也能暴增？哈哈，现在股市越涨越没有道理。”
　　“APLUS还会重返娱乐圈吗？他现在还需要明星的身份吗？”
　　“应该会，他今年两部主演的电影，足球尤物和刀锋战士都卖得很好，也许以后会扎根好莱坞发展吧。”
　　“他的音乐事业呢？”
　　“唱片上……就很艰难了，今年各大唱片公司捧出了多位走节奏布鲁斯和嘻哈融合路线的歌手，更年轻，更时尚，个人形象也不输APLUS。比如LAFACE唱片的亚瑟小子，索尼哥伦比亚唱片的B－GOD，华纳的……”
　　“还有刚从JIVA唱片转投索尼哥伦比亚的威尔史密斯，他的新专Big Willie Style下月发售，已经开始单曲打榜造势了，市场反响极好。把昆西琼斯气得频频在媒体上对他破口大骂，昔日师徒反目。”
　　“是的，威尔史密斯的票房号召力似乎也压制了APLUS一头，黑衣人在与刀锋战士的同档期票房对决中轻松获胜。”
　　“他的演技比APLUS好。”
　　“哈哈，好很多……超级加强版的。”
　　“……”
　　高地公园，宋亚不满地关掉电视机，“这是娱乐还是财经台？什么都聊，什么都不懂。”
　　吐槽归吐槽，他知道现在外界对自己的‘画像’差不多大抵如此，被枪击，昏迷五个月，被律师和老兄弟趁机偷钱，很令人同情，那么之后的自闭和关门谢客自然也很合理。
　　最有钱的非裔米国人，最年轻白手起家十亿富翁，很励志但部分原因是借着大牛市的风口飞猪。电影还好，已经很久不发片的音乐事业肯定前途不妙了，加上被索尼哥伦比亚发了张超贵的三碟纪念专辑压榨了波歌迷。
　　“嘿嘿嘿……”海登陪笑。
　　宋亚横了他一眼，在复健师帮助下抓住器械双脚离地，“让你查的事查到了吗？”
　　“埃斯特芬先生已经求见几个月了，他等下就会登门到访。”海登回答。
　　“他在拖时间，妈的什么事不能和你们威廉莫里斯还有琳达聊，一定要来见我？”
　　目前身体恢复最好的就是上肢力量，全身也有劲了，但做引体向上依然需要复健师扶着后腰帮忙往上推才行，“电话里不能说吗？”
　　“有件事……嘿嘿，还是等他亲口和你说吧。”海登继续笑。
　　“哼！”
　　在忙完3DFX和阿美利加音乐网站的事后，九七年剩下的时间已经不多了，十月份的首要任务就是拿到世界杯主题曲，这对自己明年的唱片事业回春很重要，饭一口口吃，他也该见见埃斯特芬了。
　　“他们来了！”
　　海登看到有汽车驶进高地公园，跑下去迎接。
　　“老板。”
　　宋则成将一张空白现金支票放到床前小桌上，然后默默消失。
　　“APLUS……”
　　埃斯特芬人模人样地被海登、琳达带进门，声音洪亮，“哇喔，看起来你已经完全康复了！”
　　宋亚冷冷瞥了他一眼，继续咬牙做引体向上。
　　威廉莫里斯的消息很灵通，海登续约后自然报告过这家伙在自己昏迷时的小动作。拿着自己写给夏奇拉的合唱歌曲We Are One和拉丁男歌手做交易，和前电视剧演员，索尼哥伦比亚唱片的新人拉丁歌手瑞奇马丁达成了争夺世界杯主题曲的联盟。
　　他并没拿到琳达给的We Are One演唱授权，大约是打了先唱，日后再慢慢和A＋唱片打版权官司的主意。
　　当然，在自己醒来后他又乖乖缩了回去。
　　但如果自己不醒，哼哼，宋亚咬牙，打算先晾晾他，给个下马威。
　　“APLUS，我们得抓紧时间，离FIFA决定主题曲的最后期限已经很近了。”埃斯特芬急切地说道：“明年四月之前必须完成所有造势。”
　　宋亚继续不理。
　　埃斯特芬看了眼身边的海登和琳达，“夏奇拉现在很需要你。”
　　“哼！”
　　宋亚冷哼，We Are One的词曲没夏奇拉配合，她的经纪人埃斯特芬可拿不到，而且与拉丁歌手合作之后，再想把歌抢回来，肯定会惹FIFA的一部分拉丁帮不高兴，等于一开始的优势丧失殆尽，现在反而落后瑞奇马丁了。
　　“你还不知道？”埃斯特芬面露迷惑的问。
　　“省省吧埃斯特芬！等亲子鉴定结果出来再和APLUS说这件事也不迟！”琳达突然嚷道，“谁知道孩子是谁的！？”
　　“什……什么亲子鉴定？孩子？”
　　宋亚愣了，“嗷！”手不知不觉一松，从器械上摔了下来。


第一千一百二十七章 二女儿
　　湾流4降落在哥伦比亚第四大城市：巴兰基亚。
　　“我就要这首西语歌生命之杯（La Copa de la Vida），无论需要花多少钱都要替我搞定它，上面的数字，你自己看情况填。”
　　宋亚翻阅完埃斯特芬给的几首备选歌曲，在空白现金支票上签好名，递给他，“海登会全程帮助你。”
　　“我尽力。”埃斯特芬收起支票，“现在主要难题是公关FIFA……”
　　“我不要听到尽力，我一定要那首歌。”
　　宋亚霸气的打断他，“公关FIFA的事交给我，威廉莫里斯和环球唱片、安舒兹都会帮忙。”
　　朗朗上口节奏强劲的生命之杯能被现在眼光毒辣的宋亚挑中，自然素质颇高，作词作曲、编曲都是知名拉丁帮音乐人，他们天然倾向把作品给拉丁歌手自己人演唱，即使有埃斯特芬这位拉丁帮老大当带路党，失去先机的自己不花能直接把人砸晕的钱，估计是拿不到歌的。
　　“好吧。”
　　埃斯特芬把支票收好。
　　“继续给我好好干活！别整天嘻嘻哈哈的！”宋亚痛斥一看到自己就乐呵个不停的海登。
　　“没问题，看我的。”海登小鸡啄米般点头。
　　这次秘密出行拉美，宋亚非常低调，一行人下私人飞机后就驱车直奔夏奇拉家。
　　不来不行，因为埃斯特芬说夏奇拉母女俩被她家人软禁了。
　　她父亲是珠宝商，家庭条件在当地算相当不错的，有漂亮的花园别墅和不少佣人。
　　一位园丁打扮的男佣人拉开别墅大门，放车辆开了进去。
　　“他为什么这样看着我？”
　　宋亚感觉园丁透过车窗看向自己的目光里带了些惊恐，难道不该是惊喜和崇拜么？
　　“夏奇拉父亲是虔诚的天主教徒。”埃斯特芬回答。
　　“哦。”
　　宋亚拄着双拐下车，眼珠子转转，感觉事情有点不对。
　　花园小道过路的女佣们一看到自己，也都低下头匆匆走远。
　　“她们怎么了？”宋亚问。
　　“天主……教徒……”埃斯特芬对他反应迟钝很诧异，着重强调。
　　“噢。”反对婚前那个而已嘛，顶多被骂两句，宋亚心说如果把我算在拉美，已经能排进这边的前二十大富豪了，还是将某些富士比杂志没纳入榜单的大毒枭计算进去的前提下。
　　能奈我何真是的。
　　“威廉！？”
　　走到紧闭的门口，埃斯特芬敲门，用西语叫夏奇拉父亲的名字。
　　也叫威廉吗？呵呵……
　　宋亚心想。
　　里面传来了激烈的机关枪，哦不，西语争吵声，一个男人骂着骂着忽然……
　　“唉哟！麦克！”
　　他现在对枪械的声音敏感多了，一听那熟悉的‘喀啦’声就知道里面有人在拉枪机，立刻转身就溜，并呼叫老麦克。
　　“啊！”
　　可惜没顾上注意台阶，拐杖撑空，整个人失去平衡，双腿直接来了个一字马劈叉，痛得发出丧心病狂的哀嚎。
　　‘嘭！’
　　大门被打开，一位端着短管霰弹枪的中年白人男子气呼呼冲出来，身后跟着好几个拉丁男人，手持那种南美人喜欢的那种，形态各异的银色雕花装饰左轮枪。
　　宋亚瞬间不敢叫唤了，坐在地上可怜巴巴看着对方，露出讨好的笑，“嘿嘿……”
　　还好地上不脏。
　　“威廉，别这样！”埃斯特芬继续叽里呱啦对那个男人说西语。
　　宋亚大概能听懂一点点，好像谈到了‘女儿……孙女，失去父亲’之类的话。
　　夏奇拉爸爸怒视自己，其他抄枪的男人反倒嬉皮笑脸地站着。
　　“你好，威廉。呃……爸？”
　　形势所迫，不丢人。
　　还好老麦克带着保镖们挡在了前面，老麦克眯着眼和夏奇拉她爹对峙，宋亚瞬间觉得安心多了。
　　又有一群拉丁女人冲了出来，年龄不等，有几个和夏奇拉长得略肖似，也挺好看的……
　　嗯？想哪去了？宋亚甩甩头，在老麦克帮助下站起来。
　　埃斯特芬和他们继续撂西语，每个人都在说话，冲自己指指点点，吵得要死。
　　“进去吧，先进去再说，把你的枪收起来！威廉。”埃斯特芬好像搞定了，一大家子被他全赶进门，“你也进来吧，APLUS。”
　　“夏奇拉不是独生女吗？”
　　呵呵，还想把孙女她亲爹弄死咋的？宋亚摸着大腿内侧，心有余悸地跟牢埃斯特芬。
　　“有八个同父异母的姐姐，五个姐夫，她父亲一个黎巴嫩移民能在治安败坏的哥伦比亚安安稳稳开那么多年珠宝店，你想想……在当地多少有点势力。”
　　埃斯特芬回答。
　　早不说！？合着想还我一个下马威是吧？宋亚不敢发作，暂时记账，眼下还是要乖乖受他保护。
　　男人女人说话，夺枪，争吵，小孩子们跑来跑去，好端端一间豪宅，却令宋亚恍惚间好像回到了刚穿越后的那栋贫民区房子里，当然这是一种拉丁式大家庭的混乱，根本没人来和自己严肃的谈事情。
　　她父亲的枪也被位好像是她母亲的女人下了，正坐在餐桌前生闷气，两人冲自己比比划划，继续语速极快的争吵。
　　“跟我来，APLUS。”
　　埃斯特芬把不停跟人笑着点头打招呼的宋亚带到二楼，拉开一扇房门。
　　“夏奇拉夏奇拉……”
　　宋亚终于看到了拉丁女孩，正抱着吉他，在窗口前拨弄着琴弦，看到自己，嘴一撇哭了，但马上扭过脸去。
　　脸上肉嘟嘟的，其他还好，但更像自己前妻了怎么回事？
　　“怎么不告诉我呢？”宋亚灵活地拄拐蹦进门，坐到她身边问道。
　　“你不接电话，不见埃斯特芬！”她哭诉：“我怎么告诉你！？”
　　“我这不是来了吗，看我，现在行动还无法自由呢。”宋亚给她看拐杖，哄她。
　　“连打电话都不行吗？你出庭、去东京都可以……”
　　“好了好了，我的错，我也不知道啊，你知道我被人打了六枪，昏迷了五个月，我醒了仍然无法保证安全，有些人要我死……再说我也不知道我们有了孩子。”
　　宋亚怜惜地抱住她，“琳达一直瞒着我，她不喜欢我和白人的孩子，特别是我中枪后昏迷那段时间，你知道，很多人都在盯着我的遗产。”
　　“哼！”她挣脱。
　　“哇……”一个小婴儿床上有哭声传来，看样子被吵醒了。
　　“多大了？”宋亚看过去，没错了，黑不黑黄不黄白不白的，应该是自己的种。
　　“快满一个月了。”夏奇拉回答，起身把孩子抱到怀里，熟练地哄到不哭。
　　“嘿嘿……”
　　宋亚心算了一下，去年年底那段时间夏奇拉都和自己呆在高地公园，亲生的没跑了，埃斯特芬也说做过了亲子鉴定，“我能抱抱嘛？”
　　“嗯。”
　　宋亚从她手里接过……二女儿了应该是，越看越喜欢，“取名字了吗？”
　　“Arianne，亚莲恩。”她回答。


第一千一百二十八章 拉丁帮的条件
　　凌晨，夏奇拉母亲命人悄悄将大门打开，宋亚做贼般探头探脑一番，确认安全后双拐撑地，像荡秋千一样把身体往前甩，飞蹿进车内。
　　“呼！”
　　他回头，看到夏奇拉仍然在和母亲拥抱，抽泣着道别，不由心里有些焦急，频频张望静谧的豪宅内外。
　　终于，她母亲将小亚莲恩交给她，她抱着女儿也小跑进车里。
　　老麦克立刻发动汽车。
　　当车子驶离大门后，豪宅里的灯火亮了起来，然后是他父亲的怒吼声。
　　两人从后车窗看着，宋亚松了一口气，这一幕有点像电影毕业生里男主和新娘落跑的浪漫镜头，两人对视，不约而同发出年轻人叛逆的笑声，夏奇拉在男人脸颊上亲了一口，然后把脑袋靠在他肩上。
　　宋亚搂住她，指尖蹭了蹭熟睡中的亚莲恩脸蛋，回想起了之前……
　　她父亲是会说英语的，也不会真把自己怎么样，其实她家已经准备好了丰盛的晚餐。
　　“你在米国的敌人很多吗？”她父亲问。
　　“不少。”宋亚回答。
　　“事情已经解决了吗？我是指……我不知道米国那边的做法怎么样，但在哥伦比亚，你的敌人没彻底解决掉问题前是不会罢手的。”拉美人很理解黑帮逻辑，这边的争斗更血腥，甚至仍在流行血亲复仇之类的老规矩。
　　“大概解决了吧，我也说不好。”宋亚敷衍。
　　“我女儿跟着你会吃苦的，我知道你很有钱，但看新闻说你最亲密的律师和兄弟们都背叛了你？你小子做人一定很失败。”她父亲说。
　　说到这个宋亚就不高兴了，他撇撇嘴没回答，顺便支起耳朵听夏奇拉姐姐们的聊天，全程西语，但隐约能听懂出‘婚礼’‘教堂’等词句，似乎她们已经开始筹备了。
　　这可不行，无协议结婚对自己的生活和事业都是重大伤害。
　　在英国王室为前王妃举行超高规格的国葬安抚外界后，米国这边的相关热度慢慢下来了，目前最‘火热’的新闻就是德州石油大亨霍华德马歇尔的遗产官司。
　　九四年，八十九岁的霍华德马歇尔娶了已勾搭三年，二十七岁的花花公子女郎、肉弹、金发尤物安娜妮科尔，当时霍华德马歇尔已经因病需要长期卧床了，那张病床上白发苍苍的垂死老头和年轻金发尤物的结婚照在全米就引起过一次轩然大波。
　　九五年，霍华德马歇尔去世，霍华德马歇尔的儿子拿出了安娜妮科尔得不到一分钱遗产的遗嘱，但由于无婚前协议，嫁给老头就是图钱的安娜妮科尔哪肯善罢甘休，找来秃鹫律师，双方很快对簿公堂。
　　霍华德马歇尔生前拥有科赫工业的百分之十六股份，光这一项资产就起码价值十六亿米刀，因为科赫工业不是上市公司，外界猜测其实际价值远不止这个数。
　　这起惊天争产官司打到今年还没有结果，而且随着一次庭审直播全米闻名，六十多岁的儿子和二十多岁的后妈争夺遗产，安娜妮科尔梦露般的容貌和在法庭上极其无脑以及完全物质化的发言和表现等话题，迅速成为街头巷尾吃瓜的好对象，有人责骂她的拜金，也有人觉得她完全‘不装’的表现很真实。
　　她坦诚：‘嫁给快死的富翁就是为了钱，但他既然娶了我遗产就该有我的份’之类，好像磕嗨了说这种话的时候她还不忘在法庭上搔首弄姿。
　　真有不少女人羡慕她能一嫁致富，成名。
　　HandM趁热找她拍广告海报，惹火的身材在欧洲多地引发车祸，这更增加了这个女人的传奇性，热度甚至有追赶当年辛普森案庭审直播的势头。
　　哦对了，说起辛普森，在自己昏迷期间，那家伙和被杀害的妻子以及妻子情夫家人的民事诉讼打输了，法庭判了四千多万的民事赔偿，等于把他的所有身家全掏空了。
　　总之别说现在自己不想结婚，在这边无协议结婚肯定是不可能接受的，宋亚吃完饭就开始劝夏奇拉，给她洗脑。
　　“我知道，你提前告知过三十岁之前不想结婚，这不怪你，是一个意外。”
　　夏奇拉本人倒没有借着孩子逼婚的想法，她哀伤地问道：“那我们现在该怎么办？我不想被关在这里。”
　　“跟我回米国吧。”
　　于是宋亚怂恿她去求心软的母亲，两人带着孩子连夜逃离了哥伦比亚。
　　“唉！”
　　夏奇拉很听话，没费什么口舌顺利的就带回来了，但以后怎么办呢？
　　湾流4上，宋亚看了眼在后排照顾小亚莲恩的她，把注意力从儿女私情上挣脱出来。
　　“FIFA的需求很简单，如果我么九八年能高强度跑世界杯宣传，他们肯定乐意把主题曲交给你，你的全球人气是那群拉丁歌手完全无法比的。”
　　威廉莫里斯老早就帮自己盯着这件事了，成果还是有的，海登直言相告，“但实际上不可能，你身体就算恢复了明年也干不完FIFA的活儿，他们想把歌手当牲口用，即使和安舒兹的全球三十二场巡演包括在宣传行程之内。”
　　“是的，我马上就要法考了，如果顺利，明年就上法学院。”宋亚在家一直没落下功课，宋则成有空就辅导，加上以前跟吉米已经掌握不少了。
　　“那就有点竞争不过拉丁歌手了，像瑞奇马丁那种新人没名气，所以再辛苦也愿意完全遵守FIFA的要求。”海登说：“而且会很听话。”
　　“有解决办法吗？”宋亚问。
　　“当然，现任FIFA主席，拉丁帮老大阿翁明年会支持老部下布拉特，也就是FIFA的CEO和欧足联主席约翰松争夺FIFA主席。大会在明年三月底召开，到时见分晓，竞选双方的差距极其微弱，争夺各国足协的支持是首要任务。”
　　海登放低声音，“拉丁帮的中间人暗示如果你愿意出钱收买一些非洲足协支持他们……一张票很便宜，小国足协大概几万刀就能搞定关键人物。只要搞定几票，主题曲肯定就是你的。”
　　“哦？会有什么隐患吗？”宋亚有点动心。
　　“当然，这种事很难保密，过段时间必然被翻出来，拉丁帮的对手约翰松可不是好惹的，背后有大量欧洲跨国公司支持。”海登说，“如果以后被非洲人出卖，你的全球名声也毁了。”
　　“那就算了。”
　　宋亚在米国都只敢搞合法利益输送，直接用钱买票这种贿选的脏活也没沾过边，“对FIFA来说我只是个歌手，还是不参与他们的政治了。”
　　“我们威廉莫里斯也是这么觉得的。”海登说。
　　“FIFA大会在明年三月底，那么是不是意味着那个时间之前，我必须把歌拿出来？”宋亚问。
　　“是的。”
　　“生命之杯的词曲创作者怎么说？”
　　“埃斯特芬应该能用你的钱搞定他们，他们除了保留词曲版权的基本要求，还提了一个条件。”海登回答。
　　“什么条件？”
　　“明年你含有生命之杯的新专，素质和销量必须要高，这样他们的收入也有保证。”
　　“呵呵。”
　　宋亚乐了，被枪击前已经天启了不少好歌，这点要求非常好满足，“行吧，准备个对赌协议，赶快和他们签了，把歌替我拿下！”


第一千一百二十九章 也许吧
　　按照这个计划，明年三月份，新专的首单无论如何都要拿出来了，就定生命之杯，挺好。
　　在漫长航程中宋亚在脑子里整理了下适合自己的流行乐‘库存’，那三专大概有如下歌曲：
　　La copa de la vida（生命之杯）
　　Low
　　Airplanes
　　APESHIT
　　Hypnotized
　　Treasure
　　This years love
　　Tunnel Vision
　　Can’t Hold US
　　We are one
　　再加上昏迷中‘补完’的电影，比如原时空舞出我人生2原声带里的，除了Low和Hypnotized的一些其他歌，还有五十度灰里的大量好歌，凑出张品质专辑毫无问题，不，还能存下来给四专留一部分。
　　“琳达，准备准备，我要录歌了。”
　　正好把夏奇拉拐来了芝加哥，We are one男女合唱肯定是她的，Airplanes这种也可以和她合唱，至于怒喷格莱美评委会的APESHIT，那只能与前妻合唱了，就是不知道她敢不敢……
　　前妻有时候是很怂的。
　　嗓子没问题，比身体早恢复，他信心满满给琳达打电话。
　　“在深海录音室吗？”琳达兴奋的问。
　　“嗯，把设备全更新一遍，我要最好的，让DTS为我准备他们新的环绕立体声录制技术。”
　　宋亚说完问道：“最近唱片业有什么新闻吗？”
　　“你知道的，埃尔顿约翰为英国前王妃创作的风中残烛（Candle in the Wind1997，老歌Candle in the Wind重新填词的作品），在葬礼现场表演过后很快火遍全球……”
　　琳达简单介绍了目前的欧美唱片业现状，主要有几个趋势，一是英国传奇歌手埃尔顿约翰的歌大火，他和MJ、伊丽莎白泰勒等都是前王妃生前好友，MJ在接受采访时对前王妃的死表现得很伤心，而且说出了什么‘我们有一段非常好的关系，有段时间经常夜里互通电话，聊很久’之类的。
　　宋亚现在感觉MJ在音乐事业之外的脑子有时候确实有点不清楚，这种话很快被八卦小报传岔了，造谣说他和前王妃有过什么，导致英国人更讨厌他了。
　　然后就是Boyz II man在离开摩城唱片后终于再次登顶B榜，十月初的事，但声势上早已不复当初第一男子组合了，JIVA唱片的后街男孩组合用青少年流行曲风击败了他们的当代节奏布鲁斯。
　　在女子组合方面，英国的辣妹也对节奏布鲁斯加嘻哈风格的TLC组合发起了挑战。
　　前妻新专蝴蝶里面的歌也陆续打榜，成绩很好，她现在很忙。
　　米拉也是，两部电影大卖加新专风格备受好评，她已经开始巡演了。
　　菲姬的那首Say so卖得也很好，长期居于B榜高位。
　　还有……
　　吹牛老爹在Biggie被枪杀后自己出了纪念专辑，其中有一首采样自警员乐队老歌Every Breath You Take的I'll be missing you，口碑销量双爆炸，早前苏格奈特攻击他一个制作人老板想出道，没成想Biggie一死他还真把这事干成了，本来外界还以为他的坏男孩唱片会在Biggie死后一蹶不振呢。
　　不过I'll be missing you这首歌几乎不能说采样了，几乎就是改改词重新翻唱了Every Breath You Take，最少也在踩线的边缘，不知道吹牛老爹怎么搞定的Every Breath You Take作者，精明的警员乐队主唱，在钱这一块非常精明的老歌星斯汀。
　　吹牛老爹的新专借着Biggie之死卖得非常好，如果不是他果断将全部收益捐给以Biggie名义组建的基金会以及Biggie的妻子孩子，外界阴谋论估计少不了。
　　而Biggie之死还带来了一个连锁反应，因为外界认为苏格奈特为2PAC复仇成功，那么除了吹牛老爹，他很可能还会继续解决‘叛徒’德瑞，导致德瑞雄心勃勃的新唱片公司Aftermath里人心惶惶，很多刚刚投奔过去的签约歌手都打起了退堂鼓。
　　比如德瑞费尽心血，得罪了不少人签来的En Vogue女子组合主唱Dawn Robinson，现在就百般找借口要毁约退出，Aftermath唱片快折腾一年了，只见出的钱没进的钱。
　　老倒霉蛋德瑞遭到当头一棒，钱包和业内声望迅速缩水，听说现在很多说唱新人都敢当面不买他的账。
　　宋亚早就不打算掺和匪帮说唱圈的事，借着被枪击昏迷都完全断绝联系了，德瑞的忙自己也帮不上。
　　“我们走吧。”
　　飞机降落在芝加哥，他带着夏奇拉和二女儿亚莲恩回家。
　　什么婴儿床都是大女儿珊莎现成的，保姆打个电话就可以重新过来再就业……
　　“渣男。”夏奇拉把亚莲恩放进婴儿床时骂道。
　　“唉！”
　　这就是虱子多了不愁吧，在女人方面自己都没什么辩驳的话好说了。
　　‘查莉丝！看这边！查莉丝！基努！’
　　他打开电视，查莉丝主演的魔鬼代言人终于开画了，好像是讲律师的故事，魔鬼代言人这个名字很贴切了。
　　宋亚看了会儿在红毯上艳光照人的查莉丝，换台。
　　不少女人在自己昏迷几个月，醒来几个月又完全不联系后死了心，查莉丝、安吉丽娜阿克、艾伦旁派等都各自专心忙自己的事业。
　　艾伦旁派混得不行，但靠足球尤物里校花角色成名的安吉丽娜阿克现在很受低成本校园青春片以及恐怖片项目的青睐，不愁没戏接。
　　“斯隆女士，作为利特曼传媒的新任CEO，能透露公司IPO的具体时间吗？”
　　斯隆也已经离开了自己身边，在纽约开始为打算整合重新上市的利特曼传媒工作，她很上镜，有凌厉的职场女性精英范，在背后悄悄主导媒体炒作自己，现在俨然一枚从国会山说客华丽转身传媒业的商界新女强人。
　　“呃……目前计划是明年四月份。”她回答记者的提问，“具体细节请等待我们的招股书。”
　　“利特曼传媒中也包括阿美利加音乐网站？”
　　“当然！”
　　“能再透露一下阿美利加音乐网站的管理者吗？听说你们从Infoseek挖来了一位业界高手。”
　　“是的，这位是威廉张，前Infoseek的CTO。”她向媒体介绍取代迪莱的华裔高管。
　　好像一切都已经回到正常轨道了，宋亚松了口气，等埃斯特芬拿下生命之杯……
　　他看向夏奇拉，明年就官宣她是自己的新女友吧，合唱的世界杯主题曲We are one需要炒作话题，宣传上两人会长期呆一起，十九岁就给自己生娃了……
　　然后……
　　他开始工作，计划接下来要干的事情，“琳达，和南非那边联系吧，我年底前会跑一趟南非，嗯……捐些钱啊什么的……”
　　明年要陪菲利普安舒兹和托马斯斯台普斯他们的商业代表团去华国，但昏迷后第一次正式访问最好放在南非，不，必须是南非，如果没有他们派来的那些保镖……
　　感谢还是要的。
　　“最好能见到曼德拉先生，嗯……”
　　他正在书房里和琳达打电话聊工作，“APLUS。”忽然耳边传来了艾米亚当斯的声音，“这是……是怎么回事？”
　　她嘴唇颤抖着问道：“夏奇拉，还有那个孩子……”
　　“艾米！呃……你怎么回来了，你不是进组拍戏了吗？”
　　她应该看到夏奇拉和亚莲恩了，宋亚硬着头皮打岔。
　　“我问你和她！”
　　“去年的一次意外，你知道那时候……”宋亚只好挠着头站起来。
　　她转身就跑。
　　“艾米！”宋亚想追，但必须先把拐杖架好。
　　“混蛋！我跟你了五年多了呜呜呜……”她停步，把包包砸回来，哭诉：“我等了你五年了，你说什么想怎么荒唐我都顺着，可我现在好累……”
　　“对不起……”宋亚的心都快被她哭化了。
　　夏奇拉抱着亚莲恩走过来，前妻同款嘟嘴。
　　“她比我晚得多！”艾米指向她，控诉，塑料姐妹情不再。
　　“不……不小心嘛……”
　　“我们以后不要再见面了！”
　　艾米泪奔出门。
　　Before you came into my life
　　你走进我的生活之前
　　I’ve missed you so bad
　　我总是非常想念你
　　You should know that
　　你应该知道吧
　　So，Call Me Maybe
　　如果可以，也许给我打个电话？
　　“艾米！”
　　这么乖的女孩，宋亚舍不得放手，架着拐杖狂追也追不上，一直到她的车前，“起码接我电话！”
　　她犹豫了，“也许吧！”丢下句话关上车门，让司机发动开走。
　　……
　　Call Me Maybe 　　Carly Rae Jepsen


第一千一百三十章 午餐
　　艾米……
　　森林本已经剩不下多少了，现在还……
　　算了算了顺其自然吧，宋亚打了个哈欠，伸手在夏奇拉腰间摸了一把，“你马力没以前那么足了好像，今天也陪我一道锻炼吧，瞧这小赘肉。”
　　“去死吧！瘸子！”她把枕头丢过来。
　　宋亚笑嘻嘻和她打闹起床。
　　“这是什么？”
　　夏奇拉去喂饱小亚莲恩，稍晚到达复健室时，宋亚已经在做锻炼了，她拿起小桌子上的一份文件问道。
　　“哦，是我们在世界杯主题曲和彼此新专宣发期间的恋情保密文件，让你的经纪人埃斯特芬审过，然后你就签了吧。”宋亚回答。
　　“哦。”
　　夏奇拉看到上面规定两人在宣发期间互相承认男女朋友，彼此不传其他绯闻以及种种细致的权利义务以及保密规定，神色复杂的答应了一声。
　　“从明年开始，我今天先去趟纽约，不急，你慢慢看。”
　　宋亚补充。
　　“今天？你去纽约干嘛？”她问。
　　“见几个人，谈生意……”
　　“哦。”
　　“别不高兴了，只是应酬。”宋亚安慰，但行程很赶，他顾不上太多，结束复健吃了点东西就又去赶飞机了。
　　明天斯隆约了和奥维茨见面，回芝加哥后才得知奥维茨又叫了巴菲特，这事情就大了，巴菲特怎么也是九七年富士比评选的全球第四大富豪，排名虽比去年下降了两位，但那只是富士比更改了计算方式，将文莱苏丹和掌控沃尔玛的沃尔顿家族统一计入的缘故。
　　巴菲特一年间身家从一百五十亿暴增至二百三十亿，他前面的比尔盖茨更狠，从一百八十五直接跳到三百六十四亿，身家跟着微软股价翻了近一倍。
　　奥维茨老早就吹嘘他和巴菲特关系极好，那次在阿斯特夫人举行的拍卖会上就说要带自己见巴菲特，现在正好有机会。
　　宋亚到纽约后先去贝德福特山庄看小雷加，顺便住了一晚，巴菲特喜欢纽约一家叫史密斯和沃伦斯基的牛排店，不是什么顶级馆子，但斯隆过来接时，宋亚依然把自己拾掇得精精神神的，头发梳成大人模样。
　　“和一群老头吃牛排？会很无聊的。”
　　玛丽亚凯莉嘴上抱怨但也早早打扮好了，挽上她最爱的爱马仕签名凯利包。
　　“一起去吗？”宋亚只好主动问。
　　“算了，就当打发时间。”
　　“对了，你知道唐妮布莱斯顿几天前刚宣布破产了吗？”加长林肯开动后她又兴冲冲问道。
　　“知道，哈莉贝瑞老早就和我提过这件事，在她破产之前。”
　　哈莉探过自己口风，问能不能帮忙挽救一下唐妮的财务危机，但宋亚不想无缘无故乱帮忙，即使对自己来说只是举手之劳。
　　唐妮布莱斯顿破产也好，Babyface捧红了她，两人关系不清不楚，而正当她靠那首Un－Break My Heart翅膀硬了想和LAFACE唱片重新谈合同或者转投别家赚天价签约金的时候，破产来的时机恰到好处。
　　在经历个人破产后唐妮只得对Babyface低头，乖乖续约，准DIVA的动向是业界大事，这里面事情不一定只是简单的唐妮不善于理财，反正宋亚想得很复杂，自然不会贸然伸手去得罪Babyface。
　　自己和Babyface关系一直不错，虽然对方在自己被枪击后表现得很‘平静’，但还远没到被记小本本的程度。
　　“噢，可怜的唐妮……”玛丽亚凯莉虚伪地用手指按住嘴巴，但马上噗呲一声乐了。
　　“呃……Mimi，我明年会和夏奇拉官宣恋情，主要是为了新专以及世界杯主题的炒作。”
　　宋亚看她心情不错，趁机交待，“她上个月给我生了个孩子，女儿。”
　　前妻脸上笑容瞬间消失，“那你昨晚不说！？早知道我把你赶到大街上去睡！人渣！”她破口大骂。
　　“只是宣传策略而已，你应该懂的。”宋亚说。
　　“我懂个屁！”签名凯利包随之呼了过来，正中宋亚额头。
　　然后她就赌气看向车窗外不说话了，宋亚摸着额头和就在对面座位的斯隆对视了一眼，斯隆面色如常，就着加长林肯的小桌子在文件上写写划划。
　　“你好，巴菲特先生，奥维茨先生。”
　　三人提前许久到了牛排店，但没想到巴菲特和奥维茨已经在了，而且好像聊了很久的样子。
　　“哈哈。”巴菲特看到宋亚拄着的双拐乐了，握手后指指拐杖风趣的自嘲：“好用吗？说不定我很快也要用上这玩意了。”
　　“哪会呢，您身体看上去棒极了，起码比我好。”宋亚苦笑。
　　“你额头怎么了？”
　　“噢，刚才不小心撞到了车门。”
　　“哈哈，都坐吧。”巴菲特可能是顶级富翁中待人最亲切的，就像个成天乐呵呵的邻家白人老头，又和玛丽亚凯莉和斯隆行老式吻手礼。
　　奥维茨亲自帮两位女士拉开椅子，宋亚拄拐干不了这个。
　　“我坐这。”玛丽亚凯莉却跑去坐到了巴菲特身边，“我很崇拜您。”她挽住老头胳膊嗲着嗓子说道。
　　就餐的桌子很僻静，靠墙，但其他客人能看到这边，可能大多数食客都是曼哈顿的精英，无非多看几眼，不会过来打扰。
　　“哈哈……”巴菲特只好继续傻乐。
　　宋亚给前妻打眼色，她不理，反而把椅子向巴菲特挪更近了些。
　　这时候餐厅服务生端着个竖着一根蜡烛的小蛋糕过来，“我们为你准备了这个，APLUS。”奥维茨笑道：“今天是你二十三岁生日对吗？”
　　“哇喔，谢谢，我很感动。”
　　奥维茨还真细心，宋亚自己都搞忘了，一位不知道是餐厅经理还是俩老头随员的人过来拍照，几个人气氛还算不错的起哄着让他许个愿吹掉蜡烛，这是好事，负责利特曼传媒IPO的斯隆能和股神在一桌吃饭，照片流传出去绝对算非常不错的利好消息。
　　“也不唱个生日歌什么的吗？”宋亚对前妻抱怨。
　　一抬头，看到前妻正嘟嘴虚吻着巴菲特的脸颊，对照相机镜头比剪刀手，摆POSE，大有试图傍上富豪老头，成为最近火热的安娜妮科尔第二的架势，巴菲特都被她搞得有点面色窘迫。
　　不过这巴菲特的情史也很劲爆，七一年他发妻就和前男友同居了，他自己也有固定情人，而那位情人听说是发妻送去照顾他的，三人还经常一起举行宴会，直到现在，他和发妻依然没有离婚。
　　“哼！”
　　结束这个小插曲，玛丽亚凯莉丢过来个示威的眼神，大概以后不会再在自己面前拿什么追她的纽约地产大亨说事了，巴菲特可有钱得多得多。
　　宋亚也瞪她。
　　都叫好牛排，终于可以开始谈正事，“APLUS，大都会唱片现状怎么样？”奥维茨问道。
　　“不太好，歌手们全在抱怨迪士尼的唱片宣发和发行能力不如以前的索尼哥伦比亚。”
　　宋亚回答，这是事实，Foxy Brown和Jazzy之前合作过一首I'll Be，最近也在打榜，而迪士尼的打榜能力比索尼哥伦比亚差了一个环球，两人有些不满的声音通过琳达传进了自己耳中。
　　“哈，你得向迪士尼多要一些资源。”
　　大都会唱片是奥维茨在迪士尼时主导的，但他现在已经扫地出门了，对迪士尼皇帝艾斯纳非常怨恨，“他家现在股价不高，或许你可以吸纳一些，好歹也能给罗伊迪士尼先生帮上点忙，你知道吗？照艾斯纳往口袋里捞钱的速度，他的个人持股必定超过罗伊，迪士尼家族几年后就不是第一大个人股东了。”
　　“我可不想冒犯那位皇帝。”
　　宋亚才不做他手里恶心人的刀呢。
　　目前艾斯纳在迪士尼几乎是无敌的，自己和他交往甚密能不被受到打击，主要是罗伊迪士尼还有林顿的照顾，甚至可能‘圣眷正隆’的林顿发挥作用更大些，即使今年好莱坞影业巨亏已成定局。
　　是的，说话间林顿又扑了两部，凯瑟琳毕格罗导演，一线女星黛米摩尔主演的大女主片魔鬼女大兵制片成本五千万，北米票房四千八百万。
　　华盛顿广场，制片成本一千五百万，票房不会超过两百万。
　　也就是说，林顿那家伙整个九七年一部能回本的电影都没制作出来。
　　“你不用怕艾斯纳，APLUS，我们在迪士尼的力量仍然强大，即使我离开了。”奥维茨继续拱火。
　　“哦！我记得巴菲特先生的伯克希尔哈撒韦公司也拥有大量迪士尼股票？”
　　宋亚实在不想跟这家伙聊什么造反的事，问正接受斯隆请教的巴菲特。
　　起码自己知道的，奥维茨，巴菲特还有乔布斯、前ABC总裁杰拉尔丁莱伯恩，奥普拉这些人当初应该属于当初的反艾斯纳联盟，但被艾斯纳化解了。
　　没办法，迪士尼的股权太分散，高级经理人和董事会的权力又太大。
　　巴菲特也摇摇手示意不想聊这个话题，“APLUS，最近吉姆克拉克在大骂你，你不想反击吗？”他反问。
　　吉姆克拉克在得知自己让3DFX彻底投靠微软后大怒，终于开始在媒体上攻击自己，说自己是个叛徒，靠网景发了财现在却舔仇人的脚底板，以后一定会后悔之类。
　　“随他说咯，他确实帮过我很多。”
　　宋亚耸耸肩，用刀叉化开牛排，“但我也算对得起他，陪他坚持了那么久，只把股票卖给机构，都没造成股价下跌，往往卖完之后还会涨一波……”
　　在微软网景之争中，巴菲特肯定站微软那一边，几人就边吃边随意聊着。
　　玛丽亚凯莉有点插不上话，于是专心吃吃吃。
　　宋亚暗自观察，奥维茨依然对迪士尼的失败念念不忘，巴菲特则更关注网景和微软的话题，斯隆除了向巴菲特请教，主要还是和奥维茨聊利特曼传媒收购ACN电视台的事。
　　奥维茨那种人不会像自己当初一样傻傻的几乎全资投入到一家新开设的新闻台里面，他从ABC带出一个实力很强的媒体班子后，拉了好多投资人，巴菲特也投了一小笔，其他还有奥维茨的许多好莱坞关系，甚至包括欧洲奢侈品行业的家族边缘人，新电视台沿用了ABC放弃的ACN简称，但全名是Atlantis Cable News，亚特兰蒂斯有线新闻。
　　上半年开台，当家白人晚间新闻主播威尔麦卡沃伊是个比戈登还理想主义的传统媒体人，坚持什么新闻正义、媒体精英有责任给观众带去真相，有责任负担教化的作用，不盲目追逐社会热点之类。
　　他言辞过于犀利刻薄，种种坚持又导致收视率不如人意……当然比A＋CN还是要高很多的。
　　前段时间英国前王妃之死的新闻正火热的时候，他偏偏不给太多版面，仍然坚持报道枯燥的国际国内政治经济新闻，
　　老板奥维茨终于受不了了，听说和他大吵一架并威胁炒掉整个晚间新闻编辑室，最后也没舍得炒，因为当初给他的年薪和其他合同太高，解雇不起。
　　总之现在利特曼传媒需要扩大媒体版图，市面上没什么合适的目标，只有ACN了，正好这个台标自己很喜欢，如果不是ABC抢了先就不会有什么A＋CN了，威尔麦卡沃伊无法控制也没关系，正好把同样头铁的戈登安排进去，就当养一家特立独行的新闻台了。
　　“巴菲特先生，你对最近的亚洲金融危机怎么看？”
　　他也有自己的打算，目前亚洲金融危机愈演愈烈，东南亚全体沦陷，狩罗斯已经在围猎香江、弯弯、新加坡等华人地区了，频频得手，心里不由有点着急。
　　“他们的联系汇率制有问题，日元贬值，本子撤资，外债特别是短期外债太高。”巴菲特泛泛回答：“货币估值过高。”
　　“他们……比如泰国九十年代初不该取消金融市场管制对吗？”宋亚问。
　　“呵呵。”巴菲特笑而不答。
　　“我们一面在掠夺他们，一面媒体和IMF又要求他们的政府不要干预市场，出手拯救他们的银行业，可我们自己在八十年代明明不是这么干的。”宋亚说。
　　八十年代，佩雷尔曼就是因为拿到了象党给德克萨斯银行业的数十亿专项援助担保资金，才一举野蛮扩张成金融大亨的。
　　“这就涉及到经济学理论了，太复杂，现在也没有完美的解决办法。”
　　老头哼哼哈哈的，摆明了不想解惑，“APLUS，你对微软花一点五亿买下苹果无投票权股份的事怎么看？”奥维茨很有眼色的帮忙打岔。
　　宋亚也不想表现得太急切，而且自己也没什么力量掺和巨量对冲游资的捕猎，只得作罢，“我没关注过这件事，我手里有一点苹果股票，但拿了微软的钱股价依然要死不活，五毛钱左右？我可是一块八买的，现在成本也在一块三毛钱！”
　　说起苹果就有气，明明天启电影和MV里有不少苹果未来的产品。
　　“微软可能是不想苹果破产吧？如果市场上的MAC OS操作系统死了，它家的反垄断官司就更难打了。”斯隆说。
　　“你认为呢？APLUS。”巴菲特用考较的眼神看向自己。
　　“很矛盾，如果说微软出手拯救昔日死敌和多次嘲笑他们的乔布斯，是出于害怕垄断官司面临更大压力，所以放市占率不高的新MAC OS一条生路的话。但同时他们又鼓动苹果转投IE浏览器，而且同样和操作系统免费捆绑销售，不是等于递给了敌人网景更多的刀子？”
　　宋亚思考了很久回答：“那么只有一个解释，微软内部有一个共识，他们不会允许自己输掉反垄断官司被分拆，但应该可以接受在挤死网景后，被判定不正当竞争缴纳巨额罚金？”
　　“哈哈哈！”巴菲特流露出欣赏的眼神，“听起来这个解释很合理。”


第一千一百三十一章 无限制资本家
　　“摩尔法则：电脑的处理能力与一个微芯片上集成的晶体管的数量的平方成正比，每十八个月翻一倍。”
　　“梅特卡尔夫法则：电脑网络的价值与联结到网上的电脑的数量的平方成正比，索取信息的人越多，信息的资源就越是丰富而不是越是贫乏。”
　　“盖茨文化霸权法则：硅谷的数字天才们的大脑中一有什么的念头冒出，这种念头就立即转化为实实在在的技术，并迅速传播开来。”
　　“在六月份，连线杂志还在封面上用被荆棘缠绕的苹果哀叹苹果公司的濒临破产，七月当乔布斯赶走CEO阿梅里奥，暂时担任苹果公司CEO时，他们又欢欣鼓舞地吹捧起乔布斯，还发明了一个新概念：无限制资本家。”
　　“他们引用了思想家马歇尔麦克卢汉在六十年代的预言，宣称无限制资本主义的时代终于来临了。”
　　“电信、遗传基因、纳米、微电子乃至文化体育行业里突然涌现出来的无限制资本家们是所谓的：新的技术力量创造出来的新人。他们拥有新概念、新思维、新理念、新思考方式，靠无形资产、证券投资、股权运作和价值再发现，而不以剥削他人、传统产业、继承家族产业迅速致富……”
　　“科技业的乔布斯、比尔盖茨、马克安德森、吉姆克拉克、拉里拉尔森……好莱坞的卡森伯格、乔治卢卡斯、斯皮尔伯格……甚至篮球明星迈克尔乔丹、歌星APLUS都可以算他们之中的一份子。”
　　“这些人大多冷血无情，信仰技术MAX主义，拥有强大的力量和信念，无可匹敌的人格魅力，惊人的财富增长速度……”
　　“他们创造新的工作，新的历史，尝试进行史无前例的全球整合，勇敢展望未来，引领人类进入下一个世纪。”
　　“在农业、制造业、服务业和信息业之后，新千年里人类将经历休闲、生命科学、巨成材料、新原子时代和新空间时代五大经济浪潮……”
　　“想想吧！两千年，扁平化管理和无纸化办公将成真，网络将成为二十一世纪的主要媒介，2002年，西欧就会融合为一个国家，2005年，百分之二十的米国人将通过网络购买一切东西，网络视频将代替电话，发达国家将进入普遍的劳动力短缺，失业会成为一个陌生的词汇，2012年，我们将攻克癌症，2018年，细胞和人体器官可以被轻松修复，汽车使用氢气行驶，2019年，米国将进入一个真正的多元化社会……”
　　宋亚目光呆滞，没精打采，“别念了，斯隆。”他对开着免提的座机说，“听得我头痛。”
　　“看上去华盛顿观察家报很喜欢你。”
　　斯隆停止读报，“怎么？你好像对那天的午餐不太满意？巴菲特先生没透露什么赚钱的信息吗？”
　　“我反正没感觉到。”宋亚说。
　　“也许提示就在只言片语中。”斯隆说，“他倒是教了我不少东西，上市相关的。”
　　“奥维茨总是和聊些杂七杂八的事，迪士尼、ACN、大都会唱片、硅谷投资还有什么经纪事务，我感觉巴菲特那老头就是被他拉来充场面的，M－FUCK他们应该付我飞机来回的油钱，还有误工费。”
　　宋亚抱怨：“话题总是被弄得琐碎，东扯西拉……我现在都有点想不起来巴菲特说过什么。对了，你打算怎么买奥维茨的ACN？需要从我这拿多少钱？”
　　“也许用IPO融来的钱买？奥维茨现在开价很高，我觉得可以适当晾一晾他。”斯隆回答，“到明年四月份再说？”
　　“可以，你决定吧，我越来越讨厌那家伙了。”宋亚说。
　　“噢？怎么说？”斯隆问。
　　“他在硅谷和地产、农场方面的投资一时半会看不到收益，媒体业又赔了钱，现在好像依旧打算杀回经纪行业，又开始打我的主意，不，不止我，好像还包括CAA的一些老朋友。比如环球影业总裁罗恩迈耶，反正他是那么吹嘘的。”宋亚回答。
　　“噢？那环球的小布朗夫曼和大卫格芬会气死吧，他们对奥维茨的态度算好莱坞里最友好的了，罗恩迈耶在那干得很不错。”
　　斯隆提议，“你是不是该主动向小布朗夫曼先生提醒下奥维茨的小动作？毕竟你和他的关系更好，利益绑定更深。”
　　“嗯……”
　　宋亚想了想，“算了，奥维茨那种人说话真真假假，我也不想有点风吹草动就当告密的大嘴巴。”
　　“也是……”
　　“嘿，APLUS！”
　　这时候北方信托的奥格雷迪兴冲冲走进来，“看！”他将几份报纸杂志放到宋亚面前。
　　“再聊吧，斯隆。”宋亚把电话挂断，先拿起华尔街日报，内页里有自己和巴菲特午餐后离开的照片，自己撑着双拐正要走进车里，斯隆和奥维茨在低头说话，玛丽亚凯莉挽着巴菲特站在门口。
　　另一份报纸里，小蛋糕上的蜡烛还亮着，自己正鼓起腮帮子吹，前妻向巴菲特的老脸嘟嘴。
　　内文基本都在吹捧自己，有些部分引用了刚刚流行起来的‘无限制资本家’之类说法。
　　宋亚翻了个白眼，把报纸丢回去。
　　“你和股神都聊了些什么？”奥格雷迪问。
　　“又来了，好多人在问。”
　　自从见过面后，这几天几乎每个人都在问，宋亚都被弄烦了，“呃……”他回忆了下，“迪士尼、网景、微软、苹果……还有亚洲金融危机……大概就这些。”
　　“哈哈，迪士尼和苹果股票现在很便宜，不买点吗？”奥格雷迪瞬间兴奋起来。
　　“网景股票还便宜呢。”
　　宋亚瞥了他一眼，“巴菲特没在暗示什么，我们只是随便聊了聊。”
　　“你手里的现金年底前不投出去吗？”奥格雷迪问：“起码苹果公司有潜力，创始人乔布斯回来了，你可以适当买一点摊薄持股成本。”
　　卖掉网景和网景系股票，唱片结算收入，以及追回的钱，做空赚的钱，宋亚现在又手握近三亿刀现金。
　　“得了吧。”
　　乔布斯回去后不久就忘恩负义赶走了高价收购他的NeXT，又将他重新召回苹果的阿梅里奥，然后为了取信其他有旧怨的股东和董事会成员，证明他不会争夺公司控制权，将手里的苹果股票全抛了。
　　于是一位手里没一张公司股票的创始人竟然如愿当上了公司临时CEO，而且后续手腕马上就到，乔布斯开始露出獠牙向董事会动手，又试图引入老友甲骨文老板拉里拉尔森等一系列手里同样没多少苹果股票的人，进入董事会帮他扩张个人权力。
　　“乔布斯那家伙真是个内斗技能点满的鬼才，妈的要不是微软施舍了一点五亿救命钱，我没觉得他比阿梅里奥强到哪去，甚至把苹果搞得更乌烟瘴气……”
　　身为赔钱的小股东一名，宋亚很不满，“他是创始人没错，但我很怀疑他现在能不能经营好电脑公司，毕竟NeXT电脑他也没做起来。”
　　“哈哈，你的判断也有道理。”
　　奥格雷迪坐到彭博机前操作，昨天香江恒生指数暴跌，今天美股开盘被拖累得不轻。
　　“OMG……”
　　宋亚看到道琼斯和纳斯达克一路向下，心情更加糟糕了。
　　现在他还没能力救香江……不，连自己都救不了。
　　这使得财经媒体的吹捧更显得滑稽。
　　“嘶……”奥格雷迪倒吸一口凉气，“还好纳斯达克的网络板块表现还行。”他自我安慰。
　　科技板块的3DFX也跌跌不休，说话间已经掉下了好不容易站上的七字头。
　　“这叫还行？啊！”宋亚突然一声怪叫，因为看到了两大指数突然跳水。
　　“WTF！？”
　　奥格雷迪面色就更差劲了，北方信托管理的基金大部分还是投资在纽交所的蓝筹股上，比3DFX还惨。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　K线突然九十度向下，百分之五的市值瞬间蒸发，两个大男人同声惨叫。
　　“啊啊啊……还好……呼！”
　　宋亚终于看到K线稳住了跌势，“真他妈见鬼！”
　　“还好？”奥格雷迪问。
　　“不是没再跌了吗？”
　　“那是因为熔断了……”


第一千一百三十二章 继续分散风险
　　“算了，奥格雷迪，我暂时不想再投钱在证券市场了。”
　　十月二十七日这天美股暴跌百分之七触发第一级熔断，虽然第二天就涨回了百分之四点多，但这依然把宋亚给吓到了，“从去年就开始有人不停提醒过热，特别是互联网行业……你我都知道，它们几乎没一家有盈利能力。”
　　“球赛骗局而已，对一万人中的一半预测说某场比赛会赢，对另一半人说会输，必然有五千人认为你的预测正确，然后再把他们对半分，如此反复……这是个概率问题，最后你总会在一部分人眼中是每猜必中的先知，建立盲从式的信任后就可以放心收割骗钱了。”
　　奥格雷迪说：“那些警告市场过热的股评人也类似，他们在搏概率，运气好碰中了大众就会认为他们很厉害，不中也没损失不是么？”
　　“有道理，但我觉得还是分散风险吧……我放在证券市场的钱已经够多了。”
　　宋亚说。
　　“也行，反正现在你是无限制资本家（顺带说一下，无限制的意思不是不受限制，而是英文Cosmic的翻译问题，读者不要过多联想），你说了算。”
　　奥格雷迪问：“那你准备投资什么？要风险小的是吗？”
　　宋亚反问：“我还没想好，贵金属？农场？你觉得呢？”
　　“这我就给不了什么建议了，毕竟我是股票经纪……哦对了，巴西新政府正在大搞私有化，他们的矿业巨头淡水河谷公司拿出了百分之41.73的股份公开拍卖，有兴趣吗？”奥格雷迪问。
　　“所以还是股票？”
　　“当然，就算你想让巴菲特带着一起玩，也只能买他家伯克希尔哈撒韦的股票啊？”奥格雷迪笑道。
　　宋亚心说麦道夫基金就不用，反驳：“南美人总是私有化然后公有化然后再私有化，风险不是更大？”
　　“所以资本市场反响一般，可能拍不出什么好价钱，是个捡漏的机会，百分之41.73的价值估计到不了四十亿刀。如果怕政变的话，就向你的政客朋友们打听打听咯。”奥格雷迪说。
　　“好吧。”
　　他放下电话，拄拐走向复健室，时间来到一九九七年的十一月一日，他已经能告别双拐了，家里不知怎么有支漂亮的英伦风古董文明杖，正好拿来用。
　　确实该去见见政客们了，今年的钱赖掉了，明年的钱还是要给的。
　　而且今年政客们帮了不少忙，比如安德伍德，非常主动，摩图拉那件事他很摊干系。
　　“老板，叶列莫夫先生的电话。”私人律师宋则成进来报告。
　　“接进来吧。”
　　宋亚点头，开始在复健师和护工的帮助下进行康复锻炼，“叶列莫夫，我让人开了免提。”暗示叶列莫夫说话小心点。
　　“我刚陪二十世纪福克斯和卡梅隆导演在东京电影节出席了泰坦尼克号的首次展映……”
　　卡车司机的宏伟巨制几经跳票后终于拿出来见人了，叶列莫夫的语气很犹豫，“本子这边的观影者极为喜欢，我感觉整部片的质量也非常非常高，但……”
　　“但什么？”
　　宋亚眉头一皱，不是要扑街吧？现在外面舆论百分之九十都认为泰坦尼克会像未来水世界、割喉岛、蝙蝠侠与鲁宾一个下场，自己砸的六千万也被好莱坞不停嘲笑，但应该不可能啊？这部片一扑，小李子肯定会和未来水世界的导演兼男主凯文科斯特纳一样再不会拿到好资源，自己也不会天启他未来的那么多电影……
　　不，小李子怎么能和拍出与狼共舞、保镖的凯文科斯特纳咖位相比，凯文科斯特纳现在还能拿到一些小成本机会，小李子这次一扑绝对人没了。
　　“成片时长高达三个多小时，而且……而且……”叶列莫夫吞吞吐吐。
　　“知道什么就说！”
　　宋亚不耐烦地转移到跑步机上。
　　“主题曲不是玛丽亚凯莉唱的，是席琳迪翁！”
　　“shit！我不是让你跟二十世纪福克斯打招呼了吗？”宋亚骂道。
　　“卡梅隆导演喜欢席琳迪翁的版本。”叶列莫夫回答。
　　“为什么会有什么席琳迪翁的版本？”宋亚很奇怪。
　　“原声带制作人詹姆斯霍纳把歌给了上百位女歌手演唱，最后挑中了席琳迪翁录制的样带。”
　　“一群当面一套背后一套的烂人。”
　　宋亚命令，“给我接通福克斯影业总裁比尔麦肯尼克。”
　　“比尔，承诺的意思就是你答应我的事要做到！”电话一接通他就怒斥对方。
　　“什么？”比尔麦肯尼克似乎还在状况外。
　　“主题曲！”
　　“哦，我拿卡车司机一点办法都没有，你又不是不知道！他要怎么来就怎么来，我们控制不了成片时长，剪短一分钟他都不愿意，更别说主题曲了……”
　　比尔麦肯尼克很委屈，“说真的，我现在心理压力特别大，整晚整晚的失眠，APLUS，为了我们的投资，这次就别再为小事节外生枝了吧，等电影回本之后我们再整那个卡车司机。现在不行，现在所有人都得哄着他……”
　　“在我昏迷期间的账还没跟你算！”宋亚没声好气地说道：“让卡梅隆把玛丽亚凯莉的版本剪回来，离开画还有一个多月不是吗？时间还来得及。”
　　“卡梅隆说这就是最后版本了……”
　　比尔麦肯尼克可不敢向对待叶列莫夫一样对待他，只有装可怜继续哄，“现在我们的利益就是大船能在十二月如期上映，击败同档期所有对手，小胜还不行，必须大胜，并且在全球引发观影热潮才能有望回本。”
　　“真他妈的！”
　　“谁说不是呢……”
　　“……”
　　宋亚无语了，他也不想去刺激卡梅隆，自己是穿越者，意外因素，蝴蝶翅膀，要是改变了历史把电影搞扑了呢？毕竟投进去了六千万真金白银，这个险不值得冒，他只好打电话给前妻。
　　“Mimi，呃……有件事我需要和你说一下，泰坦尼克号主题曲……被卡梅隆给了席琳迪翁。”
　　“噢。”她在那头答应了一声，好像并不怎么在意。
　　“你不生气？”
　　“算了呗，老娘唱那种成人抒情唱吐了，反正都已经转型成功了，正好不用再回头表演那种落后曲风。”她回答。
　　“你没给坦泰尼克号录歌？”宋亚问。
　　“录了，随便录了下，My Heart Will Go On，我心永恒嘛，华特还帮忙编了曲。”
　　“哦，行吧。”
　　算了，前妻自己都不在意，宋亚也就丢开了手。
　　自己马上也要进录音室了，这是目前最重要的大事，他不停催促埃斯特芬赶快把生命之杯弄回来，琳达也在加快深海录音室升级改造的进度。
　　还有投资，既然除了风投就不准备继续再向股市投钱了，那么出于分散风险的考虑，是时候拿住一些能长期保值的不动产，“奥维茨在哪买的农场？”
　　他打电话问斯隆，现在米国想买大片农场并不容易，伊利诺伊州这边都有主了，农场主靠土地吃饭，一般不遇到财务危机不会出卖安身立命的大片土地。
　　“缅因州。”斯隆回答。
　　“那边气候不行吧？”缅因州在米国最东北，大部分边境和加拿大接壤，气候寒冷。
　　“按奥维茨的说法，孟山都等大种子商开发出了耐寒作物，现在那边的农业是另一种玩法了，因为种子无法自己培育，而且需要购买专门的农药和化肥。投入大，每年都得重新买种子、农药、化肥，小农场主们都是通过贷款来支付这项成本，虽然大机械化生产后赚得多，抗灾害作物也省心不少，但其实中小农场主的抗风险能力却变差了，稍不注意就会因为无法偿还债务输掉农场，沦为资本的奴隶。”
　　斯隆说。
　　“那我也买一点吧，让奥维茨帮忙找找目标农场。”
　　中小农场主都是红脖子，管他们去死，自己买肯定买大片的。
　　“好的，你怎么突然想起来要买农场？”
　　“分散投资，二十七号的熔断给我提了个醒。”
　　宋亚准备把钱分成三份，一份投入农场等长期持有的资产，听说硅谷和科技业媒体新贵都在用大牛市里赚到的钱买农场，比如特纳电视网创始人泰德特纳，TCI电视网的约翰马龙，还有吉姆克拉克这些人都在行动，当然还有奥维茨。
　　一份投入保值能力强的贵金属，比如黄金或者像奥格雷迪提示的矿业股。
　　最后一份继续增持麦道夫基金或者其他比较安全的基金，说不定也买点巴菲特的伯克希尔哈撒韦股票。


第一千一百三十三章 故人
　　“买地的主意不错，巧克力、丝袜、面粉、午餐肉、可口可乐……二战后，我们的士兵靠这些东西在饥饿的当地予取予求，我们和我们控制的拉美地区丰富的剩余粮食出产才是一切力量的最终源泉，在很久很久以前，米国农民的生活水平就远超西欧同行了……”
　　感恩节前夕，芝加哥南城一个集会现场，安德伍德在宋亚耳边小声说：“但你要怎么打理缅因州的大农场呢APLUS？APLUS？”
　　“啊？”
　　宋亚迷茫的扭头看向他，“抱歉你刚在说什么？我没注意听，我现在满脑子都是法考题、判例……”
　　“我说你买缅因州农场的事都上新闻了，你有时间打理它？”安德伍德重复了一遍。
　　“噢，我去和奥维茨先生做了邻居，我们签了同一家粮商，对方会帮我们管理和销售的。主要是大豆还有一些牲畜养殖业，粮商要求很细致，机械化程度、农畜品种、供货量等等，长租我们地的农民会向当地银行贷款来提升机械化程度和满足食品公司的一系列要求。”
　　说干就干，宋亚刚花了八千多万买下了缅因州一处大农场，花了一亿多点拍下了巴西矿业公司淡水河谷的百分之一点五股份，都是以个人名义，剩下来近一亿留作机动，等明年初麦道夫基金的年报出来再决定。
　　“有请APLUS！”
　　威廉牧师演讲结束，大声向听众介绍。
　　下方的欢呼声和掌声立刻响了起来，宋亚微笑向听众们招手，然后架着医用拐杖站起来，更大的欢呼声，“谢谢，安德伍德议员，谢谢威廉。”
　　他向帮手的两人道谢，然后一拐一拐地挪到演讲台前，“谢谢大家！女士们先生们……”
　　说完他就用手肘撑住演讲台，把拐杖往地上一丢，展示自己不需要这个也能站稳。
　　人群爆笑，传出更大的鼓掌和口哨声。
　　他掏出演讲稿，“我生于斯长于斯，在我九零年从这里出发，穿着二手衣服去纽约时，才十五岁……”
　　因为明年要回华国访问，在这之前，他准备将第一次正式出访留给南非，而去南非之前，他得在南城参加一些社会活动，起码要在出国前对这曾经为自己的遭遇怒而发生骚动的人们和受损的社区以及商户一个交代，所以用苏茜和自己名下慈善基金会名义捐点钱是必不可少的。
　　“六颗子弹，昏迷了五个月……”
　　“臀部的弹片做了个七个小时手术才被取出……”
　　他动情地演说，“我无比感谢近一年来始终支持和陪伴着我的你们……还有GOD。”
　　“现在我可以为社区做一些力所能及的事……捐款……”
　　台下的黑人白人，男人女人感动地拼命鼓掌，现在天气已经很冷，每个人口中都呵出白色的气。
　　“我也要感谢安德伍德议员，戴利市长……”
　　演讲结束后他回身朝亲自出席的两位政客招手，“还有威廉牧师……我，呃……”
　　他想俯身拣拐杖，但是弯腰尝试够了两次没办到，有些懊恼地苦笑。
　　人们也再度爆笑，同时投注过来同情的目光，
　　一位工作人员赶忙过来把拐杖捡起，递到他手上，“谢谢，谢谢大家。现在，让我们有请戴利市长……”
　　更热烈的鼓掌，欢送他和紧接着上台的小戴利拥抱，然后回到座位。
　　“很棒的演讲。”安德伍德拍拍他的背笑道。
　　“哈！谢谢。对了，明年中期选举压力大吗？”
　　“压力……伊利诺伊还好，其他地方不好说。”
　　两人相视一笑，他和安德伍德已经不用把每件情都说得那么明了，多年默契。
　　抬腕看了眼手表，这几天要赶好几场，威廉教堂的、芝加哥大学的还有米歇尔平权组织那边的……
　　嗯？他眼角好像在台下扫到了张熟悉的面孔，但不敢确定，找机会瞄过去，人群边缘的那个人又不见了。
　　‘最年轻的白手起家十亿富翁，传说在昏迷期间遭遇亲近律师和兄弟重大背叛的APLUS似乎有些心灰意冷，他出清网景等网络公司股份后斥资八千余万在缅因州当起了地主，昨日是他苏醒五个月后第一次在公开场合发表演讲……’
　　芝加哥，哈姆林驻足，抬头看向机场大厅的电视，后背很快被警员推了一把，他低下头，继续赶路，阿美利加音乐案庭审告一段落，他又被押回芝加哥打掏空A＋版权和资产管理公司的官司。
　　“哈姆林先生，我是你的法律援助律师。”
　　一位看上去就是初出茅庐的年轻男子专程过来接机，很热情，“当然，你可以向法庭申诉更换……”
　　“不用。”哈姆林向对方笑了笑示好。
　　“谢谢！”年轻男子很高兴，“这个案子能令我学到很多，我听说你和我加州的同事配合得不错。”
　　“算是吧。”
　　那边的法律援助律师做辩护功课时还需要自己提点，而且这种大案子是提升资历非常好的机会。
　　“我会先帮你申请保释……”对方翻着文件跟在后面。
　　“嗯。”
　　哈姆林淡淡答应了声，但他知道，在硅谷没有成功到了芝加哥更不可能，交高额保释金的话……他在国外还藏了点钱，短时间内又无法拿出来。
　　“我们一个个罪名先过哈姆林先生，首先是违反信托义务……”起码这名年轻人比硅谷的那位勤力，“然后是洗钱……”
　　一行人走出机场，没有任何记者，他一眼就认出了透过车窗看着自己的纹身男卡尔，丝毫不出所料，有些不该说的话说出来自己下场绝对不会好，他有心理准备，甚至还有心情向对方点点头打了个招呼，然后被身后的警员和联邦探员押上警车。
　　“迪莱先生，你被起诉欺诈、疏忽、违反合同、违反诚信义务、违反公平交易和不法交易等多项罪名，我很难帮你全部……”
　　森尼韦尔当地监狱，穿着橙色囚服的迪莱也在同一时间见到了援助律师，他要求法庭更换了一个，从中年秃顶男也换成了一名年轻人……律师行业的年轻人，估计也快三十岁了。
　　“我知道，我的个人破产程序弄完了吗？”
　　上庭、蹲监狱、再上庭，几个月下来迪莱的情绪也恢复了镇定，他稍有些不耐烦，个人破产后起码能留下一个住处的居住权以及最低收入保障，收入超过的部分才会被用来还钱，APLUS想把自己赶去当流浪汉？没门！
　　“弄完了。”对方递过来文件。
　　“我带回去看？”他现在不敢贸然签任何字。
　　“可以，呃……有出版商想联系你，迪莱先生。”律师又说：“你的故事应该能卖个好价钱，就像那位华尔街之狼。”
　　“如果我的所有罪名成立，会被判多少年？”
　　迪莱没理这个茬，蹲个两三年牢等APLUS气消了说不定有机会？起码现在不行，他问律师。
　　“十年以上？遇到严厉的法官说不定二十年起……”
　　迪莱身体瞬间瘫软在椅子上。
　　巴黎，法国时尚界正在举行派对，刚刚签下家一线品牌代言的米拉受邀到场。
　　她看到当年在节目现场嘲讽父亲入狱，气得自己在直播中愤而离场的法国主持人，双方眼神交锋，对方有点难堪地对她抬抬香槟酒杯，然后默默走开。
　　“下个项目圣女贞德……”
　　还真巧，交往过的吕克贝松和新婚妻子，超模克劳迪娅希弗正好边聊边迎面走过来，“米拉，米拉乔沃维奇，嗨。”克劳迪娅希弗虚伪的打招呼。
　　双方没少在狂蟒之灾和第五元素同档期打对台时隔空冷嘲热讽，现在仇人相见……
　　“你好克劳迪娅，你好贝松先生。”
　　她冷淡回礼。
　　吕克贝松有点尴尬地挠头。
　　“怎么，没有带男伴来吗？”克劳迪娅希弗挽着法国名导老公炫耀，第五元素全球票房近三亿，她的事业靠着吕克贝松大大的上了一层楼。
　　米拉耸肩。
　　“给你写歌的APLUS呢？对了，我很喜欢你的新专，买了一张收藏。APLUS真的很有才华，不过你得小心一点，那可是个花心鬼。”克劳迪娅希弗装模作样的说。
　　“谢谢，APLUS只是我的制作人，还有唱片公司老板。”米拉反问：“听说金酸莓奖准备提名你是吗？”
　　“……”
　　克劳迪娅希弗深吸一口气，“你们狂蟒之灾剧组不也有很多人会被提名？”
　　“嗯，小心你的对手，艾丽西亚希尔维斯通实力很强。”米拉继续插刀。
　　“啊！该死的！”
　　克劳迪娅希弗终于暴怒，“别以为你靠爬APLUS的床翻红是件什么光彩的事……所有人都知道，只是当面不说……”
　　吕克贝松赶忙把她拉走。
　　米拉冷笑，但和对方脱离目光接触后神情迅速落寞下来，“他还不肯见我吗？我看新闻他已经快能自主行走了。”找到自己的助理，打电话给联合经纪人海登。
　　“呃……米拉，有件事我想还是需要提前和你说下。他马上就要和夏奇拉官宣恋情了……”海登为难的回答，“最晚明年初，他需要拉丁裔群体的支持。”
　　“噢。”
　　米拉轻轻答应了一声，“为了世界杯主题曲？”
　　“是的，他需要拉美足协的支持。”
　　“好吧。”
　　米拉放下电话，一个人独自想了想，让助理翻出当初在巴西陪APLUS跑演唱会时，一位和自己聊过，在FIFA工作的年轻男人的联系号码。
　　“乔！？”
　　结束活动，晚上那张熟人的面孔一直萦绕在宋亚心头，最后他还是让老麦克把自己载到了以前的老乔唱片门外。
　　老乔唱片的招牌已经被改成了一家房屋中介公司的，但后来好像也没经营多长时间，现在应该在空置。
　　宋亚一眼就看到了一位穿着旧风衣，黑色毛线帽子，缩在门边装做躲避寒风，其实贼兮兮在试图弄开门锁的黑人老头。
　　身形很像，但瘦不少，也许只是个街边流浪汉，宋亚尝试喊了一嗓子。
　　对方回头，果然是老乔！
　　“APLUS……”
　　老乔一看到自己就情绪崩溃了，老泪纵横。
　　“M－FUCK还真是你，我还以为白天看错了呢，上车吧。”
　　宋亚唏嘘着笑骂，推开车门让老乔钻进来，“你这些年跑哪去了？你的律师巴伦说联系不上你，我也不知道他说的话是真是假。”
　　“我……钱全没了，全没了……我一辈子的积蓄……”
　　老乔抱住他就呜呜哭诉，“越来越不值钱，银行破产……全没了。”
　　“好了好了，没事了。”
　　宋亚拍他的背，安慰他，然后眉头一皱，“你不是跑去泰国了吧？”
　　“啊？”老乔不解地抬头，“你怎么知道？”


第一千一百三十四章 生命之杯到手
　　老乔跑去泰国本来过得好好的，住岛上，开了个简陋的沙滩凉棚酒吧，养了个当地女人，安度晚年。去年泰国外汇紧缺，当地银行高息吸储，他就把米刀全存进去吃利息……后来汇率越来越‘漂亮’，他在银行的忽悠下干脆又全换成了泰铢。
　　都是些投资鬼才……
　　以自己现在的能量，锡那罗亚案已经牵涉不到老乔了，但这家伙当初是弃保潜逃的，这注定想在米国重新过明路的话，就要回去自首并接受加刑坐牢。
　　“那你怎么跑回来的？”从泰国飞墨西哥的机票还有偷渡过米墨边境的费用不便宜，宋亚问他。
　　“我看到了你被白佬枪击的新闻，当时就计划回来看望你，所以留下了一笔专门的钱……”
　　老乔说道：“很高兴现在你没事了。”
　　“没事了，我没被白佬打死，大家都没事了。”
　　宋亚感动地和老乔再度拥抱，拍背，“一切都会好起来的，呃……”他下意识想找古德曼问怎么搞定这件事，可惜已经物是人非了。
　　老乔瘦了很多，不过是健康的那种精瘦，胡须多了点斑白，除了情绪有点不稳定看上去还行，“我们先去找巴伦商量一下，麦克，开车。”
　　“老朋友们还好吗？”老乔问：“我知道大A混得不错，我白天听到他还在电台里胡吹来着。卡尔呢？”
　　“卡尔……在帮我做事。”
　　“埃里克？”
　　“还在当他的录音师。”
　　“艾尔，迪莱？”
　　“艾尔也老样子，迪莱……背叛了我。”
　　两人叙着旧，老麦克一路把车开到了黑帮律师巴伦的房子外，打了个电话。
　　屋里的灯亮了，穿着睡衣的巴伦小心翼翼在窗子里张望，看清楚老麦克才出来，钻进车里，“WTF？！”他见到老乔就骂：“你怎么回来了？”
　　老乔不好意思的讪笑。
　　“他需要你的专业建议，巴伦，费用我来付。”宋亚拍拍老麦克的肩膀，“找个僻静点的地方。”
　　“等等等等……你是用真护照搭乘航班从泰国飞到墨西哥的？”
　　“M－FUCK不然呢？用假的被发现很危险……地狱短尾猫现在怎么样了？”
　　“还凑合，肯尼斯大佬回来了。”
　　“他回来了？”
　　巴伦和老乔在路上就开始半吵半商量的聊了起来，宋亚默默听着，这氛围恍惚间好像回到了几年前，道路两边破败的街景，黑暗中疾驰的汽车，耳边充斥的南城黑人腔加俚语，总游走在犯罪的边缘。
　　不，不能再回头继续搅合帮派的泥潭了。
　　老乔在泰国住海岛，养女人，宁愿坐牢也不愿过苦日子，不惜用掉最后一点路费，冒险用真护照搭乘航班飞墨西哥，再从米墨边境偷渡回来，还跑去演讲现场找机会和自己说话……
　　宋亚大概能猜到他估摸着风声过了想回南城再继续以前生活的心理，但当年他跑路的时机某种程度也算在锡那罗亚案里抛弃自己自保，再说自首过明路也不是完全没有风险，自己枪击案背后的势力……
　　“那你现在怎么打算？”正好巴伦问到了这个。
　　“小宾尼那个案子很久了，还有危险吗？”老乔反问。
　　“APLUS应该能很轻松帮你搞定那个，但弃保潜逃怎么说？你得回去自首。”巴伦回答。
　　“我可以自首，只要不用坐牢。我才不要一把年纪还坐牢……”
　　“你以为你是什么光荣返国的英雄吗？！乔！你是个逃犯！”巴伦气得冲他嚷了起来。
　　“APLUS……”老乔被骂得垂头丧气，用期盼的眼神看向自己。
　　巴伦也是，他比较清楚自己在芝加哥司法系统的能量。
　　“嗯……”
　　宋亚双手抱头，思考了很久，被打了六枪，再不冷血点不行了，感情用事的后果一般都不好，苏醒后他也一直是这么做的，他对巴伦微微摇了摇头。
　　“你这样不行，乔，谁也无法百分百保证你不用坐牢，你得面对现实。”巴伦现在为自己干活，他反过来劝说老乔。
　　“我不知道……”老乔迷茫的回答。
　　“巴伦，先把老乔安顿下来，我们明天再联系。”
　　宋亚再次和老乔拥抱，“很高兴再见到你，乔，我明天还有一场演讲，回头再和你联络。”
　　“好吧……”
　　第二天，宋亚拄着拐杖走进阔别已久的芝加哥大学校园。
　　“埃斯特芬先生，你好，戈麦斯……”
　　结束演讲下台后，埃斯特芬带着生命之杯的词曲作者和编曲，一共四位拉丁音乐人找了过来，埃斯特芬买这首歌一共花了宋亚近一百三十万，在唱片业不景气的现在这是天价了，别说还是首不知会否大卖的西语单曲，戈麦斯等人的词曲、编曲版税以后都会按行规分成，戈麦斯还兼任制作人，制作人那份也少不了。
　　“我们去录音室吧。”
　　一行人回到A＋唱片总部，宋亚和他们签完文件，终于正式把这首歌拿到了手。
　　“什么时候开始录制？”拉丁音乐人们问道。
　　“就现在，我有空就会来这录歌，你们也准备进入工作状态吧。”深海录音室已经升级完毕，宋亚招呼他们，“埃斯特芬先生，请帮我带他们参观一下这里，谢谢。”
　　“好的。”
　　把一行人送出去，宋亚独自留在琳达的总裁办公室里，眼神放空，坐在老板椅上默默看着窗外。
　　“APLUS。”
　　没多久，老麦克把巴伦带了进来。
　　“巴伦，这是二十万刀的现金，现在汇率很好，够他回泰国继续逍遥了。”
　　还是把老乔打发回去算了，“跟他说，我换了私人会计师，一时凑不够那么多小额现金，等他回泰国后，我会再想办法定期周济……具体怎么把钱给他，你肯定有办法，你负责。”
　　老麦克拎进来的黑色旅行袋打开，宋亚随手拿出两捆放到巴伦面前，“这是给你的律师费。”
　　“你们不再见一面吗？我感觉他还有很多话想跟你说。”巴伦边清点边问。
　　“我也有很多话，但已经不适合再多接触他了。”宋亚回答，“老乔不想坐牢那估计也只能回去，那边气候温暖，有海滩，还有女人陪伴……就这样吧。”
　　Go！Go！Go！啊嘞啊嘞啊嘞……
　　“再高点APLUS，激情，唱西语歌需要激情……”制作人戈麦斯的声音传进录音棚。
　　“好的，稍等。”
　　宋亚停下重新揣摩了一遍，继续唱道：“生命是纯粹的热情，盛满爱并为之而战斗，决意取胜……”
　　“他已经不是以前的那个小男孩了，乔，能赚到十亿身家的人总是很冷漠的。”
　　在南城一间小旅馆里，巴伦把现金转交给老乔时说道。
　　“我明白，我在那边经常看他的新闻，其实年初他被枪击后我就想回来……看看他，他没事就好，我也能无牵无挂地去那边继续度晚年了。”
　　正捧着热咖啡喝的老乔固然失望，但很快就释然了，“那我明天就走，这边还能认出我的人太多。”
　　“我负责送你回墨西哥，可能需要换条路线，那样更安全。”
　　巴伦问，“后面的事你自己能搞定吗？乔。”
　　“可以，我还没老到那个份上。”
　　“哦对了，肯尼斯大佬今晚请你去做客，他想和你叙叙旧。”
　　“哈！”


第一千一百三十五章 再加一首你的歌
　　“他到泰国了。”
　　老麦克对宋亚耳语了一句。
　　“我知道了。”
　　老乔年纪也大了，以后不知道这辈子还能不能再见面，宋亚做出这个决定后，近两天精神一直不振，他当然仍感激老乔当年的恩情，但回报不能是无限度的，送他回泰国对大家都好。
　　“东南亚金融危机到底是怎么回事？我看到连新罗都垮了，新闻上民众正在给国家捐黄金什么的。”
　　他打电话给在纽约忙利特曼出版社IPO的斯隆，“我们连新罗这个最重要的盟友之一也不救吗？”
　　“IMF正在和新罗政府谈判，需要他们达成一系列条件。”
　　斯隆回答，“亚洲盟友们天真的政治家以为，我们基于战略考量不会坐视他们的经济垮掉或者危及政权，于是放心将传媒、金融、原物料等要害领域开放……比如泰国，可能是想从今年开始取代香江的金融中心地位，之前就将金融等领域完全开放了，梦想西方世界会让曼谷取而代之。但这其实基于对我们政体运行方式的不了解，只要露出破绽，华尔街金融资本家们聚一起开个会就能把他们给抢了，狩罗斯等本就掌握或者能影响一整套宣传机器、智库、基金会等等等等。你看，几乎所有媒体对内都已建立好去亚洲金融掠夺的共识，以防止内部出现大资本对做。拿九四年墨西哥金融危机说事，劝现政府不要出手。对外则拼命宣传这些国家的内外交困，外汇短缺，币值高估……等等。真正的国际大战略、人心向背是什么东西？完全不是他们考虑的重点。”
　　“这些国家的经济真出了大问题？”宋亚问。
　　“问题有，但不一定有那么大，可传媒不会管那么多，他们趁机煽风点火，策动这些国家的资本外逃，于是伤口越来越深，流血不止。”斯隆说。
　　“比如？”
　　“比如对有钱逃亡发达国家，但没钱再回去的中产阶级，我们会针对他们的痛点着重宣传对方国家政治腐败、货币、房产价值高估、教育不公、水平低下……特别是教育，中产阶级一般最在意孩子的教育问题。他们要么掌握知识和技术，要么小有资财，是非常优质的移民，而小布尔乔亚心理导致他们为了说服自己、或者对外佐证离开母国的正确性，反而也会回头帮着我们指责母国，更不想见到母国好起来。”
　　“那大资产阶级呢？他们的钱更多不是吗？”
　　“大资产阶级眼界开阔，反而不容易受到宣传的影响，这些人要么和当地经济深度绑定，激烈反抗，要么跟随国际游资一起发财，还有些暴发户们就只能傻傻的被收割咯，大概如此。”
　　斯隆回答：“APLUS你不是想做什么吧？别，在这边取得罢手的共识之前千万别和狩罗斯他们对抗，目前在那些国家的股市汇市房市里聚集了成千上万亿刀的国际游资……”
　　“呵呵我没那么傻，再说就算想做也做不了什么啊……呃，专指这件事。”
　　“你的思维还真跳跃呢。”
　　“嘿嘿……那还不是某个榨汁机一听就能明白。”
　　“无聊。”
　　这时候夏奇拉推门进来，“好了不聊了。”他放下电话，把拉丁妞揽进怀里，“你怎么来了？”
　　“来看看你录歌，外面怎么了？”夏奇拉问，“人来人往的，很乱，还有人吵架，你不管管吗？”
　　“哦，戈麦斯不喜欢那些乐手，将他们全赶走了，找来相熟的拉丁裔乐手帮我录制生命之杯。”
　　宋亚回答。
　　“不止那些乐手。”
　　“还有谁？”
　　“你自己出去看咯。”
　　“嗯，拐来。”
　　宋亚要来文明杖拄着走出总裁办公室，外面果然乱糟糟的人挤人，一层写字楼其实早就不敷A＋唱片使用了，特别在年底年初艺人发歌的高峰期，“艾米丽？”他在人群中看见了自己的表妹，“你怎么来了。”
　　“我们来录歌，老板听说这里更新了设备。”艾米丽回答。
　　“老板？哦。”
　　她口中的老板应该是大都会唱片旗下的音乐世界娱乐唱片老板马修诺里斯，也是天命真女组合的管理人，“别想了，深海录音室归我。嗯？你瘦了不少……”
　　宋亚盯向她的水桶腰。
　　“天天练舞，拍MV。”艾米丽语气不是很爽，“我们可以用你不录歌的时间嘛，老板愿意等。”
　　“行吧，你们组合的首专不是年底就要发吗？”宋亚很奇怪，他已经很久没过问过这种小事了。
　　“延后了，可能要到明年二、三月份。”艾米丽自然不会说是因为自己忙着回芝加哥争产，拖累全团进度导致的。
　　“哦，没关系，反正你们都还年轻。嘿！马修，琳达。”
　　宋亚和挤过来的琳达以及马修诺里斯打招呼，“进来聊吧，都进来。”
　　马修诺里斯身后跟着他的女儿碧昂丝，还有另外三位组合成员，“对了，这位是夏奇拉。”
　　“你好。”马修诺里斯盯着夏奇拉染的金色泡面头看了会儿，“唉，APLUS应该还爱着玛丽亚凯莉。”趁宋亚转身带路时低声对琳达吐槽，“新女友简直是个年轻小巧版的她。”
　　“呵呵，拉丁白人。”
　　琳达悄悄推了碧昂丝后腰一把，将全团最漂亮的黑妞拱到宋亚身边。
　　“哇喔，越来越漂亮了，小碧昂丝。”
　　天命真女组合五位成员，颜值确实只有碧昂丝能打，自己表妹就是个拖累平均值的负分，宋亚随手摸摸她的脑袋，像对待小孩子一样表示亲昵，“快一年没见了吧？”
　　“是的，快一年了。”
　　碧昂丝有点害羞也有点关心地问道：“你……腿好点了吗？”
　　“腿？噢，其实不止是腿的事，但差不多好了，医生已经在准备让我开始慢跑，并且加大热量摄入和训练量，过段时间我每天要吃八餐饭，从三千大卡慢慢往上提，希望肌肉能长回来。”
　　宋亚随口应着，坐到老板桌后面，自己身边很久没有那么热闹，那么多莺莺燕燕了，心情瞬间好了不少，不做作的把夏奇拉直接搂到腿上抱着，话不知不觉有点多，“抱歉，这边人太多了，明年搬去新总部后一切都会好起来的。”
　　“你回那里……没有心理障碍吗？”马修诺里斯问。
　　“没有，那边毕竟花了我不少钱。”
　　宋亚摆摆手，“所以……你们专辑进度拖延了？”
　　“是的，呃……虽然说这话有点冒犯，你真的不能为我们创作一首歌吗APLUS？哪怕素质一般的，我想我们的新专里有你创作的曲目会帮助提升不少买气，你给菲姬创作的Say so就让她的新专大卖，说实话其他曲目很一般。”
　　马修诺里斯不好意思地问道。
　　“我没存合唱歌曲。”宋亚回答。
　　“亚力。”艾米丽过来扭着水桶腰撒娇。
　　“呃……你们现在的主打歌是什么？”宋亚只好问道。
　　“No no no，碧昂丝，你们给APLUS现场清唱一遍，还有舞步。”
　　马修诺里斯趁机命令。
　　“可以。”宋亚点头，借这个机会扶额在脑海中寻找……呃不，思索。
　　“You'll be saying No no no no no，When it's really Yes yes yes yes yes……”
　　碧昂丝和艾米丽她们五个有些拘谨地排成三角阵容，在办公室里表演了起来。
　　碧昂丝是毋庸置疑的C位，其他四个大部分时间都在唱合音，唱功方面大概也只有凯利罗兰勉强可以比一比，但凯利罗兰下巴地包天……
　　一曲很快唱完，在女孩们希冀目光的注视下，“听起来像是模仿TLC的节奏布鲁斯慢歌风格。”宋亚想了想说道。
　　“是的，我好不容易邀齐十六首歌，凑成一专，词曲大都来自这方面的好手。”
　　圈子就这么大，马修诺里斯又是个带着女儿初闯进来的新人，能弄成这样很难得了，“这首歌素质不错，很好听。”宋亚也称赞，“而且En Vogue组合被德瑞拆散了哈，明年正好你们填补市场空缺。”
　　“所以最好再加一首你的歌咯。”马修诺里斯陪笑着又把话题拐了回来。
　　“亚力……”艾米丽过来摇他的胳膊。
　　“稍等……”
　　宋亚只好面露痛苦的闭上眼睛。
　　“是伤处复发了吗？”夏奇拉心疼地问。
　　“不，没有……”
　　宋亚睁眼，拿出纸笔当场写了起来。
　　Give it to me I'm worth it
　　Baby I'm worth it
　　Uh huh I'm worth it
　　Gimme gimme I'm worth it
　　Give it to me I'm worth it
　　Baby I'm worth it
　　Uh huh I'm worth it
　　Gimme gimme I'm worth it
　　……
　　Worth it 　　Fifth Harmony


第一千一百三十六章 考过了
　　天启的这首worth it也是个五人女子组合唱的，站C位的西装拉丁妹子特别好看嘻嘻，宋亚轻松地哼着调子抄写，偶尔停下闭会儿眼睛。
　　马修诺里斯、琳达、天命真女五人组，还有夏奇拉都静静旁观。
　　随着笔尖的沙沙声，很快，一首完整的歌词出现在了白纸上。
　　“好多worth it……”
　　夏奇拉就坐在他怀里，第一时间吐槽。
　　“嗯，歌词有点简单。”
　　大部分歌词都是‘给我吧，我值得你一试，宝贝我值得你一试’的重复，宋亚不否认，很快又用了两三分钟，在歌词上面留出的行间空白上填好简谱。
　　他天启经验丰富，扒谱技能已经非常熟练，拉开抽屉，从里面取出几张空白五线谱，“呃……我的小号留在家里了，琳达，去找一支来。”
　　“好的。”琳达知道创作者的灵感往往会稍纵即逝，赶紧小跑去找录音室的乐手借。
　　“可以吗？”
　　这可是顶尖音乐天才即兴创作的歌，意味着话题性，意味着唱片销量，意味着乐评的吹捧，意味着走红，意味着女儿的演唱组合和自己的唱片公司前途瞬间宽广了一大截，马修诺里斯看着桌上那张纸口水都快流出来了，趁着宋亚在五线谱上忙活填写架子鼓、808鼓、电子合成器等的伴奏分谱，开口索要。
　　宋亚没空抬头，爽快的把纸往前推了推。
　　马修诺里斯拿到手中，认真看了起来，女儿碧昂丝她们都兴奋地围到他身边，把脑袋往近凑。
　　有点小颜色的情歌，不过现在只要带点嘻哈风的黑人女子组合唱这种没什么问题，也算APLUS的个人创作风格了，他给菲姬写的London Bridge和Say so都露骨一百倍……
　　同时也延续了他一贯的说－唱－说风格，中间夹杂了一些RAP。
　　现在还看不出来有好歌的潜质，词曲都有点一般的感觉。
　　马修诺里斯暗自品评着，他当然不会蠢到现在开口提什么修改的意见，APLUS这方面的控制欲和偏执圈内有名，连玛丽亚凯莉想改他的歌都没门。
　　“Give it to me I'm worth it，Baby I'm worth it……”
　　碧昂丝情不自禁地按照简谱小声哼唱起来。
　　“不不不，不是这样，少一点节奏布鲁斯，用更流行的方式。”
　　传进宋亚耳中，他打断，正好这时琳达将小号拿回来，宋亚检查了下用袖子擦擦号嘴，直接吹起了前奏。
　　‘嘟嘟嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟……’
　　当旋律一响，懂行的大家双眼都放起了光，这段简短并会在整首歌中数次重复的旋律才是主心骨，而且很显然……
　　宋亚停止吹奏，又开始填小号的谱子。
　　“和你以前的那首Trumpets，小号是一个风格的对吗？”马修诺里斯问。
　　Trumpets可是首很棒的歌，只是在APLUS的那些经典名曲里不算起眼罢了。
　　“呃……算是吧，我有时候自己都会记糊，Trumpets……哇喔，时间已经过了这么久了吗？”
　　宋亚想到那首歌是自己同名首专里的，随口唏嘘了下，将所有工作做好，整理整理五线谱，交给琳达。
　　琳达又过来索要马修诺里斯手里的歌词，“我会先把歌备案。”她说。
　　“哦，哦，当然。”马修诺里斯差点没舍得放手，有些尴尬和局促的把手里的纸还给琳达。
　　“你会唱RAP部分吗？”
　　碧昂丝看着老板桌后写首歌像随手解决一件小事的黑人之光，崇拜得快五体投地了，她看了眼身边的姐妹，一个个已经目露‘凶光’，小母狼般想找机会扑上去的感觉，鼓起勇气问。
　　“我没时间……”
　　可惜宋亚挠着头考虑过后的答案令她失望了，“交给Jazzy负责吧。”
　　因为Jazzy对发行公司迪士尼的能力很有微词，而且去年他和达蒙达什两兄弟帮自己闹事挺卖力，宋亚打算正好借这首歌的机会稍稍抚慰一下。
　　“噢。”
　　碧昂丝仔细端详男人，比以前瘦了很多很多，下巴都变尖了，没了肌肉壮汉的匪气，现在更文弱，但时刻散发着无比自信的强大气场，对待自己非常礼貌，但仅仅止于礼貌而已。
　　嗯？她和正用手指在男人脸颊上玩着的夏奇拉对视了一眼，把情丝深埋，目光移开。
　　“亚力……”艾米丽才不管，又凑过去撒娇争取。
　　“别闹。”
　　这时候桌上的电话铃响了，宋亚接起来，“你好……哦，则成啊，怎么？哈哈！YES！”
　　他双手握拳，开心的大声庆祝，“M－FUCK！”爆粗口，并且随手将老板桌边的几本大部头法律书籍丢上天空。
　　“LSAT考试通过了？”琳达问。
　　“是的！琳达！成绩刚出来，我明年就能上法学院了哈哈！”宋亚兴奋的狠狠亲了夏奇拉一口。
　　“芝加哥大学法学院？”
　　“应该没问题，我考了170分！”
　　“噢！我们为你骄傲APLUS……”琳达为他激动得热泪盈眶，扑过去也猛亲。
　　“哇喔……”
　　马修诺里斯人都呆滞了，看着宋亚轻声自语，“哇喔！”他不停重复着感叹词。
　　“芝加哥大学法学院是什么等级？爹地。”
　　碧昂丝不太懂这个，小声问父亲。
　　“全米TOP10，甚至TOP5……”马修诺里斯作为前施乐公司的工程师，这方面知识自然具备，“呃，恭喜你APLUS先生。”他回过神来，立刻伸出手过去道贺。
　　“谢谢。”
　　宋亚心情正好，“这样吧，我负责这首歌的小号部分，抽空把音轨录好给你们，小号是我老本行，呵呵。”
　　“那太好了！”
　　女孩们发出欢呼，情绪也受到感染，互相开心拥抱在一起，蹦蹦跳跳。
　　总裁办公室里一片欢腾。
　　“但你得指导一下她们吧，如何处理唱这首worth it的细节。”
　　马修诺里斯好不容易等到机会，问道。
　　“回头再说吧，我现在太忙。呃……”
　　宋亚感觉到夏奇拉已经痴情地在怀里扭来扭去了，“那就这样？”想把他们都先打发走。
　　“哦，好的。”
　　马修诺里斯只好把五人组往外赶，“我们下次再联系？”
　　“嗯，你联系琳达，她会协调好时间的。”
　　宋亚抬手送人，“Bye，小碧昂丝……艾米丽你排练时努力一点！别再偷懒！”
　　他把艾米丽训得嘟起嘴，第一个拉开门出去，但好巧不巧，一头撞在了高大的保镖怀里。
　　“APLUS先生。”
　　南非保镖拿着手机进来，很恭敬的报告道：“曼德拉先生要和你通话。”
　　曼德拉……马修诺里斯和碧昂丝听到后纷纷放缓脚步。
　　“现在？”宋亚问。
　　“是的。”
　　“嘿，曼德拉先生，你最近还好吗？”宋亚拿着手机聊了起来，“是的，我这个月过去，呃……同行的有全米有色人种协会的人，还有杰西杰克逊，驴党党鞭的妻子克莱尔，芝加哥的米歇尔……你记得她对吗？”
　　“是的，明年我会访华，呃，跟伊利诺伊州长那个团，对，他妻子还有其他……大概波音、卡特彼勒、M记、摩托罗拉、约翰迪尔、西尔斯百货的高层吧？还有几位加州的商界领袖……”
　　“哈哈，是的，我知道这个月底你们建交。”
　　碧昂丝一步三回头，半懂不懂听着他和电话那头的人说话，最后将手机还给南非保镖。
　　一行人全部出门，南非保镖小心翼翼将门关上前，碧昂丝看到的最后一个画面，是APLUS怀中的拉丁女孩跨坐到他身上，两人疯狂的纠缠到一起。


第一千一百三十七章 皇帝的心理
　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟……”
　　深海录音棚，当拉丁乐手将长号吹起来的时候，宋亚感觉精神一震，确实比黑人乐手处理得干脆利落、极富激情，有嘹亮的军乐感，配上同样拉丁风浓浓的手鼓，味道对了。
　　“La vida es pura pasion，hay que llenar copa de amor……”
　　靠在高脚椅上的他默数拍子开嗓切入。
　　“很好，保持住激情APLUS，还是西语口音问题，音节连接需要更快一点。”
　　一遍之后，作词兼制作人戈麦斯开始进行小幅度调整，其他作曲和编曲也都在场，这首歌之前他们已经和老乡瑞奇马丁在进行录制前的协调工作了，被宋亚中途插手，高价抢了过来。
　　他们这种做法是要被拉丁同胞在背后戳脊梁骨的，要不是自己在拉美的名声远超瑞奇马丁，钱给得足，埃斯特芬那个拉丁帮老大的面子又很大，换了任何一个米国本地歌手，想让他们变卦都没门。
　　所以大家都有只能成功不能失败的压力，录音室里的工作气氛很紧张，“我后期会加入一些足球比赛现场的背景音和裁判吹哨声进来。”编曲戴斯蒙德补充。
　　“没问题。”
　　宋亚从善如流。
　　这时好莱坞影业总裁林顿那标志性的长下巴出现在录音室玻璃后面，他不停朝自己挥手。
　　“抱歉，等我一下。”
　　宋亚让戈麦斯先去调整合音歌手，撑着文明杖推门走出去和林顿拥抱，“你怎么来了？”
　　“朋友之间就不能互相探访吗？你看起来状态很不错，歌也不错，拉丁音乐ah？”林顿热情得不得了，“腿还没好利索？”
　　“快了，我已经可以在健身教练的帮助下慢跑……或者说慢走更合适。”宋亚回答。
　　“单独聊聊？”
　　“好吧，跟我来。”
　　宋亚把他带去总裁办公室，“如果你是为华尔街之狼项目来的，我想说一切还早，牢里的乔丹贝尔福特书都没写出来呢！你知道的，那些华尔街骗子张嘴扯谎的能力一流，真要他们写点能看的文字就不灵了。”
　　林顿已经烦叶列莫夫很久了，就为了继续在华尔街之狼项目合作。
　　“哈，我现在不急了APLUS，好莱坞影业马上就与我无关了。”林顿边过去欣赏办公室主人琳达的个人荣誉角，边笑道。
　　“为……为什么？”宋亚愣了，“你什么意思？”
　　“不怕你笑话，今年好莱坞影业亏损太多……等Q4（第四季度）财报出来再跑就晚了。”林顿回答。
　　“这也行？”感情这家伙见势不妙……
　　宋亚问：“等财报出来难道你不会被追究责任吗？你去哪？”
　　“起码压力小点，艾斯纳先生会照应我的。”
　　林顿回道：“我会被调去当迪士尼版权公司总裁，明年一月一号到任。”
　　不愧是迪士尼皇帝的嫡系呢，九七年拍一部赔一部，好莱坞影业亏损上亿了吧？这也能跑路？不，不对，“等等，你等等，迪士尼版权公司……你这算升职了？”
　　迪士尼版权公司可管理着迪士尼从漫画时代开始的一系列核心版权，宋亚惊了，顺便为接手他留下烂摊子的经理人默哀。
　　“差不多吧。”
　　林顿也很得意，心情颇佳，“本来这个月还有部‘美国狼人在巴黎’要开画，两千五百万制片成本，主演蓝红白三部曲、爱在黎明破晓前的法国当红女星朱莉德尔佩担纲，但……算了，不等了，和你们的泰坦尼克号同档期，我还是早跑早好。”他说。
　　“哇喔……”这机灵鬼，宋亚还能说什么呢。
　　“对了，你个人对泰坦尼克号项目有信心吗？”林顿问：“伦敦首映式，你会到场去陪小李子……”
　　“你说话注意点啊！”
　　大嘴巴！自己小本子上还记着你呢，还来？宋亚严正警告。
　　“哈哈，我向你道歉。”
　　林顿没什么觉悟的摆摆手，“说正经的，泰坦尼克号项目你有信心吗？”他又问了一遍。
　　“我不知道，我很忙，那天我人应该在南非……叶列莫夫全程盯着，我等结果就行。”
　　宋亚回答兼吐槽：“他们把首映活动按顺序安排在伦敦到纽约，说什么重走当年航路……我寻思着这不就是重走沉船路么？福克斯影业真是宣发鬼才！”
　　“哈哈！”林顿笑了好久。
　　“你来芝加哥有什么事吗？”宋亚不想浪费时间和他闲聊。
　　“我是出于朋友的立场，特地过来提醒你……”
　　林顿去门边检查门有没有关好，压低声音说：“你不能再和奥维茨过从甚密了，你的利特曼出版社要收购他的ACN电视台，你还买下缅因州的农场和他当邻居？艾斯纳先生很不喜欢这些，他上次看到你和奥维茨、还有巴菲特一同吃午餐的新闻后脸色就很难看。”
　　他说：“再这样下去我可保不了你的大都会唱片，你们现在还要靠迪士尼帮忙发行呢。”
　　“艾斯纳先生会打压大都会唱片报复我？”
　　宋亚眉头一皱，这可不是个好兆头，本来大都会唱片内就汇集了自己按天启找到的潜力歌手，然后这些歌手同时还对迪士尼的发行能力诸多抱怨，如果迪士尼再刻意打压，上下一碰，矛盾很可能变得很激烈而自己要在中间受夹板气，影响未来赚钱大计。
　　“不知道，赶走奥维茨以及他背后的势力后，艾斯纳先生现在是完全的皇帝心理，你懂吗？”
　　林顿说：“有时和风细雨，有时又如掌控雷电般的奥丁般暴怒，总之你把英国历史上对亨利八世或者维多利亚女王的评价安到他身上毫无违和感，他不喜欢被人猜中真实的心思，总是对我们呈现出一副喜怒无常的面孔。”
　　“我没办法，买ACN是利特曼传媒CEO斯隆女士的主意。”
　　宋亚把锅先甩出去，“至于缅因州的农场，我老老实实种大豆、土豆，养牛，和邻居奥维茨、约翰马龙他们买大片林场用来打猎度假、招待朋友可不是一个路数。呃……你帮我向艾斯纳先生解释一下。”
　　“我会的，但我刚才也说了，我现在也猜不透他到底在想什么。”
　　林顿说：“但我感觉他已经对你很不高兴了，所以才来亲自警告你，作为迪士尼皇帝，艾斯纳先生其实已经不怎么关注公司赚不赚钱的问题了，他更在意别人对他个人保持忠诚。你懂吗？”
　　“我……不懂。”宋亚其实真没跟艾斯纳这类介于大亨和高级经理人之间的人面对面打过交道，隔空的不算。
　　“这么说吧，对待叛乱的前迪士尼CEO奥维茨，扫地出门还不解气，艾斯纳先生仍然会追杀下去，谁和他们为友谁就是艾斯纳先生的敌人。”
　　“对待参与叛乱但‘迷途知返’的当家主播奥普拉、前ABC总裁杰拉尔丁莱伯恩等人，艾斯纳先生需要他们的能力，会放过他们，但也会时刻保持警惕。”
　　“对待猥琐躲在后面拱火、挑拨、给予叛乱支持但从不亮明立场的哈维韦恩斯坦等人，艾斯纳先生会记在心里，但我估计哈维的米拉麦克斯以后在迪士尼也拿不到更好的资源了。”
　　“还有背后支持奥维茨叛乱的大亨，巴菲特、乔布斯、拉里拉尔森等等，艾斯纳先生以后找到机会肯定会咬他们一口。比如乔布斯的皮克斯动画，还要靠迪士尼发行影片和行销周边产品，以后会绝对很难拿到好的分账条件。”
　　“老老实实像罗伊迪士尼先生那样才没事。”
　　林顿分析了一大堆，“所以你不能再和奥维茨眉来眼去了，否则我可保不住你。”
　　“好吧好吧，谢了，我本来就没打算和奥维茨再有什么深入的合作。”
　　呵呵，还真把自己当皇帝了，有我有钱吗真是的！宋亚心里吐槽，面上自然要表示承情。林顿和罗伯特艾格那堆站对队的嫡系自然很受皇帝的照顾，连好莱坞影业巨亏都能提前脱身，对他来说多一事不如少一事最好，能跑过来对自己说这些确实算很讲义气了。
　　嗯，小本子上暂时把他划掉。
　　“最好有所表示。”林顿说。
　　不对，也许这家伙是为了讨好艾斯纳过来离间自己和奥维茨关系的？宋亚心里又升起一分警惕，“给我点时间，起码等利特曼传媒买下ACN后再说？”他试探。
　　“总之你自己把握。”
　　林顿伸出手，“那以后我们继续合作？”
　　“继续合作？噢，版权公司总裁先生，当然。”
　　以后大都会唱片的歌曲版权就要归林顿管理了，“没想到我们的联系从电影业又转到了唱片业。”
　　“呵呵。”
　　林顿苦笑，“你要是不昏迷五个月，今年我们再合作一部大卖电影我也不至于跑路。”
　　“说得跟我自己愿意挨枪子一样。”
　　“哈哈，抱歉。”


第一千一百三十八章 重返南非
　　“是的，我马上会进组拍摄巨猩乔扬……”
　　纽约，因魔鬼代言人女主正春风得意的查莉丝塞隆接受媒体访问，在电影里和基努里维斯、阿尔帕西诺等巨星的同场飙戏受到了影评人一致称赞，她这种梦露款金发大白妞一旦拿到演技派人设，瞬间好角色无数，挑都挑花眼了，经纪人派金斯利最后帮她选择了迪士尼影业制片成本高达九千万的特效大片巨猩乔扬，女主，片酬也给得很慷慨。
　　“是吗？哈哈，谢谢伍迪艾伦导演的称赞，对，我明年也会和他合作，我很崇拜他，他每一部电影我都看过，不止一遍。”
　　她同时还接下了艺术片大导伍迪艾伦的‘名人百态’客串以及一些广告、封面拍摄，忙得根本顾不上其他。
　　“你去探望过APLUS吗？你以前当过他好几部MV的女主对吧？”有记者问：“还在他今年的刀锋战士里客串过一个角色？”
　　“没有，他深居简出，连电话都不接……呃，听说他对待普通朋友都这样。”
　　查莉丝差点破功当场露出愁容，但很快艳光四射地展颜一笑，“不过我祝福他能尽快好起来。”
　　宋亚醒来后她打过几次电话，后来没联系就放弃了，现在这样也很好，自己也终于闯出了自己的路。
　　她现在反而害怕小琼恩的存在被媒体挖掘出来，白人女星给黑人歌手生过孩子对星途没一点好处，幸好雪琳芬在争产时逼自己签了那纸放弃母子关系的协议。
　　她甚至有些庆幸，总算能和过往一刀两断了。
　　“听说名人百态小李子也会参加？”记者也不疑有它，转换话题。
　　“好像是？我还不清楚，我很期待和小李子合作，其实我们老早就认识，是好朋友，在洛杉矶，我俩都经常去强尼戴普的酒吧玩呵呵……”
　　小李子主演的鸿篇巨制泰坦尼克号已经在伦敦开画了，成片她还没看，不管票房怎么样，好像影评人都对他的表现给予了好评，扯上关系找点话题度总没错，她现在很了解怎么应对媒体。
　　果然记者问起了她和小李子打交道的往事，“对了，你是南非人？查莉丝，听说你一开始闯荡好莱坞遇到过很多困扰。”
　　“是的，因为我的南非口音，一开始总是不停碰壁碰壁，我丢了好多角色，甚至为此心灰意冷，正好妈妈病了，干脆回南非陪她顺便休息了近一整年……”
　　消失的大半年派金斯利已经帮忙发过洗白通稿，她熟练的解释，同时南非女孩在好莱坞实现米国梦也是个很好的话题点。
　　旁边趁那段时间夺走自己山谷两日角色的格瑞辰摩尔也在接受访问，她靠那部片在好莱坞的发展也不错，刚刚接下了米拉麦克斯的项目赌王之王，也是女主，当然，无论制片预算还是咖位现在已经被自己全面反超了。
　　两位同款金发尤物的目光稍触即分，各自继续对镜头放电。
　　“今天我的采访片段播出了吗？”
　　晚上回到酒店，她问胖跟班。
　　“没有，我找遍了每个台……”胖跟班懒洋洋拿起遥控器。
　　‘APLUS为打巴恩案官司前后花了两千多万律师费，然后又支付了七百八十万罚金，他没透露他的律师以及已经入狱的原阿美利加音乐网站总裁迪莱造成损失的具体金额，不过业内估计少不了，阿美利加网站的访问量今不如昔，而且只能和其他传统媒体合并打包，重新在明年四月进行IPO，这比原计划推迟了八个月。想想吧，按现在网络板块的涨势，八个月的时间就是多么大的一笔钱！’
　　主持人念叨声中，电视画面给到了南非，宋亚正拄拐站在登机梯上方，对下面微笑挥手。
　　“换台吧，他已经跟我们没关系了。”查莉丝盯着风度翩翩的男人看了会儿说道。
　　“那你们的孩子呢？”胖跟班问。
　　“也没关系了，以后你永远不要再提小琼恩的存在。”她看向对方，严厉警告。
　　“你觉得林顿的说法有没有道理？斯隆。”
　　传回米国的新闻有延后性，宋亚人此时已经入驻南非当地酒店，笑眯眯接过十刀后问道。
　　“我没空注意这些事，最近忙得要死还被你拉来南非……”
　　斯隆没声好气地回答：“你不会想变卦吧？我们和奥维茨的谈判已经接近尾声了。”
　　“你打算怎么处理ACN？”宋亚问。
　　“将它和A＋CN合并，原ACN作为二十四小时有线新闻一台，接纳戈登和一些原A＋CN的新闻人，原A＋CN作为ACN2台，转为综合频道，偏娱乐向，你的非裔同胞们根本不看新闻，再养下去没前途。”她说。
　　“那会违反我当初向BET老板约翰逊的承诺，我不会插手黑人娱乐业务。”宋亚皱眉。
　　“别自作多情了，约翰逊已经打算将BET卖掉，现在正在寻找买家。”斯隆回答。
　　“是吗？”
　　宋亚一愣，“约翰逊不问问我想不想买？”
　　“全米第二十名左右的订户数，大概要价二十亿刀以上，目前市面上买得起的也只剩白人买家。”
　　斯隆无情打击，“雷石东的维亚康姆、默多克的新闻集团还有时代华纳三家都在求购，约翰逊应该很容易卖出个好价钱，成为继你之后第二位米国非裔十亿富豪的。”
　　“真该死，雷石东不是在求购CBS吗？默多克的新闻集团更负债累累……”
　　宋亚抱怨，“约翰逊应该再等等，等我更强大一些。”
　　“对你有好处，以后真正由非裔资本控制的电视台只剩A＋CN，哦不，ACN2台了。”
　　斯隆说着说着突然反应过来，“我们刚才在聊什么来着？”
　　“讨价还价？”
　　“不是，后面一个话题。”
　　“奥维茨。”
　　“嗯，如果你想早点和奥维茨撇清关系，那就早点将他手里的ACN个人股份买下来，否则会打乱我的全盘计划。”斯隆说。
　　“哇喔，霸道女总裁呢。”宋亚打趣。
　　既然让她担任CEO，就全面交权吧，有些事她一个新英格兰裔白人女性出面比自己要方便。
　　“哼哼。”
　　“别哼哼，你这样有点像我前妻。”
　　“……”
　　那么还是早点买吧，做出决定后宋亚当即打电话给奥维茨，用手里剩下的钱花一千多万就把奥维茨在ACN的个人股份买到了手，斯隆早就谈好了这方面价格，奥维茨也愿意早点出手，欣然同意。
　　那家伙不会和自己当初一样傻傻的几乎全资拥有自己的媒体，个人占股在亲手创办的ACN里并不高。
　　宋亚没告诉奥维茨的是，自己打算以后就不和他搅合了。
　　起码现在取悦迪士尼皇帝更重要，甚至可能公开骂奥维茨几句，等斯隆彻底搞定ACN之后吧。
　　“APLUS先生，该出发了。”南非的官员敲门提醒。
　　“好的，就来。”
　　他和米歇尔、克莱尔还有杰西杰克逊等人汇合，一同出发驱车去拜访曼德拉。
　　其实全球文化界或者社会活动界名人想见曼德拉比政客容易，新生的黑人政权需要舆论支持，而政治上反而要小心翼翼。
　　他当面感谢了曼德拉，参加了一些米歇尔、克莱尔和杰西杰克逊主导的慈善活动并且慷慨捐了几笔钱。
　　同时因为南非全部开放了国内市场，他顺手做了点较为稳妥的投资，比如一些原南非白人资本拥有的银行和工矿大企业股份，都很少量，外界并不怎么看好在黑人管理下这些企业未来的发展，但又都不方便明说。
　　宋亚此举主要还是为了报恩和表达支持，作为全米第一位非裔十亿富豪，他现在好歹对投资有些示范作用。
　　总之重返南非之行没什么波澜，曼德拉不会和他真的重述什么祖孙旧情，基本上还是和第一次来时一样，礼节性的会晤。很多人在，曼德拉也没什么单独聊聊的表示，虽然之前在电话里很亲热的关心过自己的人身安全，也提供了实际的帮助。
　　于是……
　　就这样了，宋亚有点小失望，睹物思人，不由想起了南非美钻查莉丝，但好像她没再使用以前的手机号码，打过去是忙音。


第一千一百三十九章 你跳不跳
　　“呼！呼！呼！”
　　高地公园，宋亚在前两位保镖后两位健身教练的簇拥下，步幅极小的往前跑着，如果这比普通人走路还慢的速度也算跑步的话。
　　从南非回来后，随着开始吃填鸭式的乏味增肌餐以及高运动量康复锻炼，他的心情和胃逐渐一日比一日不爽，“啊！”稍微分了下神，脚还在雪后湿滑的地面踩崴了。
　　“APLUS先生！”
　　拱卫四人组立刻扶住他。
　　“该死，好像拉伤了？真该死！”
　　他摸着大腿暴怒，甩掉快建立感情的拐杖后，他反而对这幅虚弱身体的不受控制沮丧感更深，也更加着急，“这都快半年了！”
　　“这边太冷了，还是听医生的……去温暖的热带吧。吹吹海风，多晒太阳。”
　　健身教练建议。
　　“我哪也不去！”
　　将保暖用的耳护摘下来，他双手揽住保镖的肩膀，一跳一跳往回嘣，大腿确实拉伤了，但问题应该不大，“麦克，我需要冰袋冷敷！”一进门就冲老麦克嚷嚷。
　　“要叫医生来吗？”老麦克关心地问道，顺便将手机递给他。
　　“不用，只是稍微拉伤了而已。”
　　他趁着被人架去健身室看了眼来电号码，是艾米亚当斯的，心中一喜，这妮子上次负气离开后就决绝的一直不接自己电话，现在看来心又软了，她总是心软，“艾米……”
　　手机那头是长时间的沉默，有些细微的吸鼻子抽泣的声音。
　　“艾米，都是我的错，别不理我。”他了解艾米，对自己的情话总是没抵抗力。
　　“咳！”
　　艾米清了清嗓子，没头没尾地问道：“I Jump，You Jump？”
　　“跳什么？你跳什么啊艾米，别想不开啊！”宋亚听着她情绪有点不对劲，急了，连忙劝解，“你什么也别跳，真是的，我爱你，我最爱你了，千万别犯傻……小笨笨。”
　　“你没看泰坦尼克号？”艾米好像有些诧异。
　　“没有啊，怎么了？”
　　今天是十二月二十号，昨晚泰坦尼克号这艘大船终于从伦敦开到了纽约，顺利举行首映，宋亚自然没去看，但他知道北米午夜场票房数据。
　　不提票房被同圣诞档期，米高梅发行的007明日帝国压制，福克斯影业争取到的院线排片数也不及007明日帝国，才两千五百多家，连米拉麦克斯制作，迪士尼博伟影业发行，上映已一周的惊声尖笑2都不如。
　　梦工厂也终于发力了，他家的捕鼠记也同日上映。
　　还有合作不成的派拉蒙影业，他们拿摩根弗里曼主演的惊悚灾难电影大雨成灾打对台。
　　所以现在票房排行榜一到五位分别是制片成本一亿出头的007明日帝国，两亿出头的泰坦尼克号，两千四百万的惊声尖笑2，三千八百万的捕鼠记和七千万的大雨成灾。
　　照这个激烈的竞争态势，泰坦尼克号别说回本了，肯定巨亏。
　　宣发上福克斯影业按原计划在英语国家已投放了数不清的资源，现在外面大小媒体都在谈论近百年前沉没的那艘巨轮，各种八卦，男女主绯闻甚至什么摩根家族当年故意为之的阴谋论都出来了，热度非常高。
　　这种反差和票房一对比就更为讽刺了，自己投进去的六千万更是成为了被嘲笑的对象。
　　宋亚觉得现在媒体对自己被枪击昏迷的‘同情积分’已慢慢消耗光，各种阴阳怪气的话都出来了，比如什么：
　　‘怎么也无法大红的男星，小李子害APLUS钱包大失血！’
　　‘风口飞猪已成往事，APLUS九七年投资霉运连连，他真的有十亿家财吗？’
　　‘六千万即将与大船一起沉没，APLUS就快沉不住气了，他应该会马上结束深居简出的生活，出来帮泰坦尼克号拉票房。’
　　‘APLUS生死未卜，足球尤物大卖！APLUS神奇苏醒？刀锋战士大卖！我们期待这次他又会制造出什么大新闻。我们唯一担忧的是，他的身体还经得起折腾吗？’
　　‘被APLUS带衰？大船再次沉没，福克斯影业面临破产清算……’
　　一时间的口诛笔伐全集中到了自己身上，他感觉真是人在家中坐，锅从天上来。
　　今天心情不好一大原因也是这个，但不可能啊？没理由，怎么想小李子都没理由扑掉这部片，未来还能在好莱坞混得风生水起，接一大堆电影，光自己天启的就有猫鼠游戏、华尔街之狼……
　　‘咔嗒。’艾米没回答，直接挂掉了电话。
　　“海登！你在艾米那吗？”
　　他担心艾米，随便坐在平板卧推架上，让健身教练帮自己的大腿敷冰袋，赶忙打给兼任艾米经纪人的海登。
　　“没有，我跟米拉在欧洲，瑞士。”海登感觉到他语气很急，“怎么了？”
　　“给艾米的联合经纪人打电话，我怕她因为我和夏奇拉……总之尽快看住她，别让她做蠢事！”宋亚下令。
　　“好的，我马上联系。”
　　海登答应下来，“哦对了，米拉要和你说话。”
　　“Hi……”米拉的声音传了过来，似乎精神头也不高。
　　“米拉，Hi，最近怎么样？我听说你刚拿到了欧洲一线女装品牌的代言？”宋亚只好暂时和米拉聊。
　　“嗯……”
　　没想到米拉突然问了和艾米同样的问题，“我跳，你会一起跳吗？”
　　“什么跳不跳的？”
　　宋亚满头黑人问号，“谁也别跳，大家生活都好好的，瞎跳什么？我不跳，你也别跳，没有人要跳。”
　　米拉也立刻挂了电话。
　　这都怎么了嘛！？一个个的！
　　“没什么大事，艾米刚看完泰坦尼克号出来，情绪有点低落，没事，不用担心她。”
　　海登很快问清楚了艾米那边的情况，“好像女孩子们看完这部电影多少都会有点感伤……”
　　“单身女孩。”他补了一句。
　　“是吗？”
　　宋亚纳闷地让宋则成拿各家媒体的影评文章来看，今早他看了一点后心情糟糕，就随手丢到了一边。
　　‘卡车司机在一系列成功后已经被傲慢自大侵蚀了心智，泰坦尼克号无论如何花不到两亿米元，起码有一亿被他像未来水世界的导演兼主演凯文科斯特纳那样浪费掉了。’
　　‘卡梅隆给我们带来了一场灾难，艺术上的灾难，视觉特效没问题，但泰坦尼克号的戏剧内核完全是一部充满狗血旧好莱坞时代爱情戏的伪灾难大片。还有商业上的灾难，福克斯影业准备破产吧！APLUS也要为他丢进大海里的六千万愈发自闭了……’
　　‘一位不愿透露姓名的福克斯影业宣发人员对记者说，他已经开始重新找工作了。’
　　‘三个多小时的冗长爱情片，抱歉中途我睡着了。’
　　‘据能接近卡梅隆的亲近人士猜测，这位大导演似乎有仿效本子以死谢罪的想法。’
　　宋亚看一篇摔一篇，很快把报纸杂志丢得满地都是，全是落井下石和幸灾乐祸，怎么看也不像能回本的架势。
　　为数不多的好消息是这部电影在女性，特别是二十岁以下女性中的观众打分奇高。
　　‘纵然女主凯特温斯莱特奉献了牺牲较大的暴露戏，但男主小李子依然是唯一闪光点。’
　　难道……
　　他看完最后一份影评，心中更慌了，难道小李子是这部片唯一没有背锅的人？天启又坑我啊这是！
　　“FUCK！”
　　他气得当场躺下，直接开始吭哧吭哧对杠铃撒气，练卧推，挥洒汗水尽量不去想烦心事。
　　六千万啊……
　　肉疼！
　　还没练多久，手机又响了。
　　“Mimi，什么事。”是前妻打来的。
　　“I Jump，You……”玛丽亚凯莉台词如出一辙。
　　“我跳，我跳还不行嘛？”宋亚抢答。
　　“哼哼……”
　　好像答案正确？前妻满意的哼哼了两声，“算你了，这还差不多。”
　　“呃……我猜你也刚看完泰坦尼克号？”宋亚探问。
　　“嗯。对了，都怪你，你应该对福克斯影业和那个卡车司机强硬一点！主题曲我心永恒本来应该是我的！都怪你！现在好了！”
　　她突然变脸，语调转高怒骂：“白白便宜了席琳迪翁！”


第一千一百四十章 大船启航
　　怪我咯？
　　谁叫你不上心的，就算曲风不喜欢，那也是制片成本两亿多电影的主题歌啊，现在想吃后悔药太晚了。
　　不过前妻也就抱怨两句，她年底商演接不完，招牌圣诞歌还有时代广场跨年饭票帝国之心，没太多闲工夫纠结。
　　“我不会出现，也不在电影院露面，更别指望让我配合你们炒新闻。”
　　第二天，泰坦尼克号首个完整的上映日结束，票房表现有所起色，福克斯影业总裁比尔麦肯尼克亲自打电话过来，求帮忙宣传。
　　宋亚想也不想就拒绝了，六千万买小李子一笑的恶心谣言本就随着大船开画传得沸沸扬扬，他绝对不会冒被人拍到去看泰坦尼克的风险，更别说出面帮忙站台了，“不，谁劝也没用，我一黑人明星和你们的观影群体重合度不高，而且斯派克李他们正在支持摩根弗里曼的大雨成灾，我不方便……”
　　二十世纪初的跨大西洋航线，无论上等舱的有钱人或下等仓的贫苦移民，都是白人，黑人出场也只会是侍应、乐手、厨师和锅炉工等伺候人的角色。
　　“APLUS！无论如何大家都尽自己的一份所能吧！好吗？也为了你的六千万。”
　　比尔麦肯尼克用哭腔哀求，“票房表现再这样我……我就得去跳楼！”
　　目前北米首周末票房，泰坦尼克号很有可能追上，至少打平007之明日帝国，但这成绩可离回本远远不够，按过往经验，泰坦尼克号起码要达到威尔史密斯主演的‘黑衣人’全球近六亿票房线，才能扭亏为盈。
　　而黑衣人今年暑期档最火热的三周，北米票房一共合计一亿五千万！
　　而圣诞档以及后续的新年档，泰坦尼克号只有两周的时间，比黑衣人少一周，首周连007之明日帝国的差距都拉不开，两周或者后续总体票房会大幅跌落的第三周，加一起也根本不可能超过一亿五千万……
　　福克斯影业的计划是这两周过后，将泰坦尼克号长线磨到颁奖季，希望用电影奖项维持后续买气，但奖项提升票房的作用有上限，即使在奥斯卡或者其他重量奖项里拿到好成绩，也无法弥补圣诞档以及后续的新年档疲软。
　　“跳吧，你和卡梅隆全都跳楼也不关我屁事。”
　　宋亚非常冷酷无情，正好报对方趁自己昏迷时逼迫叶列莫夫继续给项目打钱的一箭之仇。
　　“APLUS……”
　　“当然，该分给我的分账一分也别想少！”
　　大船沉没，那六千万能捞出一点是一点了，他挂断电话又马上电令叶列莫夫看紧福克斯影业，防备对方借破产保护赖账。
　　整个圣诞节的高地公园总体非常冷清，苏茜姨妈和托尼他们平安夜来团聚了一晚，宋亚依然在和增肌餐以及超大运动量搏斗，抽空录歌。
　　“首周票房多少？”
　　二十六号，夏奇拉坐在大厅漂亮的圣诞树下，逗着怀里的小亚莲恩，宋亚则跟叶列莫夫通电话。
　　“近五千万，周票房第一，我们击败了007之明日帝国。”叶列莫夫告知了一个好消息，但精神不振，“但优势不超过一千万。”
　　“近五千万，也就是说……”
　　下周的新年档一般票房表现不如圣诞档，最多持平，“两周不过亿。”等第三周上班族重新进入工作节奏，票房会迎来再打对折的断崖式下降，“三周一亿两千万？”
　　“没那么乐观，第二周票房就会有跌幅了，一亿到一亿一千万吧。”
　　叶列莫夫回答：“不过女性口碑爆棚，福克斯正准备继续调动她们的观影热情，以及拼颁奖季。”
　　“真该死，不会出现奇迹了？”宋亚抱有一丝希望的问。
　　“应该不会了，看长线表现吧。”
　　叶列莫夫安慰他，“从好的方面想，泰坦尼克境遇总比割喉岛好得多，全球其他市场的票房表现也远超未来水世界。”
　　哪壶不开提哪壶？“就算未来水世界，全球票房也只有两亿五千万！还抵不上我们的制片成本加宣发费用！”宋亚怒斥。
　　“哈哈！在好莱坞赔钱了？别着急APLUS，这次我们给你带来了核弹级的好东西！”
　　门外忽然传进了3DFX三人组幸灾乐祸的大笑声，罗斯当先走进来，“我们打算今晚去看，为你的项目贡献几张电影票。”
　　“FUCK you。”
　　三人组的关系弄僵了，他们也不会再顺路带大型街机送给自己了，这次是3DFX的Q4财报和年报出炉前夕，宋亚把包括三人组的公司高层都召来这边开会。
　　宋亚对他们更没好态度了，冷冷瞥了眼跟在人群后的总裁巴拉德，“你们还没去看吗？”
　　巴拉德和三人组在招股书中不止惹了世嘉，他们还说了谎，九七年3DFX净利润根本到不了招股书里吹嘘的六千万，哪怕加上合并的Videologic，两家公司的总经营收入不足一亿，只有近九千万刀。
　　毛利率由于3D加速芯片没强力竞争者还可以，百分之五十左右，净利润因为VoodooRUSH项目的大失败更少，才三千万不到，而现在3DFX市值仍有六亿多。
　　市场已提前有所反应，股价连日阴跌，幸好有圣诞和新年假期缓冲。
　　“没有，我们倒是看了007，哇喔，很精彩的特工大片，还是那个味道，里面的华裔女特工（杨紫琼饰演）真厉害，长得漂亮，打得漂亮，功夫好极了。”
　　罗斯贱兮兮笑道。
　　宋亚同样也没看007，但大概了解了一点，和音乐剧西贡小姐一样，西方中心视角的东方主义剧情，黄种女人一碰到英俊潇洒的白人男子就走不动路爱上了对方，哪怕詹姆斯邦德是敌方特工。
　　“别废话，先解决你们的问题吧！”
　　宋亚给夏奇拉打了个眼色，拉丁女人在外人面前是很懂得给自家男人面子的，一言不发乖乖的抱起小亚莲恩上楼消失。
　　“我不要在财报里做什么假，OK？经营收入、利润等数据都要经得起审计。”
　　牢牢掌控住3DFX董事会是柄双刃剑，宋亚也不想在这种事上平白惹上一身骚，他最担心骗子三人组又耍小聪明，所以在假期内把人全给‘抓’了过来。
　　“那股价……”
　　CEO麦克劳伦迟疑了一会儿，出言试探，“股价跌太狠的话，我们会有很大压力，APLUS你知道的，英国那边一开始并不愿意看到Videologic被3DFX合并。”
　　“我们可以把一些运营成本和设备折旧拖到明年Q1再计算。”CFO首席财务官说。
　　“可以，但我还是那句话，财报，特别是上市后的第一份年报一定要经得起华尔街的质疑和检验。”宋亚说：“我们不玩账本，也不耍花招，专注于经营公司。”
　　“那……”首席财务官看向麦克劳伦和巴拉德。
　　“董事长已经决定了就照办咯。”巴拉德叹口气回答。
　　“好的。”
　　3DFX高层们情绪有点不振，三人组倒是乐了起来，“还是得靠我们，APLUS，你的电脑还放在书房？给你看个好东西。”
　　宋亚撑着沙发扶手站起来，不借助拐杖，缓缓在前面带路。
　　自然引来了麦克劳伦等人的一番恭维。
　　“让我向你们荣幸介绍：VOODOO2！”
　　三人组直接把书房里的康柏品牌机拆成‘零件’，CTO首席技术官斯科特从包里取出两张芯片密密麻麻的新显卡，全部插进主板插槽，然后又连上各种排线。
　　“所以VOODOO2就是两张卡？”宋亚没声好气问道。
　　“这是我们独有的SLi技术，大概类似于电视机的逐行扫描，一张负责单数行，一张负责双数。”
　　罗斯解说完，把电脑打开，“试试吧，APLUS。”
　　“试什么？”
　　“哦对了，等等。”罗斯又取出雷神之锤2的游戏盘安装。
　　“年报会在明年一月配合告股东书，透露纯3D加速卡VOODOO2的上市计划，以及我们2D加3D的VoodooRUSH2项目最近进度，希望那张走量的卡能赢回PC整机厂商们的信心和股价。”
　　麦克劳伦借跑安装进度条的时间说道：“Videologic的2D技术和3DFX的3D技术，我相信我们已经取得了成本、稳定性和兼容性方面的最好平衡，不会重蹈VoodooRUSH覆辙。”
　　“当然还是有个老问题，显卡厂商们又开始尝试联合操纵VOODOO2的终端产品价格，我觉得最好把明年收购一家自有显卡生产商的计划也写进告股东书，让他们投鼠忌器。”总裁巴拉德建议。
　　“这些事你们自己决定吧。”
　　宋亚想了想没什么大问题，点开桌面上雷神之锤2的图标，目光瞬间闪烁一下，两张VOODOO2显卡给自己带来了非常棒的视觉体验，3D效果已经很接近……甚至超过Baba Yetu的天启MV里的3D建模了？
　　“还不错。”
　　他不想让三人组太得意，很快重新板起脸随便玩了两把，无非是FPS游戏的老一套开枪打怪物，淡淡给了个称赞的评语，“还是看单独一张卡的效果吧，应该没几个用户愿意花钱买两张专门的3D加速卡吧？”
　　他指指机箱里，“特别是还需要一张2D卡，那就是要一次性买三张卡？投资也太高了。”
　　三人组带来配合使用的2D卡甚至不是自家公司的产品，来自于友商S3的2D芯片，显卡品牌是帝盟。
　　也许是被戳到了痛处，罗斯默不作声将其中一张VOODOO2拆下来。
　　果然，游戏3D效果差了一截，但宋亚感觉还是比VOODOO1大有进步，“其他竞争者明年能追上我们吗？”他问。
　　“绝对不可能，没有人能抗衡巫毒2。”
　　围在电脑前的所有人异口同声回答。
　　“老子现在看到他就一肚子气。”
　　之后围绕Q4财报、年报和告股东书开了很久的会议，米国这边对披露时间没有硬性规定，但一般上市企业的年报推出时间都在一月到三月，3DFX定在一月。
　　三人组兴冲冲来炫耀VOODOO2，却没从宋亚那得到预期的打脸效果，罗斯离开高地公园愤愤骂道。
　　“现在去哪？回酒店？”
　　开车的斯科特问。
　　“不，去看看把他赔脱裤的泰坦尼克号，妈的老子都想看盗版，不给那家伙贡献一分钱！”
　　“OK。”
　　斯科特驱车到芝加哥市区，挑了间影院。
　　三个大男人走进售票厅立刻就感觉有点尴尬，因为周围挤满了一对对的年轻男女。
　　好多女孩哭得眼泡都肿了，抱着纸巾盒问身边的男人：“I Jump，You Jump？”
　　“我跳……”
　　“你跳我也跳。”
　　“你跳我就跳……”
　　“其实能找到都不用死的办法吧？”
　　男人们的回答各种各样，然后或者和女孩拥抱在一起，收获感动的泪水和双唇，或者被当场甩掉。
　　“什么鬼？”
　　罗斯莫名其妙地去排队买票，前后两对都旁若无人地搂在一起，“萝丝和杰克……”
　　“你认识我？”他听到前面那对小情侣好像提及到了自己的名字，“杰克是谁？”
　　“你？切！”女孩回头，蔑视地上上下下打量他，翻了个白眼。
　　老子是千万富翁！不比你那穿着廉价夹克的男友强？真是没眼力劲的单纯少女！
　　罗斯腹诽，不过对方确实怪好看的，“你们看过这部电影了？”他又锲而不舍地问：“你们刚才在谈论剧情吗？”
　　“看过了，她非要再刷一遍。”男孩露出苦脸无奈的回答，“嗷！”很快遭到了女孩的指甲攻击。
　　罗斯纳闷的跟着长队缓缓移动到售票窗口。
　　“对不起，泰塔尼克号的票卖光了。”售票员将一张售罄的告示贴到窗口上方。
　　“那看下一场好了。”罗斯把张一百米刀的大票子塞进去，“等下一场行吗？”他问杵在情侣们中间，一脸煎熬的两位技术宅死党。
　　“下一场也卖完了，只要是泰塔尼克号的票，今天的全没了。”
　　售票员回答，售票厅里瞬间哀嚎声一片。


第一千一百四十一章 抢片花
　　合：Put your flags up in the sky
　　宋亚：put'em in the sky
　　夏奇拉：jogue lá no alto
　　合：And then wave 'em side to side
　　宋亚：side to side
　　夏奇拉：lado a lado
　　深海录音室，另一首为世界杯准备的歌曲We Are One录制已近尾声，主要用英语演唱，夏奇拉间或插几句西语，宋亚自然是当仁不让的制作人，另一个备用的西语版本则交给生命之杯的制作人戈麦斯负责。
　　相较于天启版本的原唱詹妮弗洛佩兹，夏奇拉的唱功更好，嗓音更浑厚更有层次感和辨识度，可能穿透力差了一点点，总之对她来说没任何难度。
　　“这版不错。”
　　“可以？”
　　“就用这版吧。”
　　“我一票。”
　　两人录完和乐手以及和声团走出录音棚，外面控制室里挤满了人，除了戈麦斯等拉丁音乐人，调音师、DTS的音效工程师等工作人员，还有A＋唱片总裁琳达，A＋唱片执行副总裁、音乐总监迪昂威尔逊，夏奇拉的经纪人埃斯特芬，以及索尼哥伦比亚唱片拉丁分公司的经理，格芬唱片以及安舒兹的高层。
　　“那就用这版了？”宋亚戴上耳机，听完效果后也觉得不错。
　　“哈哈，还是你自己决定吧！这是你的歌APLUS，你比这间房子里所有人都强。”
　　迪昂威尔逊拍马屁，他今年还多了个歌手头衔，首专‘Accept Your Own and Be Yourself’，延续了他好兄弟Common一样的风格，销量稀烂，但乐评奇高。
　　因为之前做过长时间的地下发行试水，真实销量数字应该超出一些，但这足够打击掉他继续歌手梦的想法了。
　　“你觉得呢？”宋亚看向夏奇拉。
　　“行吧。”
　　夏奇拉潇洒的耸耸肩，在音乐上她有真才华的同时也非常固执，之前从没接受过宋亚送的歌，明年的二专除了这首We Are One，其他歌词都是她自己写的。
　　“嗯……”
　　宋亚闭上眼沉吟。
　　实际上他在比对天启原版，但不明就里的所有人都默默看着他，屏息等待着‘天才’做最后决定。
　　“就这版了！”
　　宋亚睁开眼说完，录音室里发出欢呼，主要来自高强度工作的乐手、和声团和工作人员们。
　　“嘿嘿……”
　　宋亚笑着接受拥抱，把迪昂威尔逊拉到一边交待后期注意事项，以及一些微小改动。
　　“OK，OK，放心，母带我会全程盯着。”迪昂威尔逊频频点头，“MV……”
　　“MV明年初再说吧，先让人去录一些世界杯参赛国的标志性景点，要有足球元素，各国国旗什么的……”
　　宋亚详细嘱咐。
　　“亲爱的，带我去看泰坦尼克……”夏奇拉和拉丁音乐人们聊过之后，过来扯着自己袖子撒娇。
　　迪昂威尔逊等人听到后都笑了起来。
　　“不去不去。”
　　宋亚不耐烦的拒绝，第二周周末，泰坦尼克票房逆势增长了约三成，几乎纯靠口口相传的口碑和女性观众的观影热情带动起来的，这让一众预测媒体和影评人大跌眼镜，很多人开始改口吹捧。
　　“去看嘛……你不想看吗？”
　　“不想，看都不看。”
　　导演卡梅隆、男主小李子和女主凯特温斯莱特瞬间翻身做起了主人，他们，特别是小李子成为了所有媒体现阶段着重吹捧的人物，八卦新闻里聊他们，各种顶级脱口秀邀请他们，杂志封面自不用提，听说广告代言商把小李子经纪人电话都打爆了。
　　上座率爆满，很多市中心电影院一票难求，现在形势倒转，院线商不得不转而求起了福克斯影业，索要更多拷贝来扩大银幕数。
　　各种电影奖项的提名也纷至沓来。
　　而这一切的改变前后只相隔仅仅数天，整个第二周票房上看七千万，两周加总一亿二，就算第三周跌掉一半那也能打平黑衣人三周一亿五的北米票房了，而泰坦尼克号的全球票房表现比黑衣人好，好得多，这样算下来投资已经不可能赔钱。
　　从势头看很可能比当时的黑衣人还猛，黑衣人只是标准的动作喜剧大片，而泰坦尼克的话题度远超。当时世界上最大的轮船，传奇的沉没，乘客中的顶级富豪，还有男女主感人至深的生离死别和爱情……
　　“#％@！”夏奇拉气得骂起了西语脏话。
　　骂也没用，反正我不看，起码不去影院看，省得又被人说嘴，“回头等拷贝不再紧张，我让他们送来家里放映就是了，别急，下周应该就可以了。”他哄夏奇拉。
　　“他们全都已经看过了！”夏奇拉指向她的拉丁朋友。
　　“乖……”
　　“不知道剧情我现在都不知道跟别人聊什么！”
　　她委屈地嘟嘴，“下周就是明年了。”
　　“都是当妈的人了，别像小女孩一样啊。”
　　没办法，电影一旦形成舆论风暴，人们在各自社交圈里不知道怎么谈论这个好像就落伍了，听说女性观众之后，其他很多迫于社交压力的人就是出于这种心理去电影院的。
　　宋亚拧拧她脸蛋，“收拾收拾，等会儿回家我们还要锻炼，没两个月就要拍MV了，我必须恢复体型，你也是。”
　　夏奇拉赌起了气，不理人，他也不再哄，急匆匆走进总裁办公室。
　　“叶列莫夫，死死盯着福克斯影业，防止他们赖账，我感觉我们要开始准备法律团队了。”
　　奇迹逆市大卖，福克斯影业估计和自己一样猝不及防，亏钱了要防备他们借破产保护赖账，赚钱……特别是赚大钱的话想从好莱坞七大那抠出到嘴的肥肉也不是容易事，特别是自己当初趁机签的分成协议很漂亮。
　　当时看自然是救对方于水火，但别指望好莱坞事后会感激涕零地双手将收益奉上。
　　“我已经在处理了。”
　　叶列莫夫自然也乐呵呵的，六千万中的三千万宋亚是让A＋电影工作室的名义出资的，而他年初被奖励了公司少量股权，“眼下有件更重要的事，老板。”
　　“说。”
　　“我们不是还拥有小李子的一部部头约吗？是不是趁热让他为我们开工，越早赶上泰坦尼克号的热度越好，你不知道，现在好莱坞七大，还有很多制片商，投资机构甚至院线都盯上了这纸合约。”
　　叶列莫夫报喜：“有人甚至出价千万收购，我们什么也不用干，只用把小李子的部头约转出去就能进账千万，甚至更多！或许还可以把它作为变相卖片花（block－booking，院线盲标购买立项但未开拍电影以及被迫打包预定捆绑销售的多部电影，四十年代被立法禁止）的投资产品出售！”
　　“他有这么抢手吗？”宋亚酸溜溜的问。
　　“就有这么抢手，女孩们为他疯狂！老板你不知道，已经有很明显的兆头，他会是下一个靓汤！”叶列莫夫没察觉到老板的情绪。
　　“呵呵……”
　　“我们得抓紧时间，小李子随时可能接下其他大制作，拖延执行我们手里的部头约。”叶列莫夫警告。
　　“不，不卖片花。”
　　自己脑子里还有邻家女孩和华尔街之狼两部小李子主演的天启电影存着呢，“让他尽快给我们开工干活，呃……”
　　乔丹贝尔福特连小说都还没写出来，华尔街之狼男主似乎也不符合小李子现在的年纪和形象，按原计划让他给自己拍邻家女孩就行，那么明年四月份利特曼出版社IPO，到时学校教育片市场大概就被瓜分完毕了，可以把邻家女孩拿出来了，那种青春性喜剧也好拍。
　　“明年四月份到年底，你和他预定档期进组拍摄。”他命令。
　　“拍什么？我这连项目都没有啊！”叶列莫夫一头雾水。
　　“我已经准备好了剧本，四月份之前拿给你，总之让小李子履行合约给我们干活！”
　　“可是……”
　　“没什么可是不可是。”
　　“总要有个片名吧，否则我拿什么去跟小李子经纪人谈？”
　　“The Girl Next Door，邻家女孩。”
　　叶列莫夫还想继续问，宋亚已经挂掉了电话，没辙，老板的命令无论如何他也要完成，只好让A＋电影工作室迅速准备好新项目合同，同时联系小李子经纪人。
　　小李子爆红，他经纪人现在也跟着鸡犬升天，电话不接，行踪不定，叶列莫夫在好莱坞打听了一圈，最后急匆匆搭乘航班飞往纽约，在大卫莱特曼的脱口秀录制现场堵到了他们。
　　“等奥斯卡颁奖典礼后我们才会考虑接新工作，到时Leo的铁面人也会上映，我们要继续为铁面人剧组跑宣发，今年他还接了伍迪艾伦的名人百态。”
　　小李子经纪人一口回绝。
　　“名人百态只是客串，我们这部戏不需要占用你们太多档期。”叶列莫夫连剧本都没看到过，随口编瞎话忽悠。
　　“那也不行。”
　　“你们想违约？”叶列莫夫看向刚刚给工作人员签完名走过来的小李子。
　　“让APLUS去食大便！”小李子明显飘了，猖狂得很，“反正我在最后期限前履行完合约就行对吗？”他问经纪人。
　　“是的，我理解A＋电影工作室想蹭泰坦尼克号的热度，但我们目前确实没有时间，档期都排满了。”
　　两人一唱一和糊弄叶列莫夫，“抱歉，我们还要赶下一场。”
　　他经纪人拨开叶列莫夫，打眼色给小李子，让他先走。
　　“哇喔，你们似乎忘了当初是怎么求我和老板给泰坦尼克号投钱的！”叶列莫夫愤愤不平指责对方的忘恩负义。
　　“生意就是生意，叶列莫夫，Leo这部电影应该能给APLUS赚不少钱，我们两清了。”经纪人说。
　　“履行完我手里的这份合同才算两清。”
　　“我都说了，我们会履行的，但不是明年，呃……今天是二十九号，很快要说今年了。”经纪人笑道。
　　“你当时就不该骗我签这个！”小李子回头骂他，这部部头约片酬到顶也只能拿到五百万，现在已经不符合自己身价了，而且……
　　他甩甩头，忘掉外面那些自己和APLUS奇奇怪怪的谣言，也忘掉当初自己的窘迫和屈辱，走向大门口，已有无数记者和粉丝等在外面，女孩们疯狂地呼喊着男主的名字，“杰克！杰克！”
　　他整理好精致的西装和仪容，拨弄下金色偏分头，迈开大步。
　　“Leo！”
　　叶列莫夫追过去，但被他经纪人笑眯眯拦住。
　　“真该死！”
　　叶列莫夫眼珠子一转，急中生智对小李子背影喊道：“你不签的话，下次过来找你的就不是我了，APLUS会亲自当所有人，所有媒体的面狠狠揍你的！”
　　小李子脚步一窒，身体瞬间石化。
　　“你知道他是什么样的坏脾气，Leo！”
　　有戏！叶列莫夫继续编，栽赃老板也在所不惜，一切为了完成任务，“你知道他干得出来！”
　　“M－FUCK！”
　　小李子骂骂咧咧回身，“他怎么没被人打死呢？”鼻头泛酸地委委屈屈在文件上签好名，然后恶狠狠把笔掷到地上。


第一千一百四十二章 点石成金的人
　　“小李子签了！他连合同都没仔细看哈哈！早知道我把R13分级写成R17，到时候就有乐子了。”
　　事情办成了，叶列莫夫立刻邀功，至于如何达到目的，就不必对老板细说了。
　　“干得不错，我明年四月份之前把剧本交给你。”
　　宋亚揉着眉心回答，“校园青春片，性喜剧，除了拉斯维加斯的成人展外景，其他方面的拍摄成本应该不会高于足球尤物。”
　　“OK，我明白了。”
　　“盯牢泰坦尼克号和福克斯影业，下个月再把足球尤物和刀锋战士的分成如期收上来。”宋亚嘱咐。
　　“没问题。呃……凯瑟琳夫妻的KM影业已经在策划刀锋战士续集项目了，明年你能开工吗？”叶列莫夫问。
　　“看情况吧，续集我和哈莉的片酬都必须大涨，威廉莫里斯会代表我和凯瑟琳谈判的，到时候你知道该支持谁吧？”
　　无论大卖电影或者电视剧都这样，无法被轻易更换的角色议价优势很大，制片方要么被迫大出血，要么冒观众不买账的风险强行换人，当然最好的对策是一次性捆绑签系列多部电影的片酬，但那又有票房或者收视率不佳需要中断项目时对演员违约的风险，总之看判断力了。
　　在刀锋战士中，宋亚和哈莉贝瑞两个男女主都只签了首部的片约，虽然是KM影业和自己的A＋电影工作室合拍片，片酬也必定要公事公办的。
　　“当然，老板。环球影业也在问你能不能出演舞出我人生3，如果你愿意再次演男主，他们会激活这个系列。”叶列莫夫又问。
　　“我肯定是不演了，告诉环球影业，真把项目重新激活的话我可以提供剧本，以及负责制作电影原声带。”
　　昏迷期间他也补完了原时空的舞出我人生2全片，之前已经天启过几个片段，比如三专的Low就是那部电影里的一首配乐，“晚点再说吧，我的时间和精力可能不够用，优先级别放那么高。”
　　“OK！老板……你好像心情不太好？”
　　叶列莫夫察觉到他说话有点没精打采。
　　“与你无关，你去忙你的吧。”
　　宋亚挂掉电话，把刚才看的帝国杂志又拿起来，这是英国销量最高的电影杂志，上面刊登了英国人对卡梅隆的最新专访，其中有一小段提及了自己。
　　记者：‘卡梅隆导演，聊聊你拍摄泰坦尼克号最困难的时期吧。’
　　卡梅隆：‘就是福克斯告诉我资金链断裂，项目难以继续的时候，我当时十分绝望，只能以高强度的工作迫使自己忘掉那些事，我甚至需要每周给自己来一针维生素B。’
　　记者：‘最后是APLUS的钱解决了这个问题，对吗？’
　　卡梅隆：‘哈哈，是的，他挽救了整个项目。’
　　记者：‘你是怎么说服他的？’
　　卡梅隆：‘我？没有，我甚至没和他见过面。’
　　记者：‘没见过面？’
　　卡梅隆：‘我是指正式的那种见面，我俩也从没就泰坦尼克号项目交谈过，在九六年初的奥斯卡颁奖典礼上可能见过？记不太清了。’
　　记者：‘在这种情况下他就给项目投了六千万？’
　　卡梅隆：‘他的投资眼光总是很好，否则也不会成为最年轻的白手起家十亿富翁了，我很感谢他的信任，没有他的钱就没有今天你们看到的这部电影。他是位完美的投资人，不干涉创作，也从不对我的工作指手画脚……’
　　记者：‘有没有可能是外界传言的……因为某个人的缘故？’
　　卡梅隆：‘这我就不知道了，哈哈哈哈！’
　　“原来这卡车司机也是个大嘴巴。”宋亚把杂志丢下，对海登抱怨：“早晚收拾他，别看现在笑得欢。”
　　“还好吧？”
　　海登笑嘻嘻的，“现在好莱坞上上下下都对你的眼光佩服得无以复加，他们认为你有窥见未来，点石成金的能力。”
　　“是……是吗？”
　　宋亚心虚反问。
　　“当然，要知道当时除了派拉蒙影业，其他没一家公司看好大船。”
　　海登恭维：“无数制片商和编剧在联系威廉莫里斯，说只要能成功将剧本送给你过目，我和多诺万就能拿到一笔佣金，不管你投不投拍。”
　　“呵呵。”
　　宋亚对他冷笑，“为什么FIFA那边还没有动静？我的歌你们拿给阿翁听过了吗？”
　　“阿翁很喜欢你，还有我们和安舒兹，应该没问题，但一切要等到三月份的FIFA大会，新主席诞生后才能决定主题曲的事。”
　　海登回答：“如果拉丁帮胜出，歌会是我们的。”
　　“所以他们还在暗示我帮手主席选举？”宋亚不爽地说道：“我不干那种贿选的事，你把我的态度带到了吗？”
　　“我也暗示了，总之如果欧足联的约翰松胜选，他大概率会把主题曲给法国或者欧洲歌手唱，很明显，我们跟拉丁帮利益一致，虽然他们推出来争夺主席职位的布拉特是瑞士人。”
　　海登说：“放心，大家都在为这件事努力。”
　　“买生命之杯花了我不少钱，记住这一点海登。”
　　宋亚小小警告了一下，这时宋则成敲了敲书房门，他把海登打发走。
　　“A＋服饰总裁斯各特、A＋踏板和酒业总裁里瑟已经求见多次了。”宋则成报告：“他们不停打电话约时间。”
　　“我暂时不想见他们。”
　　宋亚冷酷拒绝，手下那俩高级经理人现在没头苍蝇一样的表现，令他感觉自己像是玩弄捕获老鼠的猫，“还是那句话，下个月让他们带公司年报过来，到时候我再决定他们的命运。”
　　“好的。”
　　好莱坞，派拉蒙总部，另一位高级经理人雪莉兰辛现在也成了没头苍蝇，她四处给人打电话，像热锅上的蚂蚁般急得团团转。
　　“我当初已经和福克斯接近谈妥了，我和卡梅隆保持着频繁的沟通，是你们对六千万的投资举棋不定，总不肯把钱批下来，雷石东先生很清楚这一点。”
　　她对母公司维亚康姆的人抱怨：“别想把责任推回到我一个人头上，我不是好惹的！”
　　“但大雨成灾的票房惨败是你百分百的责任吧？”
　　电话那头的人反击：“七千万制作成本的大项目被你基于个人利益强行提档，用来狙击泰坦尼克号？呵呵，结果如何？第二周票房暴跌面临被院线撤档！最终票房不知道有没有两千五百万？”
　　“赔赔赚赚，好莱坞这种事很正常。”
　　知道这个锅自己甩不掉，雪莉兰辛脸色非常难看，强行解释：“运气不好，电影立项的时候谁知道今年俄亥俄河流域会遭遇大水灾，按目前米国人对暴雨、洪水等元素厌恶的心情，推迟到原定档期上映结果大抵也相同，说不定还没有现在的圣诞档期票房高。”
　　“去跟雷石东先生说咯。”对方冷笑。
　　“我会亲自跟他解释的，明年暑期档我们有和梦工厂合作，斯皮尔伯格导演，汤姆汉克斯主演的拯救大兵瑞恩，还有尼古拉斯凯奇主演的蛇眼双保险……”
　　雪莉兰辛说。
　　“哈哈，希望这次不会让头部男星们再像阿甘正传和碟中谍那样分走太多钱，你总是对他们过于纵容，雪莉。”
　　“不会的，我保证。”
　　雪莉兰辛心事重重挂掉电话，她已经摸清楚了雷石东的脾气，那位传媒大亨极其吝啬，最讨厌拿高片酬加高票房分成的好莱坞顶级男星，一直在和其他犹太老板策划两千万俱乐部封顶，各公司不再恶意竞价争夺明星片约的默契，遭到靓汤、梅尔吉布森等人的强烈反弹。
　　“好像你不给够钱别人还肯为我们拍戏似的。”她自言自语吐槽。
　　这种话自然不能当面对雷石东说，她现在首要任务就是保住自己的职位，“该死的APLUS……”
　　她甚至怀疑派拉蒙内部有APLUS的间谍，否则无法解释那小子连卡梅隆都没见过就肯投六千万，项目被横插一手抢走后她就做过调查，那小子确实事先根本没迹象对泰坦尼克号项目做过调查研究。
　　为了小李子，或者讨好福克斯母公司新闻集团以平息当时保守媒体对他的攻击？
　　那可是六千万刀，有一万种花法比拐个大弯去投资大船的效果好。
　　对，肯定有内鬼，否则她怎么想也想不通，APLUS总不可能真有点石成金的魔力吧？
　　结论只有一个，自己对泰坦尼克号项目的谨慎看好被人出卖给了APLUS！绝对是这样！APLUS就是为了报复我才趁我不备抢走了这棵摇钱树！
　　“我是雪莉兰辛，当时我们这边负责和福克斯、卡梅隆沟通、交流泰坦尼克号项目的人都有谁？给我个名单，对，让他们过来开会。”
　　在去见大老板雷石东负荆请罪之前，她先在公司内部抓起了内奸，无论如何也要揪个把人出来，将锅甩出去。
　　否则以雷石东的性格，绝对有可能因为这事炒掉自己！
　　希望泰坦尼克号最多拿到黑衣人类似的六亿票房一档了，那样就还好，可……
　　“对了，这周泰坦尼克号票房预计是多少？”
　　“七千万左右。”
　　“第三周呢？”
　　“我们的专业人员预测，不出意外的话下跌幅度不会超过百分之四十，也就是说仍会有四千万以上的票房。”手下回答。
　　在传统普通档期，这数字都抵得上暑期档了，“全球票房表现？”
　　“都非常好，下个月会在全球各地全面上映。”
　　“唉！弄点小李子吸毐滥交之类的负面通稿发出去吧，再扯上他和APLUS……”
　　“我们都做过了，大雨成灾票房打对台的时候，效果不好。APLUS……现在大家都在吹捧他，他的眼光，他给了卡梅隆导演完全的创作自由……而且他已经很久没在公众场合出现了，非常低调，我们突兀的抹黑会很扎眼。”
　　“好了好了我知道了。”
　　雪莉兰辛烦躁地打开电视机，画面正好给到洛杉矶当地一家影院门外，密密麻麻的人群互相拥挤着排队购买电影票，不少女孩手里还举着小李子的海报，如此盛景，就算影史票房第一的侏罗纪公园都没到这个份上。
　　更可怕的是同档期其他影片票房下滑并不明显，也就是说泰坦尼克号创造了自己的增量观影人群，这些人往年这时候是不会走进电影院的。
　　还不停有疯狂的女影迷一刷、二刷、三刷，重复买票观影，有的还会硬拉上男友陪着一起看。
　　在好莱坞浸淫多年的她当然知道这种现象意味着什么，“真该死，该死！”要是早一点点和福克斯妥协，现在这份功劳和荣耀就全是自己的了，她自言自语，不停独自懊恼，后悔、沮丧得都快哭出来。
　　‘小李子出现在纽约街头，被影迷围堵，造成了十五分钟的道路交通瘫痪。’
　　电视机里继续播报着：‘另据APLUS所在唱片公司的员工透露，APLUS甚至还没有去看这部他投资的影片，目前除了养伤就是全心全意录制明年的三专，他非常急迫地期待重新拿回他在唱片业的荣耀。’
　　‘哦对了，有人爆料在芝加哥大学法学院明年春季的录取名单上看到了亚历山大宋，也就是APLUS的本名，目前本台记者正在确认是否是因重名而造成的误会。’


第一千一百四十三章 第五任女友
　　一九九八年一月二日，缩在高地公园平平淡淡跨年后，泰坦尼克号第二周数据出炉，圈内虽然对逆市大涨的七千万北米票房早有心理准备，但真正成为事实摆在眼前的时候还是惊掉一地眼镜。
　　在英语国家以及深受米国影响的国家和地区，比如本子、南非、新加坡、波多黎各等全球票房表现也非常亮眼，很多地方观影热情甚至不下于米国本土。
　　第三周的院线上座率依然惊人，而小李子俨然已成为了全西方少女们的梦中情人。
　　“福克斯总裁比尔麦肯尼克说需要紧急追加五千万宣发费用，用来冲奖，以及保证和扩大在米国影响力较弱的国家和地区的发行……”叶列莫夫电话报告。
　　“来了来了！扭头就开始作妖了！”
　　果真不出所料，宋亚给叶列莫夫打气，“你打起一百二十分的精神，这次不许再向比尔麦肯尼克示弱！有我和永道、PGE律所以及CNA保险当你的后盾，去和福克斯开始战斗吧，一定要逼迫他们完全按照合同来！”
　　宣发费用一开始的五千万是刨除在票房分成之外的，后面需要紧急追加的情况合同也没有完全禁止，而是用详细的条文保证了自己权益。
　　“是！老板！”叶列莫夫信心满满地慷慨答应。
　　“哼哼。”
　　放下电话，宋亚开始看起了被宋则成整齐叠在每周票房报告下，存了好几天的报纸杂志，好歹大红小红六七年了，他对媒体称赞自己的肉麻话语已经不太敏感，现在反而能从一百条新闻里快速过滤掉九十九条夸自己的，然后精准挑出抹黑或者骂自己的那唯一的一条。
　　比如：
　　‘APLUS慧眼独具，投资泰坦尼克号的六千万刀预计将获得高额收益，而就在一年前，所有人还都在嘲笑他！’
　　过。
　　‘晋升为全米最有钱非裔，最年轻白手起家十亿富翁后，APLUS深居简出，二十三岁进入养老节奏，买媒体、买农场和工矿企业股份，开始安享平静的大亨生活……’
　　Emm……也过。
　　‘本报记者独家确认，APLUS的LSAT成绩高达170分，哈佛、耶鲁、斯坦福随便挑！不过他应该会就读家乡母校芝加哥大学的法学院，据信已被校方录取。’
　　过。
　　‘APLUS夺回了千疮百孔的阿美利加音乐网站，重新IPO定在四月，其将与其他传统媒体一道加入利特曼传媒的大家庭，利特曼传媒新任CEO斯隆女士表示APLUS不会丢失公司控制权。’
　　过。
　　‘枪击事件给APLUS造成了巨大的心理阴影，有传言说他会从此离开唱片业，不再唱歌。这一消息令他的歌迷悲痛欲绝。’
　　假新闻，过。
　　‘打架、互捧、争风吃醋，APLUS和小李子多年恩怨纠葛、分分合合……’
　　无聊，看都不看，过。
　　‘全米史上最年轻最成功的的非裔大亨，令政治立场迥异的前参联会主席科林近日都破例公开称赞同胞。’
　　想挖驴党墙角？没戏！过。
　　‘第四十届格莱美奖一位不愿透露姓名的评审暗示，九七年最佳古典类合唱表演奖将提名APLUS的Baba Yetu，评委会准备邀请他到场。’
　　呵呵？现在想往回舔我？门也没有，老子不但不去，回头等骂你们的APESHIT问世……
　　嘿嘿……那些混蛋评委脸上的表情一定很精彩。
　　过。
　　‘芝加哥交响乐团音乐总监巴伦博伊谈及APLUS赞不绝口……’
　　过。
　　‘小李子全球影迷会向APLUS公开表达感谢之情，但同时表示这不意味着祝福……’
　　什么鬼，过。
　　‘玛丽亚凯莉的If I Were a Boy开始单曲发行并打榜，词曲都来自APLUS，很难想象他如此懂女人心，歌词就像写给前妻的一封道歉信，感人至深。’
　　过。
　　‘APLUS苏醒后羞于社交可能另有难言之隐，据可靠消息，枪击导致他部分身体功能受损……’
　　过……嗯！？
　　他刺溜一下坐起来，目光转厉，将这家小报的名字暗暗记下。
　　“不是说昨天会有人送泰坦尼克号的拷贝来吗？”
　　可怜的夏奇拉到现在还没看上这部电影，“已经第三周了，你口中院线多余的拷贝呢？”她进来质问。
　　“怎么可能……”
　　老子十亿富翁要部拷贝还要不到？宋亚给附近相熟的院线经理挂电话。
　　“没办法，APLUS先生，福克斯影业的人盯得很紧，严禁我们带出拷贝。而且……我们的排片已经满了，很难借出哪怕一份拷贝。”院线经理为难的回答。
　　“算了，没得看就不看咯。”
　　宋亚抱住拉丁女孩亲了一口，“我不也没看？”
　　“你总是骗人！”夏奇拉目光凌冽。
　　“真的，我骗你干嘛……噢。”
　　宋亚和她对视数秒后突然领悟，翻过年来该和她官宣恋情了，白纸黑字的合同两人早就签过，“几点了？”
　　“早上九点，懒猪！”
　　“嘿嘿……别纠结那破电影了，陪我去趟纽约，今年年初我要在那边呆一段时间。”
　　很多事要去纽约亲自办，正好顺便把官宣的事情办了。
　　唉！说起来能获得自己承认的正牌女友着实不多呢，夏奇拉才第五任。
　　“那小亚莲恩怎么办？”夏奇拉问。
　　“就留在这吧，保姆和苏茜姨妈会带。”
　　“好吧，我去收拾行李。”
　　“等等。我们先……”宋亚把她往怀里拽，“嘿嘿，先热个身，用你的最大马力。”
　　哼！难言之隐？不可能的，良久之后，宋亚信心满满的在夏奇拉搀扶下坐进车里，老麦克开往机场。
　　“琳达，大都会唱片现况怎么样？”
　　琳达陪同登机，这次去纽约首先要管管已经甩手一年的大都会唱片，并且监制自己送给天命真女组合的合唱歌曲Worth It。
　　“Jazzy和马修诺里斯的天命真女都是旗下厂牌，他们自己管自己，发行上有迪士尼负责，Jazzy也会给Foxy Brown帮忙。威廉姆亚当斯他们的组合一般呆在老家洛杉矶，借用迪士尼的录音室，蠢朋克呆在英国，刚发行了首专homework，欧洲成绩很好，应该会过白金线，米国的白金线标准……”
　　偶尔会帮忙过问大都会唱片管理的琳达一一汇报，看起来这些未来之星自管理能力都挺强。
　　“那边的匪帮说唱圈形势呢？”宋亚问。
　　“吹牛老爹发行Biggie的纪念专辑后维持住了纽约老大的地位，甚至从幕后赚到台前了，赚得更多，目前身家可能也过亿了噢。”
　　琳达说道：“他现在有自己的厂牌，有自己的纽约当地电台、电视台、服装品牌也借着Biggie之死做起来了。目前Jazzy他们都得继续向吹牛老爹低头……哦对了，Jazzy和NAS结盟，正在和B－GOD起Beef，B－GOD你知道吗？索尼哥伦比亚唱片去年捧出来的说唱新人，势头很猛，和同公司的NAS有竞争关系，然后他又和Jazzy是布鲁克林老乡，在街区有自己的势力。”
　　“我懒得掺和这些破事。”
　　Jazzy和NAS看来遇到了需要联手对付的敌人，他们应该能自己搞定，“只要他俩不求到我们这，你也别管。”
　　“知道。”
　　眼前的老板都是什么等级的人物了，琳达很理解，心说正该如此。
　　“NAS和Foxy Brown不是把组合约签给了德瑞的公司吗？怎么样了？”宋亚又想起来件事。
　　“发了一专，成绩还可以，但他们应该不会再和德瑞合作了。德瑞……”
　　琳达顿了顿，“德瑞在Biggie死后再次被苏格奈特吓破了胆，传言苏格奈特和血帮下一个要报复的就是吹牛老爹和他。他东躲西藏，搞得圈子里没人再敬重了，他唱片厂牌签下的歌手也纷纷想办法解约，有的连一专都没发就跑了，比如他重金挖角的前En Vogue组合主唱Dawn Robinson，好兄弟史努比狗狗最后也没落脚到他那。他的前女友甚至反过来在外兢兢业业帮狱中的苏格奈特维持残破的死囚唱片，还定时去探监……”
　　“都什么乱七八糟的，贵圈真乱啊！”
　　宋亚感叹，“前女友就是经常被他家暴的那个吧？”
　　“对。”
　　“打女人呵呵，也算活该了。”
　　聊着聊着，不知不觉飞机已降落在纽约。
　　“等下别紧张噢。”
　　宋亚用胳膊搂住夏奇拉，把矮个子女孩当拐杖借力慢吞吞走下陡峭的登机梯，随后两人亲密地出候机厅。
　　狗仔不多，应该是没想到他会突然高调现身，还亲热的搂着个金发女郎。
　　“有点像玛丽亚凯莉欸。”狗仔们看到夏奇拉的泡面头，心里默默嘀咕，但快门不忘按，并且大声招呼。
　　“APLUS，这是你女友吗？”
　　“能为我们介绍一下吗？”
　　“APLUS，聊聊泰坦尼克号吧！你真的投资了六千万吗？”
　　问题基本围绕夏奇拉和泰坦尼克，宋亚一言不发地微笑，挥手，碰到关于官宣恋情的问题就微微点头并把怀中女孩搂紧一点，算公开承认。
　　夏奇拉在拉美已经是准天后的明星了，这种场面还不至于紧张，她也大方向镜头微笑，挥手，很快有拉丁裔狗仔认出了她，叫她的名字，她回了句西语向老乡打招呼。
　　“APLUS，听说你LSAT考了170分？那你能说出宪法第一修正案要保护的是公民的哪几项自由权利吗？”
　　上车前突然有记者问了个不算难的法律题。
　　“爱与和平！”
　　宋亚对镜头比个V，潇洒钻进车内。


第一千一百四十四章 我能
　　夏奇拉心满意足了，在走完这段‘官宣之路’后，她跟随宋亚上车，双手抱着对方胳膊就没再放下来过。
　　“累了？”宋亚问把脑袋靠在自己肩头的她。
　　“不累。”她甜蜜回答。
　　肯定累了，“麦克，直接回翠贝卡吧，今天就不去大都会唱片了。”宋亚吩咐老麦克。
　　“不去吗？有人还在那边等你去面试呢。”副驾驶座上的琳达回头提醒。
　　多番挑选后琳达介绍了一位原大西洋唱片的黑人中层制作人来当大都会唱片的执行副总裁和音乐总监，在En Vogue女子组合崛起过程中，他跟着传奇制作人，新杰克摇摆曲风的开创者丹泽尔福斯特和托马斯麦克罗伊打下手，没想到事业爬升阶段德瑞却将En Vogue主力歌手挖走了，剩下的三人组元气大伤，他在大西洋唱片过得不开心，正好萌生去意。
　　自己这个总裁没精力真的事无巨细管理大都会唱片，也必须有位年富力强的纽约当地非裔音乐人，而且资历能稍微压制下Jazzy和马修诺里斯两位旗下厂牌老板的，承担掉日常事务。
　　宋亚看了眼手表回道：“反正候选就他一个，不急，四号再见也行。”
　　“也许他们在那给你准备了派对。”琳达说。
　　“也许？”宋亚问。
　　琳达回答：“想给个惊喜之类的咯。Jazzy设计这些活动是一把好手，他喜欢主动做这些事，也愿意花自己的钱。他将大都会唱片的同事都照顾得很好，以前那位原总裁骚扰碧昂丝等女孩，就是他搞定的，只要威廉姆亚当斯或者蠢朋克来纽约录音或者跑宣传，他都会举办派对招待，尽地主之谊。”
　　“纽约之王ah？”
　　宋亚想起天启歌曲帝国之心和APESHIT里以纽约之王自诩的Jazzy，笑了，也不知道自己这个蝴蝶翅膀改变了多少世界线，现在Jazzy距离吹牛老爹纽约说唱界老大的地位可远得很。
　　“他在为之努力。”
　　不想当将军的士兵不是好士兵，琳达当然也能看透Jazzy的心思，每位总一脸拽相，仿佛谁的账也不卖的匪帮说唱歌手，大约都有称霸当地的梦想，这不奇怪。
　　“当我不知道有什么欢迎派对这回事就行。”宋亚想了想还是懒得去，“反正后天我还是会去。”
　　车队驶进翠贝卡住处的地下车库，夏奇拉看到摩托狗仔们拍到两人同车返回住处的照片后，纷纷心满意足在入口外调转车头。
　　“你把好关，别让媒体发表我不喜欢的丑照。”
　　宋亚也注意到了，嘱咐琳达一句，推门下车。
　　夏奇拉像小情侣般拖住他的手，一同乘坐电梯。
　　“麦克，明天更新下这边的健身设备，教练给我留了任务。我在这边要住段时间……”
　　男友，现在是真正的男友了，大部分时间都非常忙，除了休息时间总是在对各种人不停下达命令，或者对外界的汇报询问做出反馈、打电话、开会，管理他的商业帝国，连跑步、复健的时候也是如此。
　　“后天我们一起去大都会唱片？”她问。
　　“当然。”
　　宋亚毫不犹豫的肯定回答令她心里美滋滋的，电梯到达顶楼，老麦克打开翠贝卡的顶层公寓大门。
　　“看来这里需要好好收拾收拾了。”
　　屋里的灯被打开，陈设无法与高地公园相比，简单得不太像大明星的家，夏奇拉开始萌发女主人的自觉，“也许明天我们可以去买一些装饰品来。”
　　“你负责吧。”
　　宋亚摇头，“恐怕我没时间。”
　　“不是后天才有事吗？亲爱的。”夏奇拉问。
　　“我每天都有事，今年会非常忙。”
　　枪击、昏迷、休养、背叛、反击，对自己来说波澜宽阔的九七年忽然就过去了，展望新的一年，法学院、全球巡演、新专、争夺世界杯主题曲，更不轻松，工作强度会更大。宋亚笑了笑，“你先休息吧，我去楼下。”
　　“一起。”夏奇拉继续挽住他的胳膊。
　　“行吧。”
　　两人走到楼梯口，夏奇拉隐约听到楼下有交谈声，原来这边已经有客人在等了。
　　“斯隆，皮埃尔……”
　　人还不少，身穿精致职业女性装束，好像总在工作状态的斯隆站在楼下客厅中间，正和内城广播公司总裁兼董事长皮埃尔萨顿吵着什么，旁边或站或坐着很多人，都是西装革履的媒体或华尔街精英，听到宋亚打招呼，全部起身围拢过来。
　　“不需要拐杖了吗？APLUS。”
　　“新年快乐，APLUS。”
　　众人七嘴八舌恭维。
　　“有个更好用的。”宋亚捏捏夏奇拉的肩膀笑答，然后和斯隆拥抱，“抱歉，现在还在工作吗？”
　　“我们在等你，这位是清晰传媒的……摩根斯坦利的……”
　　斯隆给他一一介绍完客人们，“单独聊聊。”
　　“好的。”
　　宋亚对人们歉然笑笑，“你帮我招待一下。”他把夏奇拉孤零零留在这边。
　　“IPO进行到哪一步了？”
　　宋亚和斯隆走进书房，关上门问道。
　　“在针对内城广播公司的股权处置做沟通，按你的计划，新的利特曼传媒将管理你在内城广播公司的股权，但皮埃尔萨顿有新想法，他想让我们将内城广播公司作为利特曼传媒的子公司存在，我们回购更多股份，或者干脆让内城和未来母公司利特曼传媒换股……”
　　斯隆将一些文件拿给他看。
　　“他做梦。”
　　宋亚坐下吐槽：“这些Nger总想着好事。”
　　自己枪击后的各地抗议活动中，纽约这边最不积极，宋亚掌握的资讯是Jazzy和达蒙达什当天被纽约警方找借口抓去关了近二十四个小时，那他们不继续搞事情有可原，而内城的那帮人则肯定被驴党打过招呼，当时他们的‘冷静处理’在苏醒后的自己眼中就算半个背叛了。
　　正在媒体业扩张版图的自己可不惯着，“内城广播公司和曼哈顿帮对现在的我来说越来越不重要了，反正关键时候又指望不上他们。皮埃尔再不识趣就把股份转掉，以后也不会再帮他们对抗纽约市府，守住阿波罗剧院。”
　　他翻阅着文件说。
　　“那你自己跟皮埃尔他们谈？”斯隆提醒，“内城拥有嘻哈音乐杂志XXL大量股份，这份杂志对你的音乐事业有帮助。”
　　“我知道了。”
　　两人继续聊其他细节，总体上经过斯隆设计的极其复杂的股权调整，利特曼传媒除了拥有阿美利加音乐网站，ACN、A＋CN的经营权和部分股份，还会利用IPO前的最后一轮接纳一些机构手里的媒体股份顶替部分融资，以及加上现代摄影、立体声评论、阿美利加音乐杂志等纸媒的股份，除了XXL，内城广播公司可有可无。
　　在打开教育片市场以及拥有强尼卡森和乔丹贝尔福特自传的出版发行权后，利特曼出版社估值大大提升，阿美利加音乐网站受益于竞争对手全音乐网站在危机期间没什么扩张动作而保住了最大音乐社区的头衔，机构给的估值从一亿八回升到三亿，宋亚拥有估值下降后的A＋CN百分之四十九，以及从奥维茨那买来的一些ACN股份。
　　“A＋音频公司手里的土地和总部楼并入阿美利加音乐网站，利特曼传媒总部放在芝加哥，暂时和A＋CN共用那栋新楼……”
　　“你总体上在最后一轮融资中放弃利特曼传媒的百分之二十五股份给各家机构，他们会为此付出一亿现金。”
　　“剩下百分之六十，你个人、A＋版权和资产管理公司、已经成空壳的A＋音频和你海外注册的那家深海公司交叉持有，这样目标小点。”
　　“IPO后，你仍将拥有利特曼传媒的百分之四十二，预计市值将达到五亿以上，发行价是……”
　　“IPO融来的钱除了收购ACN和后续运营资金，其他还会在媒体业做一些扩张性收购。”
　　两人快速过完各种信息，“很完美，没有你，我可做不到这些，斯隆。”宋亚心情轻松美好起来，“又是一亿ah？真烦人，去年的钱还没有花完……”手摸过去。
　　‘嘭嘭嘭！’
　　“APLUS？能聊聊吗？”
　　可惜皮埃尔萨顿突然敲响了书房门，“进来。”
　　“APLUS，斯隆女士的计划我和我父亲，还有丁金斯先生、兰格尔议员都不太认可，那样内城广播公司在你的新传媒集团里太边缘化了。”
　　皮埃尔萨顿急切的说。
　　“怎么会？广播行业我只有你们。”
　　宋亚敷衍他。
　　“约翰逊打算把他的BET卖给白人传媒集团，以后我们只有你的利特曼了。”皮埃尔萨顿劝道。
　　“我的利特曼，而不是你们的。”
　　听到这话就不爽，还是老一套，指着自己给黑人们撑着赔钱的媒体，A＋CN亏，内城亏就算了，关键时刻还首鼠两端，宋亚目光转冷看向他，一字一句地说：“上市后我虽然还是董事长，但整间公司要对股东们负责了，我做不了太多。”
　　“你可以通过换股来提高我们在利特曼传媒里的地位，比如董事席……还有其他的影响力，清晰传媒和内城的其他股东那都没问题，我来搞定。”皮埃尔萨顿继续说。
　　异想天开，宋亚连敷衍都懒得敷衍了，“我正打算卖掉一半的内城股份和相应的董事席，你也想点办法，帮我找接手的下家吧，在即将开始的最后一轮融资前完成。”
　　“APLUS……你不能这样。”
　　皮埃尔萨顿瞬间面如死灰，哀求，“我们合作这么多年了……”
　　“痛苦的合作关系，还得不到期望的回报，别以为我不知道昏迷中间发生过的事，更别说什么我不能这样，我不能那样……看着我皮埃尔。”
　　宋亚探身，凑近直视他的双眼，“恰恰相反，我能。”
　　被他平静冷漠的目光击败，皮埃尔低下头，想再说什么但一句话都没有说出口，他知道面前的男人现在的实力，他确实能。


第一千一百四十五章 胡萝卜加大棒
　　“丁金斯先生，我不会离开内城广播公司，我还在这，只是消减一些股份，然后转移到利特曼传媒公司管理之下。是的，利特曼传媒四月份就会上市……当然，我会提醒新管理层我和你们的特殊关系，但我以后可能不方便直接插手……上市公司需要受到更多监管和对股东负责，而我只是其中之一的股份所有者，也没那么多精力。”
　　皮埃尔垂头丧气告辞后，曼哈顿帮诸人的电话很快就来了，对前纽约市长丁金斯，宋亚不能像对待皮埃尔那样撂狠话，“是的，戴维帕特森，我会继续支持他，我向您还有戴维的父亲，皮埃尔父亲以人格保证。”
　　同时他还主动承诺继续在日薄西山的曼哈顿帮下一代政客最后独苗：戴维帕特森的竞选事务上撒钱。
　　“我也会继续帮你们保住阿波罗剧院，兰格尔议员。”
　　对实权黑人联邦众议员兰格尔，他也做了做表面功夫，“我又没打算完全撤出内城广播公司，大概会保留百分之十出头的股份，一到两席董事。”
　　可惜兰格尔不干，“APLUS，我不是三岁小孩，我需要在纽约市议会看到你的实际行动，我和萨顿家族去年抵抗朱利安尼很辛苦，将阿波罗剧院收回市府经营的提案票数差距越来越接近……”
　　“抱歉，我去年中枪昏迷期间没能帮到你在纽约的这点破事！”
　　宋亚皱眉，语气立刻不客气了，他大概知道点全国为自己闹事期间，兰格尔却在黑人精英群体里上蹿下跳帮大统领压制骚乱，现在还好意思说这些！
　　“我没责怪你的意思，APLUS。”
　　兰格尔被怼过之后态度软化了点，“但你苏醒后一直不接我电话，至少将斯隆女士派来继续之前的合作也好，但你什么也没做，这违背了我俩当时的口头约定。”
　　“得了吧兰格尔，我醒来后身边能信任的人都不多，我的律师还有手下的高级经理人……”
　　宋亚不耐烦地回道，这时候斯隆开始刷刷在纸上写字，“都背叛了我，我没工夫管你的那间破剧院OK？斯隆女士马上就是数亿市值的媒体集团CEO了，也没时间帮你去跑什么纽约市议会。”他一边说一边看斯隆写的东西。
　　“我理解，我理解，你不需要解释什么，我只是想说今年很关键，阿波罗剧院，还有中期选举……你撤股的做法使我感觉你好像不想再继续支持我了，我再次向你道歉，我刚才的话有些不妥。”
　　兰格尔嘴上道歉，实际语带威胁，“我们之前合作得很愉快，你的生意越做越大，以后我想你会更需要国会黑人党团的支持。”
　　“不是我需要你们的支持，是你们必须支持我。”
　　宋亚拿起斯隆写好的纸，“难道你打算不支持我？兰格尔，去年的事件后我不会再容忍拿我钱的政客三心二意了，黑人政客更不行！别再跟我耍党棍的那一套！”
　　“哈哈！全米最有钱的非裔富翁ah？”
　　兰格尔被怼得有点下不来台，“真希望我的国会山同僚们也在听你刚才的狂言，以前你想在国会给本子拆台的时候怎么不敢说这些！？”
　　“因为我发现以前钱有点花得不是地方。你和你的很多同僚常年待在华盛顿，选举时才回自己的铁票区逛一圈？我不是很喜欢这种现象，你们过于脱离选区还没什么选举压力，在国会山过得太舒服了。说不定我会发起个资助这类铁票区当地政治素人的计划，让那些朝气蓬勃的年轻人挑战一下你们，他们更贴近选民也更讨人喜欢。你们的党鞭很乐见能有人能资助并承担驴党发掘下一代，下下一代的新鲜血液这类工作……”
　　宋亚念完后说：“乖一点，兰格尔，你刚才自己也说今年要中期选举了，你不希望在初选阶段就碰到麻烦吧？”
　　“当……当然不！APLUS，真是的，我们好不容易重新联系上怎么聊着聊着吵起来了……我只是有点担心阿波罗剧院的经营权，完全没任何其他意思，我以后也当然会继续支持你，我们互相支持，别太敏感OK？”
　　兰格尔似乎有点怂了，“我更不反对你减少内城广播公司持股这件事本身。”
　　“被人打了六枪昏迷了五个月，我现在就是有这么敏感！所以别老拿阿波罗剧院的事来烦我！”
　　宋亚霸气挂掉电话。
　　‘啪啪啪。’斯隆在一旁轻轻鼓掌表示欣赏。
　　“嘿嘿……谢谢。”
　　宋亚也很得意自己‘制服’了那个老奸巨猾的党棍，“哇喔，你这招数真管用斯隆，十亿富翁的怒火ah？他们这几年吃了我不少胡萝卜，也该知道领教我的大棒了。不过略微有个小小的瑕疵哈，党鞭安德伍德不会支持这个计划的，他自己就是个被党团安排在铁票区的家伙。”
　　斯隆含笑不语，将那张纸抽回去塞进碎纸机。
　　“呃……你不是真有这个计划吧？”
　　宋亚意识到了点什么，仔细端详她的脸警告：“能呆在铁票区多年的政客大部分都很有能量，我最多针对下兰格尔，可不想真的惹事。”
　　“我？不，我只是一名卑微的高级经理人啊。”斯隆按住胸口说。
　　“切！虚伪！”
　　市值数亿的传媒集团CEO卑微？以后这性格独立的女人肯定敢想敢干，算了算了，她有她的政治理想，自己给了她信任就要大气一点，“对了，米国对外关系协会接纳你的程序走到哪一步了？”再次摸过去，大拇指轻轻拨弄她的烈焰红唇。
　　“申请已经提交了，大概要到四月份利特曼传媒上市之后吧？”
　　她格挡，同时继续谈工作，“对了，摩根斯坦利他们都让我劝你将A＋电影工作室纳入进利特曼传媒。”
　　“你觉得呢？”宋亚反问。
　　“泰坦尼克号票房数据还未尘埃落定，现在整合A＋电影工作室就是给其他参与方送钱，他们想得美。”
　　斯隆的回答并没有完全站在她利特曼传媒CEO的个人利益上，很令人满意，“噢！别闹……现在可以见清晰传媒的人了，他们是你内城广播公司股份的潜在买家。”
　　“好吧。”
　　内城广播公司的估值随着时间推移更低了，除非找到肯接盘的好买家，清晰传媒上次花一千五百万增资拿走了内城广播公司百分之二十股份，如果他们的高级经理人不想被上级或者股东们发现做了笔赔本生意，大概也不能接受估值降低。
　　宋亚当年和丹尼尔在Def Jam唱片玩过的老把戏，可惜清晰传媒的高级经理人不像宝丽金同行那样腐败，他们意在将内城广播公司纳入清晰传媒的广告联盟，百分之二十持股就够了，战略方向上不亏就行，完全可以接受一点账面投资损失。
　　“除了吹牛老爹，纽约这两年没新增显眼的黑人新贵，所以内城广播公司股份的潜在买家只剩他以及我的‘老朋友’，昆西琼斯和罗素西蒙斯？”
　　第二天，宋亚忙于为利特曼传媒的IPO开会，在斯隆和PGE律所律师、永道的萨穆尔等人辅助下签各种字。夏奇拉这位新女主人呆得有点无聊，索性出门采购去了，下午宋亚终于找到机会将一张十刀加几个硬币的营业收入塞进口袋并抱怨，“有零有整ah？是不是钱包里只有这些零钱了？”
　　“昆西琼斯早早就拒绝了，他这两年好像有点走下坡路，而且和我聊这件事时对你破口大骂。”
　　斯隆不想讨论服务费的问题，专注于谈正事，“罗素西蒙斯这位亿万富翁现在基本也把事业转移到了时尚业，即使不记你的仇他也出不起太好的价钱。”
　　“嗯，那我明天先和吹牛老爹谈吧。”
　　宋亚点头，明天他要去大都会唱片，Jazzy这回打电话过来着重强调了已经准备好欢迎派对，并通知说吹牛老爹还有NAS等人都会来。


第一千一百四十六章 敬全世界
　　“Yo，APLUS兄弟。”
　　“Yo，Jazzy，Dame，你就是Biggs对吗？你什么时候出狱的？”
　　九八年一月四号，宋亚和夏奇拉、琳达一早抵达大都会唱片总部，离原母公司，大都会通信公司纽约旧分部不远，从八十年代开始就没挪过窝，长租在一栋八层老砖混结构临街楼房的最上面两层，和纽约的大都会保险以及大都会歌剧院没半毛钱关系，一个名字里带Capital Cities，另两个带Metropolitan。
　　宋亚和他们碰拳、拥抱、捶肩。一位又高又胖的老黑站在Jazzy和达蒙达什身后，应该就是最晚出狱的Biggs了，宋亚早就知道他在布鲁克林区颇有凶名，是面前地头蛇三人组中负责干脏活的那个，确实有狠角色的气场。
　　“早就出来了。”Biggs瓮声瓮气的回答。
　　Jazzy三兄弟将这个总部当老巢盘踞着，他们自己Roc－A－Fella唱片的办公室也被安置在内，门口用漂亮的黄铜铭牌标示，还弄了个小电台，播音室就在隔壁。
　　其他用好奇目光打量自己的老黑，大约也是Roc－A－Fella三人组的跟班，或者唱片公司员工。
　　“Hey，马修。”
　　另一侧隔壁是马修诺里斯的音乐世界娱乐唱片办公室，宋亚又和对方握手。
　　虽然历史上是一家不成功的老破小唱片公司，但大都会唱片早年背靠财大气粗的大都会通信，后来又辗转被ABC电视网、迪士尼拥有，装修风格陈旧实际上整个内部没一件便宜货，名贵的全实木地板、墙裙和桌椅被时光打磨得愈老弥新。
　　“夏奇拉。”宋亚将夏奇拉介绍给他们，“NAS他们呢？”
　　“现在还早，他们起码要下午才会来，晚上有欢迎派对。”
　　Jazzy穿着花哨的滑板风夹克，大粗金链金表一件也不少，拥有白金唱片并且拿到笔换约的签字费后，他整个九七年应该过得很滋润，布鲁克林老乡Biggie挂掉后，由于吹牛老爹大本营在哈林区，他在布鲁克林区的影响力越来越大，确实越来越有说唱大佬的气质了，“你从没来过这里？”他问。
　　“还真没有。”
　　正式交接后不久自己就中枪了，宋亚哪有机会过来巡视。
　　“哇喔，那让我带你参观一下你自己的公司？”
　　“可以。”
　　“这楼是办公空间，这边是我和达蒙创办的小广播电台，我们大多数时间都呆在这里，这边是储物间、工作人员的办公室，小会议室，录音室和混音棚都在楼上……”
　　早上的唱片公司里比较冷清，老气的装修风格使得走廊昏暗逼仄，Jazzy边带路边推开一间间办公室门介绍。
　　总有麻雀虽小五脏俱全的感觉，宋亚恍惚间好像回到了老乔唱片，或者A＋唱片早年租的那个小地方，当然这里要比老乔唱片大很多，但嘻哈厂牌相互间的整体气氛真的没多大差别。
　　这里基本也是黑人音乐人的天下，刚在看热闹的Jazzy跟班开始继续布置吧台，忙着往吧台里搬酒。
　　像吹牛老爹、NAS和Jazzy这些在当地混得开的嘻哈歌手一般也同时兼任派对策划人，很多纽约明星，不限于黑人和唱片圈的明星举行派对也会找他们，从DJ、献唱到派对服务、供酒一条龙全包，炒气氛他们最拿手。
　　吹牛老爹当年有一次因为派对弄得太火爆，还发生过踩踏事故。
　　“你和Foxy Brown的白金唱片认证还没下来吗？”
　　宋亚指指空荡荡的墙面问道。
　　“没有，该死的RIAA太官僚了。”Jazzy骂道。
　　“琳达，记得催一催他们。”这是自己老板兼总裁的责任范围，宋亚嘱咐身后的琳达，“对了，小Foxy Brown呢？”
　　“一样，下午或晚上来。”
　　Jazzy带路上楼，迎面就是他和Foxy Brown的首专海报，然后是天命真女组合，威廉姆亚当斯组合，蠢朋克组合的。
　　蠢朋克二人组终于戴上了自己在I Feel It Coming天启MV里看见过的改装摩托头盔。
　　宋亚感觉不错，在混乱的九七年自己完全甩手，而且原总裁不靠谱的情况下一切仍井井有条。
　　“啊！APLUS！”
　　碧昂丝她们从一间挂着录音中牌子的房间里尖叫着冲了出来，五个女孩将他团团围住，无视夏奇拉，开心地抱着他胳膊蹦蹦跳跳。
　　“你们好。”
　　宋亚和她们拥抱，又刮了刮小艾米丽的鼻子，“在这过得怎么样？”
　　“还不错咯。”
　　表妹回答：“大家都在等你。”
　　“OK，先干活。”
　　过来的主要目的还是帮天命真女把Worth It录出来，“你们等我五分钟。”他又和跟出来的乐手们碰拳，“Jazzy。”先让他带被众星拱月的自己参观完剩下的录音室、混音棚还有其他办公室。
　　“这里多久没人进来了？”
　　琳达用钥匙打开总裁办公室后，里面飘出一股霉味，宋亚用手在鼻子前扇风。
　　“自从解雇原总裁后就一直锁着，好几个月了吧？”
　　琳达进去将窗户都打开通风，宋亚探头往里看了看，也是老布局，老板桌、沙发、杂乱的荣誉角……
　　“算了，我们先录音吧。”
　　宋亚把风衣脱下来给琳达去挂上，让她找人收拾清洁，自己撸起袖子，搂着夏奇拉走进天命真女组合刚才出来的录音室。
　　这是大都会唱片自有的最大的一间录音室，调音台等设备都由去年年初A＋唱片和迪士尼合并后的启动资金更新过，宋亚走进去，就好像从七十年代一步跨入了九十年代。
　　公司里凤毛麟角的一位白人坐在处理音频的电脑前，黑人玩音乐白人玩高科技已渐渐是唱片业的新潮流了。
　　“快点。”马修诺里斯把女儿推进录音棚。
　　天命真女组合的其他女孩以及乐手、Jazzy也跟了进去。
　　“自己找地方坐，别拘束。”宋亚把夏奇拉让去沙发，自己走到调音台前。
　　达蒙达什、Biggs，马修诺里斯还有不认识的跟班们，控制室里挤满了有关无关的人，有眼色的小弟从酒柜里给大家拿酒，从小冰箱里拿冰块，互相斗嘴起哄，乱哄哄但也热热闹闹的。
　　宋亚双手撑着调音台默默看着这一切，自己在A＋唱片录歌时早已没人敢这么没规矩了，但……也不错吧，现在别有种重新体验旧时光的感觉。
　　“开始吧。”他隔着玻璃看到录音棚里都准备好了，对调音师说。
　　“OK，准备……”调音师按下通话器，对麦克风说道。
　　“Give it to me I'm worth it……”
　　碧昂丝和艾米丽她们跟随旋律唱了起来，处理和组合成员歌词份量分配上和原曲有差异，宋亚没急着调整，摸着下巴先默默听着。
　　“Okay，I tell her bring it back like she left some……”
　　Jazzy的RAP部分比原唱多了些拽拽的感觉，倒也不赖，他实力应该比原唱歌手强。
　　“OK，问题主要在词尾，you，do这些韵脚你们这样……Jazzy，你的wid it第二段要俏皮一点，变个调，这么唱……”
　　一曲听罢，宋亚按下通话器，正式开始工作并亲自演示，没人会在录音室里挑战自己，包括Jazzy都乖乖按要求修改。
　　夏奇拉将一杯鸡尾酒递过来。
　　“你喝吧，我不喝。”
　　身体还没恢复到二十刀的圆满状态，宋亚决定暂时滴酒不沾。
　　夏奇拉于是回去沙发那和其他闲着的人叽里呱啦聊天，都是同龄的年轻音乐人，很快就混熟了。
　　宋亚耳朵也自动过滤这些杂音。
　　“很好，让我们再过一遍。”
　　“再来一遍，这次小碧昂丝你……”
　　“艾米丽，怎么每次轮到你的这一段都让我感觉怪怪的？”
　　“打起精神唱！”
　　本就是融合流行风的口水歌，歌手们悟性都很高，碧昂丝她们拿到歌曲后应该练习了很久，经过宋亚一个多小时后的高强度调整，效果已经很令人满意了，他后面大部分时间都是在训相对比较拖后腿的艾米丽。
　　“休息一下？”
　　琳达看到小艾米丽嘴巴撇了起来，要哭不哭的，过来解围，“你要面试的人到了。”
　　“OK。”
　　宋亚瞪了小艾米丽一眼，答应下来。
　　琳达看中并且陪伴En Vogue组合度过了整个九十年代上半叶这种资历的制作人，哪怕在纽约音乐圈都很难捡到漏，更令宋亚满意的是对方不混街头，是位作风传统的中年黑人。
　　而能当上APLUS旗下唱片厂牌的执行副总裁兼音乐总监对方自然更愿意，他这次来谋职时还带了宋亚的‘老朋友’，已经退休的原同事，大西洋唱片高管史蒂文帮忙加担保。
　　“哇喔，哇喔，哇喔……”
　　史蒂文看着宋亚，嘴里连连称赞，“还记得九零年你去大西洋唱片面试吗APLUS，当时我们如果签下了你Hoho，不知道现在是副什么景象。一晃就七年多了……”
　　当时不就是你对我横挑鼻子竖挑眼的吗？宋亚还记得这老头当时嫌弃自己是个混血来着，“是啊，七年了史蒂文。”
　　“我第一眼看到你，就隐隐约约知道你会有今天，APLUS。”老头又说。
　　“哈哈……”
　　宋亚笑着爽快向未来的大都会唱片执行副总裁兼音乐总监伸出手，“这个职位是你的了，你可以搬进这间办公室，绝大部分时间我不会呆在这里。当然，我不喜欢被人隐瞒什么……你也只负责大部分日常事务，所有重大决定都要得到我的签字允许，这些会详细写进合同里。”
　　“没问题，谢谢你APLUS先生。”对方赶忙保证。
　　“你知道怎么跟Jazzy这些街头说唱歌手打交道吧？”宋亚问。
　　“当然，他在纽约有点威望，Jazzy很尊敬他。”史蒂文帮腔回答。
　　“OK，那我没问题了。”
　　三下五除二搞定管理者，宋亚回去继续工作，中午，Jazzy已经把派对筹办好了，一些客人，比如NAS，Foxy Brown等纽约歌手都陆续抵达。
　　“为什么你最近在跟莉儿金起Beef？”
　　宋亚端着小一次性餐盘问Foxy Brown，“我记得你俩不是同学吗？以前关系还很好。”
　　“那碧池……”
　　Foxy Brown还是街头太妹的老做派，张口就开骂，说了莉儿金一大堆坏话。
　　“吹牛老爹现在需要Biggie遗孀菲斯伊万斯的帮助和背书，所以莉儿金已经被排挤出了坏男孩唱片……”
　　NAS附耳解释，吹牛老爹无论是个人新专，还是给死在洛杉矶的Biggie发行纪念专辑，都用了菲斯伊万斯，他也需要菲斯伊万斯帮忙笼络Biggie的歌迷，所以作为Biggie生前的小三，前Biggie旗下组合组合Junior M.A.F.I.A.成员莉儿金的下场自然好不了，已经签去了另一家纽约厂牌。
　　那么现在吹牛老爹、Jazzy、NAS等人组成的称霸纽约的稳定联盟除了DISS像B－GOD、武当帮这些本地竞争对手，也需要打压莉儿金来取悦菲斯伊万斯。
　　而一帮大男子主义的匪帮男歌手又不方便直接和莉儿金较劲，作为同样有一张白金唱片成绩的说唱女歌手，这个重任自然落到了Foxy Brown头上。
　　除了意气排面之争，Foxy Brown本人应该和莉儿金没什么深仇大恨，有点被当枪使的嫌疑。
　　宋亚观察了下得意洋洋骂骂咧咧，似乎因对昔日闺蜜占到上风而乐在其中的Foxy Brown，嘴撇了撇没再说什么，这种事他懒得掺和，也就懒得劝了。
　　“APLUS，有点事……现在方便吗？”
　　达蒙达什过来提议单独谈话。
　　“来吧。”
　　宋亚爽快的把他领进总裁办公室。
　　“还是酒的问题，你知道A＋酒业将长期行销合同全给了西格拉姆公司吗？”达蒙达什问。
　　“知道，我还没过问这件事。”宋亚轻描淡写的回答。
　　“Hey，APLUS，我早就警告过你，那些来自西格拉姆的老古板根本玩不转这门生意！”
　　达蒙达什立刻大声抱怨，这件事他确实有先见之明，“我们的灰雁伏特加现在只是出现在超市酒架上的大路货，它一点都不酷了！”
　　“华国那边产量越来越高，精品路线本来也走不下去。”
　　宋亚笑了笑，他还没见管理A＋酒业的里瑟和那两位从西格拉姆挖来的老臣，但苏醒后大体能掌握经营情况，“格调终究还是做不过法国人。”
　　和竞争对手三色伏特加继续斗下去最后估计还是会输，索性直接铺货走量了，里瑟等人的这个决定宋亚认为不算错，错就错在他们趁自己昏迷期间把销售渠道全签给了西格拉姆，还是超长期合同。
　　“不不，你错了，我不认为我们做不过。”达蒙达什摇头，“起码在纽约不会，现在还来得及，你让我负责，我能办到。”
　　宋亚才不要和被他教训，虽然当初进入酒业是他提的主意，“不要再纠结这件事了Dame，我回头会处置A＋酒业，等消息吧。”
　　“但我们以前谈妥的，纽约的市场我负责。”达蒙达什在这件事上一点都没聪明劲，喋喋不休的继续唠叨。
　　“那他们已经全签给西格拉姆了嘛，我有什么办法？我当时不省人事！我又不是神！”
　　烦死个人，宋亚不耐烦地摆手，“好了好了出去吧，Dame，我今天不想聊这些小事。”
　　“对你是小事对我可不是！”
　　达蒙达什愤愤不平地起身走了。
　　“他怎么了？”夏奇拉进来问道。
　　“管他呢。”
　　自己生意铺得这么大，总顾及这些人的情绪那一天天别想干别的了，宋亚把拉丁女孩拽进怀里，“哇喔，满嘴酒气，喝了不少吧？”
　　“唔……”
　　“OK，差不多可以了，母带保管好。”
　　下午，宋亚从录音室推门出来，才发现大都会唱片里人更多了，关系比较好的纽约嘻哈圈头面人物基本都到了，全场的焦点和中心人物绝对是吹牛老爹，他正一脸大佬样坐在外面沙发上，跟班保镖们散落派对各处戒备。
　　“如果他想得到我们的支持，必须先向我证明他是苏格奈特的敌人，OK？我要见到行动，否则我不捧他。”
　　经历过和Biggie的生离死别，也成为了亿万富翁还出了大卖的个人专辑，吹牛老爹气场比当年被消音器按在地上胖揍的时候强大了无数倍，他正向近前一位弯着腰，小经纪人谦卑模样的黑人撂话，“我的资源别想白拿。”
　　“Yo。”
　　据琳达打听到的道上传言，说吹牛老爹和瘸帮对杀死Biggie的枪手以及苏格奈特发出了‘江湖必杀令’之类的东西，原来还真有这回事？有点起势了呢……
　　瞧现在拽得二五八万那样，早怎么没被锡那罗亚给打死算了？宋亚心中腹诽着和他打招呼。
　　“哈，APLUS，最近怎样？”
　　两人亲热拥抱。
　　“还行，来聊聊？”
　　“OK。”
　　两人又一路和派对里的人碰拳打招呼，走进总裁办公室。
　　宋亚对有可能接盘内城广播公司股份的人态度很好，开门见山，在办公室单独会见时简单将要出让手中部分股份的事说了。
　　“所以这是笔一千多万的生意？”
　　吹牛老爹原先就和昆西琼斯、罗素西蒙斯以及LL Cool J掺和进这件事里过，“除了我还有其他买家吗？”他问。
　　“你应该猜得到哪些人，能接手这些股份的黑人圈子很小。”
　　都是聪明人，宋亚也懒得虚伪地耍什么话术，“我都通知到了，你们可以竞争，那就先到先得，也可以合作，但不要把事情搞得太复杂，总之在四月份……不，三月份之前我要干完这件事。”
　　就看吹牛老爹自己的心气了，如果他想继续扩张在黑人精英圈子的影响力，那么买下这些股份对他纽约之王的地位有决定性巩固作用，宋亚知道某种意义上他正在跟随自己的成功路径坚定前进，但不甚在意，只要付得起钱就行。
　　千把万对身为亿万富翁的吹牛老爹是大生意，对十亿富翁的自己只是毛毛雨。
　　吹牛老爹稍微考虑下就想明白了，“哈哈！没问题！”他大笑着伸出手，“让你的人把报价给我，我回去找人研究一下，很快会给你答复。”
　　“OK，那说定了？”
　　“说定了。”
　　两人板手腕式握手，再度拥抱，互捶背心。
　　“对了，APLUS，你以后是不是不打算混流行音乐圈了？古典交响乐ah？你被枪击前的那首歌可真有格调，Baba Yetu Yetu……”
　　两人走出办公室，吹牛老爹心情很好的随口唱起了Baba Yetu，“我会在今年格莱美奖评选时给那首歌拉点票，或许你也可以帮我一个忙，我们没有冲突。”
　　他应该指他得奖呼声很高的专辑No Way Out和单曲I'll Be Missing You，有悼念Biggie的哀兵之势，宋亚听琳达说拿奖十拿九稳。
　　“我不会去颁奖现场，格莱美评委会不喜欢我，我也不喜欢他们。”
　　宋亚坦率答道：“当然我会让琳达帮你。”
　　“可以，有你这句话就行。”
　　吹牛老爹突然发现外面所有人都端着酒杯，站在原地静静听音乐，“嘿，怎么了？”他问跟班。
　　跟班没说话，手指指宋亚。
　　一分多钟的超长前奏结束，派对音响里传出了宋亚快嘴皮子的Rap，‘这是APLUS的王者归来，Get UP！管它呢！现在就起床，奔向下一条路，这总比在网上寻找共鸣更现实，去二手店看看，我会带着骄傲与谦逊同行……’
　　“这是你的新歌？”吹牛老爹小声问。
　　“是的，三专首单Can't Hold US，有点赶，还不是最终版本，先在电台做地下发行，造造势，我今年发新专。”
　　宋亚回答。
　　当唱副歌的歌手浑厚的低音响起时，人们应该能意识到这是首很棒的歌，纷纷将目光投注向自己，派对人群开始大声欢呼，跟随强劲的旋律扭动身体，碧昂丝等女孩也用星星眼看过来。
　　“歌词很应景。”吹牛老爹掩饰住五味杂陈的负面情绪，挤出笑容恭维，“风格让我想起了二手店，那是你创作的第一首对吗？这种呼应很酷。”
　　东西海岸的王都挂了，没想到中西部之王死而复生……
　　他心想。
　　“当然，虽然纪念这个有点怪怪的，但今天可是我被枪击一周年呢。”
　　宋亚微笑接过夏奇拉递来的酒杯，很放松的搂住她一起听。
　　‘我的城市是我的靠山，如果我被击倒，他们会接住我，然后我吸取教训卷土重来。’
　　‘回得去吗？就是现在！就是今晚，我们将奋战到最后一刻！’
　　‘所以让我们举起双手摇摆，连天花板都无法阻止我们！’
　　一曲终了，宋亚将酒杯高高举起，“敬全世界！”他大声喊道：“I'm back！我回来了！”
　　“YEAH！爷啊！”
　　“YES！”
　　派对气氛瞬间被引燃，人们像野兽一样疯狂欢呼。


第一千一百四十七章 处置
　　‘APLUS无预警发单！以一曲长达七分钟的Can't Hold US阐述被昏迷五个月醒来后的心路历程，他发誓从此将无可阻挡！可惜目前仅做电台播放，歌迷们可能还得继续苦等了……’
　　‘奇迹！第三个周末票房跌幅仅百分之六！泰坦尼克号九八年北米市场开门红，在二至四号短短三天再度狂揽三千三百万票房，单馆票房仍在一万刀以上，各大院线无畏淡季继续增加银幕数！全球放映规模再扩大！’
　　‘APLUS新女友，拉丁小天后夏奇拉大起底，两人原来很早就认识，在九二年APLUS首专单曲Beautiful girls中曾饰演过女主。’
　　一辆轿车疾驰在机场去翠贝卡的路上，A＋踏板和A＋酒业总裁里瑟双掌并拢插在两腿之间，默默听着车载收音机里的各条新闻，面色凝重。
　　“别过于担心，总裁先生。”
　　后座上西格拉姆老臣二人组之一拍了拍手里的公文包，笑道：“APLUS看到去年利润数据后心情会很不错的。”
　　另一人说：“这年头，传统产业里像我们这么能帮老板赚钱的经理人可不多。”
　　里瑟从后视镜里看了眼帮自己打气的俩老头，“知道他为什么醒来后几个月不见我们，昨天却突然主动传召我们来纽约吗？”
　　“不知道。”
　　“因为他昨天去了大都会唱片公司。”里瑟说：“达蒙达什那小子肯定又告状了，我都能猜得到。”
　　“那个一直吵着要纽约分销权的N……”
　　老头之一及时住嘴，“街头混混的异想天开罢了，APLUS会受他影响？呵呵，不见得，他们根本不是一个物种。”
　　“OMG！等下见他时可别说这些……”里瑟翻了个白眼。
　　“放心，我活那么大岁数知道什么话该说什么话不该说……”
　　老头回道：“其实我真的很喜欢APLUS，他身上有种老派气质，让我想起了老布朗夫曼先生。”
　　“哈哈！”
　　另一个老头笑了，“他刚醒没几天就拖着病体去东京卑躬屈膝搞定世嘉公司，然后反手放利多在纳斯达克拉升股价收割3DFX的空头，再并购竞争对手让世嘉公司失去选择，稳稳拿下未来大单！简直经典得能进MBA教材了，对自己也够狠。”
　　“对叛徒更狠，想想疯掉的古德曼，还有身陷囹圄的迪莱和哈姆林吧。”
　　里瑟说到这，不由自主地打了个冷颤，车里的三个当时可趁APLUS昏迷期间和古德曼、哈姆林合伙，利用将长期分销权签给西格拉姆，拿了西格拉姆一笔数额很大的佣金分了。
　　“老派商人对能帮忙赚钱的手下会很宽容的。”
　　老头之一把公文包抱在怀里，“我们已经把钱还回去了，还想怎么样？账目也做好了，我觉得他不见我们就是故意给我们留好充足的时间，会没事的，里瑟。”
　　“唉，希望吧。”
　　如果APLUS追究三人稳稳都要吃官司，幸好牵头的关键人物古德曼疯了……
　　轿车开进地下车库，三人闭上嘴，心事重重走进电梯。
　　“斯各特？”
　　被APLUS的保镖放进大门，里瑟一眼就看到了A＋服饰总裁斯各特以及他旗下的高管，人数不少，都西装革履的在大厅的沙发组上坐着。
　　“APLUS在等你，里瑟。”
　　斯各特气色有点差劲，两拨人起身握手寒暄后说：“他坚持先见你。”
　　“抱歉，航班误点。”
　　里瑟看了眼时间，大概迟到了半个小时，紧张心理又加重一分。
　　“里瑟先生。”PGE律所律师在楼梯上方探头喊道：“APLUS先生在等你。”
　　“好的。”
　　里瑟和手下俩老头对视一眼，硬着头皮上楼。
　　“APLUS，你看起来恢复得好极了！”
　　里瑟被律师带进书房，APLUS正像个疲惫的君王般扶额坐在书桌后，不远处一位穿着真丝睡袍的金发女孩盘腿在沙发上涂脚指甲油，书桌前站着永道的会计师，PGE律所律师在后面关上书房门。
　　本就昏暗的房间于是更显阴森了。
　　里瑟感觉脑后有股无名寒风拂过。
　　“随便坐，里瑟，还有两位。”
　　宋亚随手示意了下，他倒不是有意想给里瑟个下马威，昨天录歌加Jazzy策划的派对，再怎么推脱也在大都会唱片滞留到凌晨才回来，和纽约当地形形色色的圈内人交际，而且临走时又被达蒙达什那家伙找到机会唠叨A＋酒业纽约分销权的事很久。
　　感觉比高强度复健还累人，现在耳边还嗡嗡响着派对上的强劲音乐，还有人们的各种恭维声，自我推销的、求机会的、求财的、求名的、还有声称有好投资机会的，个个看到眼前平易近人的十亿富翁恨不得扑上来把自己吃掉。
　　大部分交际对现在的自己来说都毫无意义，特别是某些街头角色目光中的贪婪和攻击性……
　　这种‘怀旧体验’以后还是能躲就躲吧。
　　“这是九七年A＋踏板公司和A＋酒业的季报和年报，我们赚了不少哈。”
　　里瑟赶紧让老头之一从公文包里取出各种报表，永道的人帮他拉开书桌对面的椅子，他道了声谢坐下。
　　“比3DFX全年赚得还多。”另一位老头讨好的补了一句，遭到里瑟的瞪眼警告。
　　“嗯。”
　　几个月拒绝见面，但不耽误自己让人仔细调查这两家公司的经营情况还有那笔佣金的存在，古德曼得的只是妄想症而已，不耽误他卖队友。
　　宋亚其实早心里有数，摆在面前的仅仅是怎么处置里瑟等人的问题。
　　他喝了口意式浓缩咖啡，随意翻阅里瑟呈上的文件。
　　“账做得不错。”永道的会计师用食指和中指夹起报表的页角看了两眼，语带讥讽的冷笑。
　　里瑟只得回以尴尬的笑容。
　　他们都把非法所得用各种名义还回来了，然后将一些固定资产折旧之类腾挪到了今年，所以去年的盈利很好看，三千万刀的数字确实比市值六、七亿的高科技领头羊公司3DFX全年净利润还高。
　　宋亚面色稍霁，抬眼扫了下里瑟身后的俩老头。
　　其实认真来说，除了佣金那件事，他对这种对老东家保持忠诚的老派经理人不讨厌，趁着自己昏迷，正好小布朗夫曼不耐烦管理西格拉姆酒业，将那边的生意甩给了他的叔叔，这两位不喜欢小布朗夫曼的老臣趁机怂恿里瑟，彻底将A＋酒业通过长期分销合同绑上了西格拉姆的战车，可以理解，这种念旧情的老家伙们在商场上其实越来越少了。
　　西格拉姆的销售渠道是顶级的，总体来说除了以后失去自由度，其他还好，分销交出去，以后专心在华国酿酒就是了。
　　而且目前自己的唱片和电影生意很多都要借助布朗夫曼家族拥有的环球系的力量，不好下狠手把关系搞得太僵。
　　一样是给老东家输送好处顺便往个人口袋捞钱，A＋酒业以前就和西格拉姆签过分销合同，自己又和小布朗夫曼的环球影业环球唱片都关系密切，里瑟他们等于是按照既有路线往下走。
　　A＋服饰就不一样了，自己以前对斯各特明确表达过和西尔斯百货合作的担忧，但斯各特仍然趁自己昏迷时扭头又和老东家搅到了一起，然后果然被西尔斯落后的销售模式拖累了利润。
　　所以他今天坚持先见里瑟，再见斯各特，斯各特的‘罪’更大些。
　　那么对里瑟……
　　“今年华国那边和张裕合资工厂的灰雁红白葡萄酒产品线也能如期在北米市场推出了。”
　　里瑟感应到他的目光，连忙再放个好消息‘自救’。
　　“嗯。”
　　宋亚陷入思索，左手四根手指在桌上随意敲着拍子，偶尔打量里瑟一眼。
　　里瑟掏额头见汗，大气不敢喘。
　　“还是走廉价路线？”宋亚问。
　　“是的，走量，西格拉姆会帮我们……还有各大连锁超商。”里瑟赶忙详细回答。
　　“听起来没什么大问题，不过达蒙达什告诉我可以想办法冲冲高端……”
　　“那小子根本不懂……”老臣之一还是看不起出身街头的达蒙达什。
　　“所以你们就把他踢出局了？”宋亚打断他。
　　里瑟三人都无言以对，当时无非是趁眼前的老板昏迷，随手赶走只烦人的苍蝇，谁知道……
　　他们也没法回答，和西格拉姆的合同签都签了，事已至此，达蒙达什那本就虚无缥缈的纽约地区分销权根本无法落实，而且双方并无白纸黑字的严格合同限制。
　　宋亚当时确实只口头许诺过，他又沉默了十几分钟，“行吧，今天就到这。”随意摆摆手，示意里瑟三人可以走了。
　　“那我们……”里瑟迟疑地起身。
　　“你们可以回加州了，让斯各特进来吧。”
　　“好的，谢谢你APLUS……”
　　里瑟如释重负，掏出手帕擦着汗和俩老头逃出门。
　　“记得我以前怎么警告你的吗？斯各特。我说我们在西尔斯的专柜运营成本是其他超级市场的数倍，他们那种百货公司模式不太适应这个时代了。我是不是命令过你，将与西尔斯合作的那些巨亏专柜停掉，省下来的钱花在南美分公司？”
　　给里瑟他们的已经是很好的脸色了，宋亚对A＋服饰总裁斯各特态度恶劣得多，他质问：“所以去年是怎么回事？”
　　“我……”
　　斯各特也把好处悄悄还了回来，但利润做不到里瑟那么好看，底气不足。
　　“APLUS先生，西尔斯百货是伊利诺伊州本地企业，他们去年和彼得弗洛克州长很亲近。”
　　斯各特的手下回道：“我们也有压力。”
　　“所以你们那时候就操心我和政客的关系了？”宋亚更加不爽，“A＋服饰是加州企业，想糊弄我就请找点更好的理由！”
　　“这件事是我的错。”
　　斯各特阻止手下反驳，“你们先出去。APLUS……我……”
　　他把手下赶走，然后单手遮住眼睛酝酿了会儿，很快声泪俱下，“我……你知道我对西尔斯百货感情很深……我错了，我……你怎么处置我我都无怨无悔……”
　　斯各特一行人刚抵达时夏奇拉在外面见过，她看向之前还派头十足，现在突然在男友面前卑微无比，像孩子般痛哭的中年大男人，有点被这场面吓到了，放弃涂指甲，走过来坐进宋亚怀里，像温顺的小猫般在他脸颊上亲了一口。
　　“这份工作是我给你的，你以前只是西尔斯社区商店的中层斯各特，去年年初我还给了你股权激励……”
　　宋亚随手搂住女孩继续说道。
　　“我知道，我对不起你的信任呜呜呜……”
　　斯各特双手扶着书桌边缘哭诉：“我向你道歉，你怎么处置我都行，我把和古德曼他们收的钱都还……”
　　“呃，不要说这个事。”宋亚看了眼永道的人，抬手阻止。
　　“我就求你一件事，APLUS，我不想坐牢……不坐牢……我的孩子们快上大学了，我不能破产，更不想让他们知道父亲是个金融罪犯……他们很崇拜我。”
　　斯各特哭哭唧唧的唠叨起来，“你给了我现在拥有的一切……社会地位，在三藩……”
　　“好了好了别扯远了！”
　　宋亚有点遭不住，“我给你半年时间。”他向PGE律师抬手，“把外面那个唐亿叫进来吧。”
　　PGE律师很快带进来一位华裔年轻人，“这位是唐亿。”宋亚对快速擦干眼泪，面露疑惑的斯各特介绍，“哈佛商学院的MBA，从今天开始他会是A＋服饰的总裁助理，接下来的半年里他会监督你把公司扭转回我认可的轨道，如果再被我发现……”
　　“不会，绝对不会。”
　　斯各特赶忙保证，“你好，唐先生是吗？刚才在外面聊天我还以为你是……”
　　“我也是刚刚才得到这个职位，总裁先生。”
　　唐亿长得一表人才，学历口才都极好，华国留学生和麦肯锡工作背景，是宋亚让A＋风投的陈博士和猎头推荐的。
　　“那就这样？我很忙，唐亿你知道你的工作是什么了对吗？”
　　“是的，APLUS先生。”
　　“嗯，你跟斯各特去三藩后……”
　　宋亚正在交待细节，书房的电话铃声响了，“你好，哦，奥格雷迪啊。”是自己的股票经纪，“有事吗？”
　　“APLUS，刚刚网景公布了财报，第四季度巨亏。”
　　奥格雷迪用后怕的语气说道：“数字超出所有媒体和机构的预计，明天股价应该会暴跌。”


第一千一百四十八章 润物细无声
　　高高举起，轻轻放下，处置完毕旗下两位重要经理人，第二天果然，吉姆克拉克拼命裱糊的利好消息还有科技英雄马克安德森在各种场合的大肆吹嘘，都随着网景公司四季度巨亏的财报披露如冰雪般消融了，股价完全失去了支撑，一开盘就笔直跳水。
　　“跌破我们上次卖出的六十七点五刀了！”
　　“五字头了！”
　　“四字头了！”
　　太快了，宋亚和奥格雷迪在电话里你一言我一语的怪叫，眼睁睁看着网景市值跌去百分之四十！
　　“真M－FUCK刺激！”
　　直到在四十刀关口反复震荡争夺，宋亚目光才得以从彭博机的K线上移开，“吉姆他们肯定提前跑了吧？”
　　“吉姆跑了一部分，马克安德森和巴克斯德等高层的少量期权也在前段时间行权了。”
　　奥格莱迪回答。
　　“shit，他们这样会不会被告？”
　　财报是公司自己出具的，当然可以用会计技巧控制，Q3和半年报可好看得很，Q4和年报突然成这样了？一家大公司的营收情况才不会出现如此断崖式的崩盘，宋亚感叹，“他们胆子真大！”
　　“只要卖股票合法，财报产生过程抓不到把柄就行。”
　　都是专业的，奥格莱迪笑道：“吉姆他们应该不会那么蠢给外界留下证据，当然，被蒙在鼓里的投资人们肯定不干。APLUS，互联网板块今天的表现都被拖累了，其实网景好歹像一间正常公司，其他很多网络股经营收入甚至低到可以忽略不计……我们是不是出手掉一些？”
　　“嗯……我再看看。”宋亚开始查看手里仍持有的YAHOO等其他网络股。
　　“新闻提到你了，看CNBC！”奥格莱迪喊道。
　　“APLUS去年是不是全部出清了网景股票？”CNBC财经栏目嘉宾正低头翻找着文件。
　　“是的，出清了，在Q3财报出炉之前，价格是六十七点五刀。”
　　主持人回答：“网景的Q3财报出来后股价还小涨了点，当时还有人嘲笑APLUS，他更早的几次出手价格是一百三十五刀左右，同样也遭到了嘲笑，因为随后股价马上冲向了一百七十刀高点。”
　　“就像巴菲特先生说的，不要在意股价的短期波动，别人贪婪的时候恐惧，恐惧的时候贪婪。对吗？”
　　嘉宾笑道，“看来APLUS被巴菲特先生邀请吃午餐不是没有道理的，他发财不完全靠运气。”
　　“总之现在网景的管理层有麻烦了，传言不少投资人和投资机构要发起集体诉讼，告他们不实披露，主要就是去年的三季度财报和半年报，和Q4反差太大……等等！”
　　主持人扶住耳返，“网景总裁巴克斯德刚刚发表了回应，他声称Q4的亏损和市占率下降主要由微软不正当竞争导致，他们在操作系统中捆绑免费的IE浏览器巴拉巴拉……”
　　“一切节奏转微软。”
　　后面就是些没营养的老生常谈了，回过头来看，由于几次出手时机恰好没有可被质疑说嘴的地方，财经栏目夸了几句后就没再关注自己这位前小股东，宋亚关掉电视机唏嘘：“现在来看网景想奇迹翻身只有将微软告倒一条路。”
　　“只要这个概念在，在法庭作出不利判决前，网景不至于跌到一文不值。”
　　奥格莱迪分析：“所以有人在四十刀左右接盘吸筹。”
　　“你觉得呢？要再入手一点吗？”他突发奇想的问。
　　“不了，微软会不高兴的。”
　　自己这时候再杀回马枪接盘网景，很可能被吉姆克拉克拿去炒作，宋亚现在巴不得网景输官司，毕竟3DFX已经和微软深度绑定合作了，律所都用了首富父亲的PGE。
　　3DFX也刚刚出了Q4财报和年报，不过被网景抢了风头，这是好事，因为3DFX去年盈利同样大幅不如预期，但同时披露出的VOODOO2显卡性能数据引爆了业界，二月初全面铺货，有这个重大利好在前面勾引，一正一反勉强稳住了股价。
　　“对了，巴菲特的伯克希尔哈撒韦的年报和告股东书也出炉了，你可以研究一下。”
　　奥格雷迪说完挂掉了电话。
　　‘九七年本公司的净值增加了八十亿美元，每股帐面净值成长百分之三十四点一……年复合成长率约为百分之二十四……’
　　“百分之二十四啊……没跑赢纳斯达克大盘噢股神，嘻嘻……学我多投资投资互联网嘛。”
　　再欣慰地看了眼网景和YAHOO一个地一个天的股价表现，宋亚洋洋自得，找来巴菲特的告股东书看，“嗯？”看完全文发现老头一句话没提之前在饭桌上聊过的迪士尼。
　　以前可不是这样，宋亚记得在伯克希尔哈撒韦九五年的告股东书里，巴菲特可是对迪士尼和大都会/ABC的合并案长篇大论，字里行间颇有点掩饰不住的自鸣得意。
　　从他六六年迪士尼市值还不过亿时就独具慧眼持有它家股票谈起，再聊到大都会蛇吞象ABC……
　　由于巴菲特当时手里拥有大都会通信公司的大量股票，这个蛇吞象的合并某种程度上可以说是他主动促成的，加上后来迪士尼并购大都会/ABC，他的伯克希尔哈撒韦都得以大赚特赚，两次。
　　所以现在巴菲特手里有大量迪士尼股票，但老头在年报中却只字未提迪士尼，宋亚再翻找伯克希尔哈撒韦刚出的年报，普通股投资组合表中显示他减持了迪士尼。
　　“去年……”
　　由于知晓巴菲特是支持过奥维茨的，和迪士尼皇帝艾斯纳关系不睦，宋亚有点意识到了什么，让人找来伯克希尔哈撒韦去年的告股东书和年报，同样一字未提，也同样在减持。
　　“难怪吃饭的时候会谈起迪士尼……”
　　宋亚喃喃自语，“老头原来在试探我愿不愿意接盘啊……真是的，直说嘛，我哪听得懂暗示。再说我也不想接盘。”
　　巴菲特看来是个厚道的行动派，对艾斯纳的经营风格不满就默默减持，但从不公开说艾斯纳的坏话，也可能想等股票出清后再骂？总之偏保守的老派风格和另一位高回报率的金融大亨卡尔伊坎截然相反，卡尔伊坎剑走偏锋，侵略性极强，总在真真假假咋呼，能抢就抢，搞得到处人憎狗厌。
　　当然九七年最出风头的是扛着大旗指挥对冲基金游资在亚洲兴风作浪的狩罗斯，那个家伙就更吸引仇恨了，听说几个受冲击最大的东南亚国家通缉他，恨不得食其肉饮其血。
　　“说起来我在麦道夫基金会投的五千万一年多了呢，也到该分红的时候了。”
　　宋亚结束胡思乱想，拿起电话打给了自己的基金会接引人，大亨皮考尔。
　　“小事情，古德曼上次找我询问那笔钱的时候，我就隐约意识到他表现不太正常，但……你知道我们不会为你做其他的。”
　　首先他感谢了对方在自己昏迷期间拒绝了古德曼提款的暗示，皮考尔笑道：“那笔钱已经存一年多了吗？我不太记得了，我正好和麦道夫先生在一起，对，纽约。你来吧……收益应该很漂亮。”
　　宋亚立刻跑去见皮考尔和麦道夫。
　　这位纳斯达克交易所主席又是走的另一条路数，神秘、守口如瓶，从不与他人分享财富密码，也从不像巴菲特那样唠唠叨叨，没卡尔伊坎那般野蛮，更没狩罗斯那般动辄掀起资本市场的腥风血雨，这才是真正的投资之神。
　　不过宋亚不担心收益率，麦道夫买自家的纳斯达克指数一年都能赚三成以上了，而且他很可能也在为狩罗斯等国际游资提供弹药，不站在台前罢了。
　　“呵呵呵……APLUS，你投资泰坦尼克号那件事……我们刚才都在聊你。”
　　经济好，股市好，麦道夫自然笑吟吟的心情很好，“来吧。”
　　宋亚抓起外套就出门，当晚顺利被皮考尔带进麦道夫的书房，有个老管家打扮的人用银托盘呈进来份文件。
　　“你的年化收益大概是百分之二十出点头。”
　　麦道夫接过来看了眼，遣走管家，把文件转交给宋亚。
　　“真的？”
　　宋亚狂喜，这比存银行强多了啊！由于存了不止一年，减去资产管理费和给皮考尔麦道夫等上线的分成，自己的五千万如今已经变成了六千五百万左右。
　　他双眼放光，什么巴菲特、卡尔伊坎、狩罗斯，一群渣渣，还是把分散投资的钱放在这里省心啊！
　　就这，自己上面应该还有皮考尔等好几个级别！层次越高越靠近核心，收益率应该更高！
　　升级，升级！必须想办法升级！再往上爬！
　　宋亚瞄了眼皮考尔，然后兴冲冲地走去酒柜，给两位大佬倒香槟，三人里自己年纪最小嘛。
　　“你要提款对吗？”麦道夫问：“明天吧，很快就能办理好。”
　　“不不不。”
　　怎么舍得提款，“我想再投一些。”宋亚把酒杯递给两人，“可以吗？”
　　“当然可以，随时欢迎。”皮考尔笑道。
　　“先生，法国兴业银行的人来了。”管家推门进来报告。
　　“让他们稍等一会儿……”麦道夫抬腕看了眼手表。
　　“凑够一亿？不！一亿三千万！”
　　确实听说大量欧洲银行业者都将米刀资产存在麦道夫基金，时间好像有点紧张，宋亚心算了下自己的闲置资金，干脆，再翻个倍，追投六千五百万进去。
　　“哈哈，看来你从私人律师和迪莱的叛乱里走出来了？”麦道夫应该也关注过阿美利加音乐网站案。
　　“他们打不倒我！”
　　宋亚雄心勃勃的举起酒杯，“敬您，麦道夫先生。华国有句古话，润物细无声，意思是细雨湿润万物却从不事张扬，我想这就是您投资风格的最好注解。我非常尊敬和敬佩您，还有皮考尔先生。”
　　“哈哈，谢谢，干杯？”
　　“干杯！”
　　这杯酒必须破例喝，宋亚一饮而尽。


第一千一百四十九章 看大船
　　从自己被枪击前就有财经媒体、经济学家、政客等质疑股市过热和互联网公司的高市值了，整个九七年投奔这个观点的人越来越多，发言学者份量越来越大，舆论甚嚣尘上。
　　除了以小搏大的早期风投和3DFX相关，苏醒后宋亚也没敢再胡乱往股市里投钱，把资金分散到传媒公司、农场、大型矿业股份以及麦道夫这种回报稳定的基金里，应该是比较稳当的做法。
　　互联网风口让自己成为了十亿富翁没错，但就像网景，股价上去快下来也容易，今年暂时观望观望为好。手里马上还有利特曼传媒一亿的股份出让收入，接着足球尤物、刀锋战士等分账以及去年的唱片业收入，索尼哥伦比亚唱片、环球唱片、迪士尼唱片三家发行公司，以及大都会唱片海外发行公司宝丽金唱片都会有收入进来，加上零零散散的股息。
　　再次投巨款进麦道夫基金，宋亚的心理压力小了很多，还得继续分散风险，华国不是还有句古话么，创业难守成更难……
　　“那不打扰了。”
　　本还想和麦道夫聊聊利特曼传媒上市的事，不过对方明显有下拨客人要见，不急，自己还会在纽约待一段时间，“麦道夫先生，皮考尔先生。”
　　他告辞出门，“蹦猪。”在外面遇到了两位用法语聊天的西装男，应该就是兴业银行的人了，互相礼节性的打了个招呼。
　　“泰坦尼克号第三周的北米总票房为四千五百万，走势向弱，但请别忘了，这可是新年档和情人节档期之间的传统淡季！”
　　两位法国人看着他离去的背影，目光艳羡地聊道：“在两亿二的制片成本中他投了六千万！不知道能从福克斯影业分走多少。”
　　“最年轻的白手起家十亿富翁，自然有独到之处，米国靠IT业发家的年轻富豪很多，但能准确逃顶网景的就少了。”
　　“也不算逃顶吧？”
　　“起码比我们那些投资银行的同僚眼光要好。”
　　“哈哈，看来他和麦道夫先生关系很深，今日成就肯定少不了麦道夫的帮助。”
　　“没错，我们也赶快去见纳斯达克的王吧，别让人等……”
　　宋亚回到翠贝卡家中，夏奇拉和自己的经纪人埃斯特芬与海登都来了。
　　“主题曲，主题曲。”
　　宋亚现在看到他们根本不聊其他的，“难道非要等到FIFA大会才搞定吗？我可不喜欢这种一翻两瞪眼的模式，你们别到时候给我个‘惊喜’！”他抱怨。
　　“不会的，我们拿到主题曲的几率不会低于百分之九十。”不知道为什么，海登很笃定。
　　“倒是你俩，今年可别再有惊喜了，呃……运动时一定要注意点。”
　　埃斯特芬瞄了眼夏奇拉的肚子，隐晦的提醒。
　　宋亚努努嘴，扶着腰坐下。
　　“在纽约还有什么事！？”夏奇拉甩起手中的购物袋打了他一下，不满质问：“已经快一个月过去了，说好的和我一起去看大船呢？”
　　“不看不看！”宋亚才不想看。
　　“呃……最好还是看一遍吧？”
　　海登在一旁陪笑劝道：“马上环球唱片、格芬唱片的宣发人员都要过来，他们帮你约了一些媒体，专访、上脱口秀什么的。老一套，宣传你的三专，也是在环球发行的第一张专辑，到时候要是被问起泰坦尼克号相关问题……”
　　“听见没？”夏奇拉嘟嘴附和，一双大眼睛中泪花闪闪。
　　“真拿你没办法……好吧好吧，麦克！来帮我们稍微化下妆！”
　　既然为了工作，那就只有去看一遍了，说干就干，正好晚上没事，宋亚叫来老麦克，假发、帽子、无框眼镜、破旧的风衣，捯饬一翻后被破涕为笑的夏奇拉挽着又出了门。
　　泰坦尼克号已经拿了三周的票房冠军，现在是第四周第一天的一个周五晚上。
　　“好像没那么疯了。”
　　票很好买，缩在售票厅外的宋亚很快从老麦克手中接过两张电影票，和其他一对对情侣排队进入放映厅。
　　“嗯。”
　　夏奇拉幸福的不停吃吃笑。
　　陆陆续续周围的座位仍然满了，老麦克可是买的后排，宋亚牵了下风衣，衣角被隔壁座位的女孩坐在了屁股下面，对方毫无感觉，正抱着爆米花筒对男友撒娇，“我也想要海洋之心。”
　　“买买。”她男友回答。
　　“你买得起吗？”女孩又嫌弃起来。
　　“知道我买不起还问！？”
　　“你！讨厌！不爱我！”
　　“嘘！”两人音量越来越大，宋亚果断制止。
　　这时二十世纪福克斯的台标片段伴着它家标志性的鼓点声在银幕上亮起，影院里瞬间安静下来。
　　随后是A＋电影工作室的LOGO一闪而过。
　　夏奇拉双手抱着他胳膊，把脑袋靠在肩头，导演卡梅隆说故事的能力无需质疑，从深海赏金猎人的探测船开始讲，这种靠打捞沉船上财物的职业发现了沉于海底的大船船首。
　　一个保险箱被捞起，赏金猎人和船员们都无比兴奋，但很快，他们就失望了，保险箱里除了已经被海水泡化的钞票、债权和文件，就只有一个画册。
　　“呵呵，一九一二年的画家画出了美漫风格的素描。”
　　宋亚吐槽女主凯特温斯莱特的人体画。
　　“嘘！”
　　邻座女孩还了回来。
　　随着一位百岁老太，也就是老年女主演员的讲述，卡梅隆将时光带回了一九一二年，崭新而宏伟的一比一大船出现在银幕上，在二十世纪初的超级大国大不列颠某个码头，正在鸣笛，即将启航。
　　花了两亿多，那个时代的人文风貌呈现在观众的眼前，码头熙熙攘攘，英国老钱、米国暴发户、前往新大陆求生的底层贫民、船员、工人。
　　来自英国破落贵族家庭的女主和母亲，而他未婚夫是一位米国资本家，当时很经典的各取所需的组合。
　　“她好漂亮。”
　　女主凯特温斯莱特有个很惊艳的特写亮相，夏奇拉小声感叹。
　　“肥温。”宋亚脱口而出。
　　“Hey，你真刻薄。”
　　夏奇拉打了下他的胳膊，“这是个坏人。”她又评价肥温的未婚夫。
　　“等等，你已经看过了对吧？”
　　宋亚准确提取要点，“骗子，还说去购物。”
　　“顺便而已嘛，谁叫你总不带我看……”
　　两人的打情骂俏没影响到其他观众，因为小李子出场了，放映厅里全是女孩们花痴的尖叫。
　　“他就像刚出厂的硬币一样闪亮！”
　　邻座女孩似乎在背诵电影里的某句台词，宋亚看到后面才知道是一位米国暴发户大妈对小李子的评价。
　　小李子是底层的落魄画家，靠赌牌在开船五分钟前才赢了船票。
　　“真希望他没有赢。”邻座的女孩又说。
　　都是些不知道几刷的剧透狗，宋亚无奈翻了个白眼。
　　然后就是缓慢的情节推进，这年头的好导演都很有耐心也很有技巧为故事做铺垫，这艘船上富人和穷人的鸿沟，叛逆的女主，有好出身但实际上家庭已一文不名，被母亲严格看管，要靠婚约绑住有钱的未婚夫继续维持上流社会的生活。
　　在下等仓的男主，小李子确实很帅，“我是世界之王！”他和同伴在船头大喊。
　　“你是娘炮。”宋亚接。
　　没人听到，女孩们在影院里此起彼伏的犯花痴，特别是小李子穿上暴发户大妈送的高级燕尾服，梳起大背头出席上流宴会舞会的时候。
　　小李子和女主几乎是两个世界的人，本来不该有什么交集，但这是造梦的电影，女主因为对未来生活的恐惧跑到了船头试图轻生，小李子救了她。
　　“You jump，I jump。”女孩们跟着小李子劝女主的电影台词喃喃自语，原来那句话出处在这，也不知道同样问过自己的艾米和米拉得知自己官宣和夏奇拉的恋情后，现在在干嘛，在想些什么，还有玛丽亚凯莉，她结束新年档期的辛苦工作后带着小雷加去巴哈马渡假了。
　　“我跳我跳。”他随口一哄，被感动坏了的夏奇拉死死抱住，主动献吻。
　　男女主感情迅速升温，在船头浪漫的摆出电影海报的姿势，主题曲我心永恒的伴奏响起。
　　穷小子撬有权有势的家伙的未婚妻，宋亚不由联想到了自己和前妻以前的往事。
　　“是不是像恩雅的风格？”夏奇拉打断他的思绪。
　　“嗯。”
　　确实像爱尔兰女歌手恩雅那种新世纪音乐的空灵、带点圣歌吟唱的风格。实际上原声带制作人詹姆斯霍纳的首选歌手应该是恩雅，但被恩雅拒绝了。
　　“也是个倒霉鬼。”最后便宜了席琳迪翁，宋亚心想。
　　反正他的观影心态和剧院里其他所有人都不一样，哪怕大船可能给自己带来极为惊人的投资收益，但他仍然看哪都不顺眼，一路酸溜溜的吐槽到尾。
　　除了……
　　剧情快进到小李子给女主画画，他打起了精神。
　　“不许看。”夏奇拉来蒙他的眼睛，和邻座女孩的做法一模一样。
　　“腰也不粗嘛，怎么穿上衣服就……”宋亚拨开她的手喃喃自语。
　　在电影的后半段，大船终于撞上了冰山。
　　海水灌进了船舱，这才进入到灾难片的节奏，但灾难大片只是挂羊头卖狗肉，本质上完全是部爱情片。
　　小李子被女主未婚夫栽赃，用手铐锁在了水管上，女主冒险去找他，但找不到手铐钥匙，不知怎么就突然找到把消防斧……
　　还是一模一样的红色。
　　宋亚屁股不安地在座位上挪了几下，四处张望确认安全。
　　邻座女孩悉悉索索地从包里拿出纸巾盒，已经开始在抹泪了。
　　卡梅隆玩视觉特效的能力完全没问题，大船逐渐沉没的场景十分震撼，人们在面对灾难时的百态，有偷偷蹭进救生船的男人，也有坚持把生的机会留给妇孺的资本家，坚持和船一同沉没的船长，到最后人仍在坚持演奏的乐队成员。
　　小李子和女主落水，最后把生的机会留给了女主。
　　“这就是爱情。”
　　夏奇拉也拿出纸巾，看着落入海底深处的小李子哭得一抽抽的，整个电影院里全是女孩的哭声，果然对女人的杀伤力十足。
　　“女主趴着的那个木板……其实挺大。”
　　算了算了，不扫兴，宋亚及时住口。
　　影片最后，伴随着老年女主的演员将巨大的钻石项链：海洋之心丢入大海，席琳迪翁的歌声响起，煽情达到了顶点。
　　“这下完了。”
　　之前没怎么关注的宋亚这才嗅到了这首歌的真正潜力，之前三小时两亿成本的整部电影几乎算这首歌的大号MV啊！
　　席琳迪翁唱得也好，成人抒情曲风以前长期统治歌坛是有其必然原因的，即使近年没落，在电影配乐这块的生命力看上去依然充沛。
　　有需求就有市场，这首歌肯定会像惠特尼休斯顿在电影保镖中唱的I Will Always Love You一样，全球卖爆的……
　　宋亚眼前又浮现出红色的消防斧，不由哀叹着下意识缩起脖子。


第一千一百五十章 故地
　　“APLUS，是什么使你下定决心投资大船？九六年那时卡梅隆导演的这个项目很不被看好吧？”
　　“因为他是詹姆斯卡梅隆。”
　　“哈哈！但他告诉媒体，从没和你交流过泰坦尼克。”
　　“呃……”
　　很快，宋亚出现在了大卫莱特曼脱口秀现场，面对对方的没太大恶意的小埋伏，他咧嘴一笑“我信任他，他是全世界最伟大的电影导演，之一。我也很喜欢泰坦尼克的传奇故事，很久之前就在图书馆阅读过相关文献，也看过早年的一些电影和纪录片，当我得知卡梅隆导演一比一复制出大船之后，我感觉我全身的血液都在沸腾……然后我听说大船现在缺钱，项目可能会中断，我脑子里立刻有个声音说：那好吧！我有钱，你们一定要完成它！”
　　“你当时知道这实际是一个爱情故事吗？”
　　“不知道。”
　　两人一齐笑，“在投钱之前我看过一个简短的样片。”宋亚回答：“那种带有穿帮镜头的，很粗糙，但我还是决定投了。”
　　“谢谢你帮助卡梅隆完成了这么如此伟大的一部巨作。”
　　大卫莱特曼没再深挖，扯回正题，“也谢谢你把复出后的第一场秀给了我。”
　　两人再次大笑。
　　“所以，你长达七分钟的Can't Hold Us电台版，就是新专首单咯？”
　　“我还没有最终决定，目前倾向于把它压缩成四分钟的正常长度，我还在取舍。”
　　“今天你给我们带来现场表演了吗？”大卫莱特曼问。
　　现场观众欢呼，鼓噪。
　　“没有，抱歉，没有……”宋亚摊开双手，苦笑着向镜头和观众道歉，“你知道的，大卫，我昏迷了五个月，恢复会是个很漫长的过程。虽然丢掉拐杖不久，但我的医生仍不建议我进行跳舞这类剧烈运动。”
　　“不用跳舞，大家都很期待听到你的Live，是吗？你已经很久没在节目中唱歌了。”
　　大卫莱特曼作势将桌上的麦克风取下递过来。
　　“还是抱歉，大卫，我是个完美主义者。”
　　“那太遗憾了。”
　　“是啊……”
　　“聊聊其他的吧，你被芝加哥大学法学院录取了对吗？”
　　“是的，这个月底春季开学。”
　　“哇喔……”
　　两人想多年未见的老友般聊着，大卫莱特曼没触及任何敏感话题，节目效果自然有点平淡无趣，最后在他对自己身体的关心慰问中结束。
　　‘APLUS昨晚在大卫莱特曼脱口秀中亮相，这是他被枪击后首次上电视接受访谈……’
　　‘APLUS瘦了，不再像当年那般活力四射，笑起来时人们很容易从他的面部表情中发现隐约的忧愁，走路很慢，举止也有点拘谨，似乎已不太适应聚光灯下的生活。确实，说起来他已经远离镜头很久了。’
　　‘APLUS宣布了新专和下半年的全球巡演计划，不过同时也声称会进入芝加哥大学就读，这几件事之间似乎有点矛盾。他的新发言人表示一切要依APLUS的身体恢复情况而定，APLUS相信科学，他的医生，而不是他自己或者商业伙伴拥有最终决定权。’
　　第二天，身穿名贵格纹西装，头戴礼帽，胸口别着花哨口袋巾的吹牛老爹让司机关掉收音机，深吸一口气，推门下车。
　　“真的要花那么多钱买这里的股份吗？这可是一千万刀。”
　　他朋友，大胖子制作人戴夫霍尔劝道：“你其实可以等等，APLUS手里的股份没几个潜在买主。”
　　“罗素西蒙斯他们在蠢蠢欲动，戴夫，我在纽约有自己的敌人，自己的战争。”
　　吹牛老爹抬头看向内城广播公司的总部楼，雄心万丈，“APLUS说先到先得，我不和他们合作就不能冒险。”
　　2PAC死后，德瑞和史努比狗狗那俩怂货如果呆在西海岸搞内讧反而可能吸引走极多眼球，但他们即造苏格奈特的反又怕苏格奈特报复，全都跑了，导致西海岸匪帮说唱圈脸面大失，一蹶不振。
　　APLUS中枪昏迷，中西部更无人有资格填补他的空位。自己的好兄弟Biggie随后也被枪击身亡，但自己的新专和坏孩子唱片为Biggie发行的纪念专辑大卖，再笼络住Jazzy、NAS等人，总算顶住了压力。
　　而且动荡之后，整个匪帮说唱圈的眼球都集中到了东海岸，这是好事也是坏事，Def Jam系的亿万富翁罗素西蒙斯，联合老部下LL Cool J和LL Cool J的好友，真匪Irv高蒂结成了新的对抗势力，目前正试图拉拢B－GOD，武当帮等实力新老歌手。
　　吹牛老爹决定继续往上爬，必须在更高的层次拥有新的媒体权力，保持得来不易的纽约说唱之王地位。
　　“我们上去吧。”他对后车自己的白人律师、会计师抬抬下巴，步履坚定地走入大楼。
　　他来内城广播公司录制过不少次电台节目，轻车熟路，但从没走进过对方的大会议室。
　　“Hey，吹牛老爹，戴夫。”
　　早年不怎么看得起自己的内城董事长皮埃尔萨顿满脸堆笑，“今天之后，你就是我们的第一大个人股东了，准备好了吗？”
　　“APLUS呢？”
　　他收起痞气，拽拽的和内城一众自视甚高，但又不得不面露讨好的纽约传统媒体人握手，心中爽坏了，可惜没看见APLUS本人。
　　“他在和律师准备文件，都先请坐吧，应该很快，我们等等。”
　　皮埃尔萨顿将一行人引入座。
　　“行吧。那都尝尝这个，上好的古巴货。”吹牛老爹让小弟拿出雪茄盒，分烟。
　　大约等了十几分钟，耳边传来女人的咳嗽声，一位漂亮的白人精英女性站在门口不肯进来，手不停在鼻子前扇风对会议室里吞云吐雾的诸人表达不满。
　　“抱歉，弗洛克夫人。”
　　皮埃尔萨顿将雪茄按灭，“不用介绍了吧，你应该都认识。”
　　吹牛老爹记得这女人好像是伊利诺伊州的州长夫人？同时也是APLUS的律师，只好也将雪茄灭了，起身握手，“弗洛克夫人，Yo，APLUS。”
　　宋亚笑嘻嘻跟在艾丽西亚身后，和对方碰拳寒暄。
　　“都坐吧。”
　　宋亚走向吹牛老爹等人对面，皮埃尔给自己留的位子，不小心被凳子腿拌了下，一个踉跄。
　　“小心点。”艾丽西亚扶住他手肘。
　　“抱歉，身体还没完全好。”
　　宋亚嘿嘿笑着帮她拉开椅子，然后自己才坐下。
　　伊利诺伊州的十亿富翁啊，连州长夫人都愿意表现得这么亲密，果然自己和他的差距还大得很……
　　看到这一幕的吹牛老爹暗暗自省，自己必须继续积蓄实力，不停追赶了。
　　“那么让我们开始吧，呃……”
　　艾丽西亚心情很好地将头发拨到耳后，从公文包里取出文件，“APLUS转让百分之十五点六的内城广播公司股权，百分之十二点八给肖恩科姆斯先生个人，作价一千万，肖恩科姆斯先生同时取得原属于APLUS的两席董事……其他由内城广播公司回购，APLUS的利特曼传媒得到内城广播公司名下XXL杂志的部分股权。”
　　三方交易不复杂，完成后宋亚的个人持股将降低为百分之十整，但手里还能保留住超出股份比例一些的影响力，也就是两席董事，斯隆心心念念希望利特曼传媒增加对XXL杂志的影响力这一目标也达成了。
　　这个价钱很优惠了，也代表着在内城几年折腾下来，自己从投资角度看绝对亏了不少。但没办法，这帮家伙拿到清晰传媒的投资并加入对方的广告联盟后收入看上去增加了，但还是继续玩政治筹佣那一套，多少钱都填不满。
　　自己斗争过也试图改变过，但临了也没能对他们有什么根本影响，还是一泡烂污。
　　索性留下点影响力，以后就不花精力陪他们玩了。
　　“没问题。”
　　吹牛老爹这方的专业人员验过合同后点头。
　　“那签吧。”所有前期沟通已经完成，宋亚当即提笔签字。
　　吹牛老爹这边就凝重多了，笔尖悬在文件上方迟疑了一会儿后才开始签。
　　“你们都出去吧。”皮埃尔萨顿等交易完成后打发掉无关紧要的人，“吹牛老爹，按照我们之前的约定，从今天开始你要发挥你在哈林区的影响力，帮助我们在纽约市议会守住阿波罗剧院的租约……”
　　“没问题。”吹牛老爹点头，“我知道这个剧院对我们非裔音乐人的意义。”
　　“那就好。”事已至此，皮埃尔萨顿只能相信吹牛老爹。
　　曼哈顿帮关心的无非就是那几件事，宋亚默默听着皮埃尔和新股东交待以前拿来烦自己的种种。
　　“APLUS，晚上来我的坏孩子唱片？有庆祝派对。”吹牛老爹盯着律师收起合同后问道。
　　“不了，我马上还有事。”
　　“嘿，别扫兴嘛。”
　　“真的有事。”宋亚起身，和艾丽西亚出门。
　　“你去哪？”
　　“一个对我很有意义的地方。”宋亚回头对会议室里的人眨了下眼卖关子。
　　确实很有意义，老麦克很快将他和艾丽西亚载到了目的地。
　　“不下车吗？”
　　艾丽西亚发现了他的异样。
　　“嗯。”
　　他嘴上答应，但仍坐在车里，抬头仰视了很久眼前的黑色大楼，一些事似乎已经过去很久很久了，第一次进入这栋大楼时，根本不知道斗争会激烈到后来那般的地步。
　　他脑海里甚至回想起了被枪击那天的情景，零落的雪花，耳畔的天启音乐，马沃塔的告警声，马蹄声，枪声……
　　以及冲在最前面那个，到现在仍未被抓获的暴徒崔佛的脸。
　　重游枪击故地时，他内心并无太大的感触，没想到在这里，索尼哥伦比亚唱片的总部大楼前，他反而开始感慨万千了。
　　他想到了当时接自己进去的华特，还有前妻玛丽亚凯莉以及大卫科尔、罗伯托克莱维尔，想到了录完音后和他们四个经常去吃的餐馆，后面发生的种种……
　　当然还有摩图拉。
　　“APLUS？”艾丽西亚一只脚跨出车门，回头又催道。
　　“来了。”
　　一切都已过去了，也不是真的需要亲自跑一趟这里，但真正心灵强大的人应该天下无处不可去得，这儿也一样，宋亚深吸一口气，推开车门。
　　进出大楼的基本都是圈内人，很快有人认出了他，也或多或少知道点他和摩图拉的斗争以及摩图拉在大统领就职日蹊跷的吞食安眠药自杀，应该不会有人预料到他还会来老东家的总部，人们的目光中流露出带着吃惊和一点点敬畏的情绪，纷纷下意识让开道路，但马上又驻足，双眼紧紧盯着，想看他到底要干嘛。
　　宋亚也不去和任何人对视，跟在艾丽西亚身后拾级而上。
　　“APLUS先生，总裁先生在办公室等你。”
　　里克鲁宾的秘书在门口迎接。
　　“好的。”
　　宋亚和对方握手，走进大厅，这里和以前没什么变化，但今年之后就不一定了，同为六大之一宝丽金背后资方刚刚传出有转卖的意愿，目前其他五大都有想法，索尼哥伦比亚唱片作为目前的行业第一，自然拥有收购的优势地位。
　　他迈着坚定的步伐，被领进电梯。
　　两位中年白人高层已经在轿厢里，宋亚和他们礼节性点了个头。
　　对方的情绪同样先很诧异，但很快流露出一丝怨毒，两人脸部肌肉不约而同抖了抖，然后默默偏过头掩饰住。
　　宋亚有点些微的印象，这俩家伙以前好像是‘摩图拉的人’。
　　好久远的记忆了啊，就好像隔了一辈子，他没表示什么，这些人恨自己，但对自己已经没有威胁了。
　　他看向轿厢里席琳迪翁的大船主题曲海报，随着泰坦尼克号的大火，现在外面街上、音像店里到处是这个。
　　‘叮。’
　　电梯到达一个楼层，两人走出去，又进来更多的人，抱着文件的职员们刚还在七嘴八舌地聊着，看到自己后立刻住嘴，默默走进来站好，轿厢里始终保持着一片寂静。
　　“到了。”
　　到达顶层时人已经下空了，秘书继续带路。
　　“怎么？”宋亚习惯性地走向摩图拉以前的总裁办公室，却看到秘书走向了另一个方向。
　　“不在这里，总裁办公室换了个地方。”
　　“噢。”
　　宋亚深深看了眼那个紧闭的门，门口的铭牌已经没有了，也似乎很久没再被打开过。


第一千一百五十一章 心结
　　汤米摩图拉留下的不是一个烂摊子，无论暂管的约翰卡利，还是后来的正牌继任者里克鲁宾，上任后在纯业务层面基本没有做任何大变动，索尼哥伦比亚唱片依然稳居六大之首。
　　整个九七年有MJ成功的历史之旅全球巡演第二轮，玛丽亚凯莉新专蝴蝶卖得很好，趁着宋亚枪击昏迷做了张大卖的‘永远的二十二岁’纪念专辑，两张老专销量也有很大回春。布鲁克林说唱新人B－GOD首专过双白金，史诗唱片刚签下不久的Boyz II man首专相较于摩城唱片时期销量大幅退步，但距离说这笔签约签亏了还太早。
　　当然还有席琳迪翁，眼看着跟随泰坦尼克号的新专和电影原声带即将全球卖爆。
　　所以最近里克鲁宾被嫉妒的业内人士讥讽为‘好运的里克’，因为去年他除了躺在摩图拉的遗产上睡大觉几乎什么也没干，真正做主签下的只有少量乡村和摇滚歌手，比如老牌乡村歌星琼卡什，女子蓝草乐队南方小鸡，其他大部分时间都在忙着玩办公室政治，确立内部威信，陷在索尼哥伦比亚唱片的高层风云里快出不来了。
　　在华纳时期的合作对象红辣椒乐队倒是很怀念他，又发挥摇滚歌星的闹事本领吵着要转投索尼哥伦比亚让他继续负责制作新专，把华纳搞得很头疼。
　　‘啪！’
　　宋亚刚进他的办公室就听到一声脆响，前胸应声被什么东西击中。
　　大意了，没想到里克鲁宾真的敢动手……
　　他捂住胸口，“你……”低头看过去，深色西装上只有个浅浅的白色圆形粉笔印。
　　“哈！”
　　依然留着标志性大胡子，像个疯狂科学家一样不修边幅的里克鲁宾得意大笑一声，继续给老板桌上的床弩摆件上弦，往‘发射口’里塞粉笔头。
　　“M－FUCK……”
　　吓死个人，宋亚随手把粉笔灰掸干净，连招呼都懒得跟他打，“Hey，埃斯特芬。”和早到一步的夏奇拉经纪人握手，“弗洛克夫人，不用介绍了吧。”
　　“你好。”
　　埃斯特芬和艾丽西亚握手，扭头笑劝里克鲁宾：“别玩了，里克，这位是伊利诺伊州州长夫人。”
　　‘啪！’
　　宋亚被下一个粉笔头准确命中前额，他头歪向一边，深呼吸，尽力保持冷静。
　　“哼，我当然认识，好久不见弗洛克夫人。”
　　里克鲁宾才停止顽童行为，“胆小鬼，拉上州长夫人才敢走进我的地盘ah？”然后凑近宋亚的耳边说道：“这是对你暴力行为的回应，APLUS。”
　　“幼稚鬼。”
　　宋亚和他目光交锋了一记，“又是新的一年了里克，你别打算继续赖账。”
　　他这次来一是为了要账，二是为了提前防止和夏奇拉争夺世界杯主题曲时遭到索尼哥伦比亚唱片的背刺，夏奇拉毕竟也是这里的旗下艺人，然后再为前妻的新歌手约探探口风，今年是玛丽亚凯莉的合同年。
　　顺便尝试下能不能解决掉一个心结，暂时不方便当着埃斯特芬的面说。
　　“请坐弗洛克夫人，要喝点什么吗？”
　　把这间第一次进来的办公室当自己家，他绅士地请艾丽西亚落座，然后扭头找酒柜。
　　“不用，这张是什么时候照的鲁宾先生？”
　　艾丽西亚一眼就看到墙上里克鲁宾和现任大统领夫妻的合影，饶有兴致地走过去看。
　　“去年吧。”
　　里克鲁宾专心招待州长夫人，“今年弗洛克州长该竞选连任的对吗？我过段时间会让人吧支票带给你们的竞选办公室。”
　　九八年是中期选举和部分州州长的改选年，彼得的连任压力不大，“其实我不怎么过问他的竞选事务，不过还是谢谢了。”艾丽西亚咯咯笑着道谢。
　　里克鲁宾丢过来个示威的眼神，宋亚还以白眼，只好先和埃斯特芬坐下随便找话题聊。
　　“我不会坏事，OK？”
　　等到三个男人聊正题的时候，里克鲁宾首先表明态度，“我可不是怕你APLUS，我喜欢夏奇拉，也和Mimi关系很好，看在埃斯特芬和桑迪格伦的份上……”
　　“那就好。”
　　宋亚暗自松了口气，他主动过来，本意也的确是不想再和里克鲁宾弄出什么新的恩怨纠葛，上次让卡尔开车威胁过里克鲁宾，但那是因为他拖延巨额唱片分成支付，最好双方默契地两清，以后能保证一切按商业逻辑来，自己就能满足了。
　　“能让我俩单独聊一会儿吗？”
　　小型会议维持了半个多小时后，“谢谢。”宋亚看向艾丽西亚。
　　“噢，埃斯特芬先生，能带我参观一下这里吗？”艾丽西亚很体贴。
　　“好的，请跟我来。”
　　埃斯特芬识趣随她出门。
　　“来吧！像男人一样决斗！”
　　办公室里只剩两人，里克鲁宾架起姿势，绕着自己一跳一跳走拳击步。
　　“你打不过我。”
　　宋亚轻蔑地瞥他一眼。
　　“别装模作样！瘸子！”
　　“好了好了别在我眼前转来转去的，我都快晕了。你不是最近过太爽里克？当上索尼哥伦比亚唱片总裁很风光吧？”
　　越来越幼稚了怎么回事？宋亚不想跟他闹，“说正事，你们有收购宝丽金的打算吗？”
　　“呸！不告诉你！叛徒！环球的间谍！”
　　“如果你们收购宝丽金，他家的唱片版权库价值非常高吧？我记得索尼/ATV音乐版权库所有权是你们和MJ一半一半？”
　　宋亚无视他继续问：“也就是说，MJ如果想维持住百分之五十这个数字，就必须和你们同比例出资？”
　　“那又如何？”里克鲁宾反问。
　　“他出得起吗？宝丽金现在的市值有八十亿左右，如果仅计算他家的歌曲版权库，那起码也价值二十亿以上吧？MJ就要出十亿？”
　　“哇喔，新科十亿富翁开始看不起MJ的身家了呢，我不知道，这不关我事！”
　　“说真的，你作为总裁肯定会参与决策吧？虽然我知道大决定肯定是本子来做。”
　　“你别想从我这得到任何消息！”
　　里克鲁宾一点风声都不肯透露，“怎么？生气了？”他注意到宋亚的脸色难看了起来，“来啊！让那个纹身男开车撞我啊！”
　　宋亚还真的马上从怀里掏出手机，他停止叫嚣和挥舞拳头，从沙发前跳开，扑向老板桌上的电话机。
　　“我在跟你谈大生意，里克，我会很守规矩的。”
　　宋亚都无奈了，好言好语说道：“我可以出些钱帮你们和MJ缓解部分资金压力。”
　　“条件？！”
　　“你了解我里克，你知道我想拿回什么。”
　　“你的歌曲版权？”
　　“当然，我的那些歌对你们的价值不大了对吗？去年的高价三碟纪念专把我歌迷的口袋都快压榨干净了。”
　　宋亚的心结和执念自然是自己的歌曲版权，六大眼看变五大，这个市场巨震的时刻是不可多得拿回版权的好机会。
　　“你知道MJ早就把你的歌列为非卖品了吧？”里克鲁宾问。
　　就是这个，最令自己不爽的事件中这个能排前三名，宋亚板起脸没回答。
　　“哈！我们在用你的歌赚钱，十亿富翁，你公开表演每一首老歌都要给我们和MJ付钱，每一次，一直到生命终结啦啦啦……”
　　里克鲁宾看到这一幕又张狂起来，贱贱地对宋亚的耳朵自编自唱。
　　宋亚握紧拳头，猛地站了起来。
　　他逃开。
　　“等着瞧好了。”宋亚真有点生气了，冷酷地丢下句话往外走。
　　“嘿，开个玩笑嘛APLUS。”
　　宋亚拉开门。
　　“好了好了不逗你了，这事没戏，MJ从历史之旅巡演中赚了不少，而且我们也不一定会收购宝丽金，它太贵了，用疯狂的收购支撑财报和股价，实际价值……你和丹尼尔不是在Def Jam唱片和他们交过手吗？你应该知道他们那种吹气球的玩法。”
　　好不容易里克鲁宾对他的背影说了几句肺腑之言，“其实我们索尼哥伦比亚在这场收购战中并不领先，你应该回去问你的老板，小布朗夫曼。”
　　“谢了，里克。”
　　但这对自己拿回在索尼/ATV手里的歌曲版权没什么帮助，宋亚颇为失望的离开。


第一千一百五十二章 米国电视网
　　“你怎么了？”
　　艾丽西亚注意到宋亚又在仰头盯着索尼哥伦比亚唱片总部大楼发呆。
　　“守护宝藏的黑色恶龙。”
　　宋亚喃喃自语，很快收拾好心情笑道：“没什么，开车吧麦克。”
　　埃斯特芬从他这句话里猜到了点，“别灰心APLUS，总有机会的。”
　　“嗯。”
　　耐心等待，只有耐心了，就算里克鲁宾帮自己也没用，他是弱势管理者，何况双方关系并回不去了，“那我们把你在酒店放下还是……”他问埃斯特芬。
　　埃斯特芬一愣，“呃，你不回翠贝卡吗？”
　　“我和弗洛克夫人还得跑趟利特曼出版社总部。”
　　“那里很远啊……”
　　“是的。”
　　“那把我送到酒店吧。”
　　甩掉埃斯特芬，老麦克驱车直奔目的地，利特曼出版社总部在纽约州内的一个小镇上，是斯隆在这边的两个正式办公场地之一，如果忙IPO的事，她会在出版社在纽约的分公司里接待华尔街的金融精英们，大部分时间还是呆在总部管理公司。
　　“格芬先生，我听说小布朗夫曼先生准备竞购宝丽金？”
　　车开出城区，宋亚想起里克鲁宾最后的提醒，于是掏出手机打给大卫格芬，“甚至处于领先地位？”
　　“不好说，但看起来他已经下定决心了，宝丽金大股东飞利浦对唱片业失去了兴趣。”
　　大卫格芬笑道：“我刚在看你的大卫莱特曼秀，怎么了APLUS，表现得有点像一个刚出校门的生涩小子。”
　　“生涩？”
　　宋亚轻抚州长夫人的栗色长发回答：“也许吧，本来我就马上要回校园了。”
　　“哈哈，芝大法学院可是保守思想的堡垒，别被那些不开化的老家伙们洗脑了。”
　　确实，受四十年代从欧洲逃来的奥地利学派，比如哈耶克、米塞斯，还有科斯、米尔顿弗里德曼、列奥施特劳斯，冯屈内尔特勒丁、卡尔波普尔，老波茨纳等政治经济学术巨擘的影响，芝加哥大学成为了米国保守思潮重镇。
　　徒子徒孙们既有八十年代倡导新自由主义经济的芝加哥男孩，在东欧和拉美风头一时无两。
　　也有充斥在里根、国王乔治政府内的新保守主义官僚，列奥斯特劳斯对西方现代性和自由主义传统进行最彻底批判的政治哲学俨然成为了象党当前的官方纲领。
　　在那里诞生的法经济学，是米国现代的主流法律研究方法论。
　　新保守主义和新自由主义二者看上去名字相反，但其实理念并不相悖，米国新经济自由主义其实勉强能算进新保守主义政府的经济主张，强调自由化、私有化和市场化，拒绝国家干预，鼓吹为米国服务的政治、文化、经济等资本主义全球化。
　　总之很牛很牛就是了，否则也当不起大卫格芬所说的保守堡垒。
　　“我比较喜欢里面的玛莎努斯鲍姆教授，你可以多听听她的课，是金发哟。”大卫格芬说。
　　“记下了，哈哈。”
　　两人同时大笑起来，欸？我刚要问什么来着？“所以你觉得小布朗夫曼先生有多大概率能成功？”宋亚把岔开的话题拉回来，“环球拿不下宝丽金吧？”
　　“呃……看情况了，光靠环球不行，但加上母公司西格拉姆酒业可以，我感觉小布朗夫曼意志相当坚定，你也许不知道，他已经准备卖掉环球旗下的电视网了，应该很快就能谈妥。”
　　大卫格芬回答。
　　“什么？”
　　这种事怎么自己一点信都没听到，环球旗下的电视网虽然规模不如几大巨头，但也具备福克斯集团总裁皮特切尔宁所认为极为重要的自有全球转播卫星信道资源，而且下面最大的子公司名称宋亚相当喜欢，就叫USA Network，霸气的米国电视网。
　　“卖多少？卖给谁？”他舔舔嘴唇问。
　　“二十三、二十五亿左右？潜在买家包括巴里迪勒、雷石东等传媒大亨。”
　　大卫格芬报了个数把宋亚的火熄灭了，竞争对手也太强，那种局自己还玩不起。
　　“真遗憾啊。”他说。
　　“你有什么好遗憾的哈哈……等交易完成后再看看有什么好拣的东西吧，买家拿下环球电视网后应该会将部分资产分拆出售。”
　　大卫格芬笑道：“我也在等。”
　　“好吧，只能这样了，呼……”
　　和艾丽西亚到达利特曼出版社总部，一个纽约州富人区小镇上的四层独立办公楼，斯隆直接领导着十几位利特曼传媒的高层骨架，出版社总裁老头则辛苦的奔波全米各州继续推销教育片。
　　斯隆正在主持会议，看到两人在门外一闪而过，伸手示意先去她的办公室等。
　　“你来过这吗？”
　　两人随意在她办公室东看看西翻翻。
　　“没有。”
　　斯隆的办公室秉持着她一贯的整洁和简约风格，但办公桌上摊满了文件，还有半杯咖啡，角落的沙发上有叠好的毯子，晚上应该经常加班到半夜。
　　“她很拼命。”艾丽西亚也注意到了。
　　“开玩笑，未来的传媒上市公司CEO呢。”
　　宋亚在办公桌后坐下，打开电脑显示器，有密码，试了下自己的生日，不对。
　　艾丽西亚也凑过来破解。
　　“你知道环球要卖旗下电视网吗？”
　　两人正嬉笑着在键盘上敲123456之类的数字忙活，斯隆不知什么时候回来了，她说：“都是很优质的资产。”
　　“他知道，刚在车上就聊过这件事。”艾丽西亚回答。
　　“没戏，二十五亿左右，巴里迪勒和雷石东那对冤家又在抢，而且我的消息源说交易快达成了。”宋亚说。
　　“真遗憾。”
　　斯隆和他反应一模一样，“我刚还在做梦能不能蛇吞象呢……不如你打电话问一下小布朗夫曼？多一个求购者对他有百利而无一害，不是吗？”
　　“你膨胀了，斯隆。”
　　宋亚拿她打趣，但想想确实也是，从善如流地用座机拨通小布朗夫曼办公室电话。
　　“APLUS，祝贺你，大船这件事上全好莱坞都走眼了，只有你是对的。”
　　小布朗夫曼心情很好，“听说派拉蒙总裁雪莉兰辛被雷石东当很多人的面大骂。”
　　“是吗？”
　　宋亚嘿嘿一乐，这个消息确实令人舒服，“哦对了，有件事小布朗夫曼先生，不知道我现在加入环球电视网的争夺还来不来得及？”
　　“你？你加入是什么意思？”小布朗夫曼很意外。
　　“呃……”
　　宋亚看到斯隆手指向面前文件上利特曼传媒字样，“当然不是我个人。你知道的，四月份利特曼传媒就要上市了，我是股东之一……”
　　“四月份太晚了，抱歉APLUS，再拖下去会耽误我的大事。”小布朗夫曼说道。
　　“是指收购宝丽金吗？”
　　宋亚趁机提醒对方，“据我所知，宝丽金近年大量收购案都有高溢价的情况，比如之前的Def Jam，后来的摩城唱片……”
　　“对，我也有了解……呃，具体的下次聊吧APLUS，我马上有急事。”
　　“好的，那回头我……”
　　‘嘟嘟嘟……’话未说完听筒已传来忙音，宋亚无奈地对斯隆耸肩，“问过了，没戏。”
　　“切！”
　　那边的小布朗夫曼对电话机冷哼了一声，“老老实实安分的卖你的唱片吧！”然后语带轻蔑的对手下笑道：“连这种暴发户都觉得有资格教我做生意了哈……”


第一千一百五十三章 并购之年
　　小布朗夫曼是从来都风度翩翩的贵公子，宋亚没从他的语气里听出什么特别的态度，超级并购案积蓄待发，忙得顾不上交际应酬可以理解。
　　双方在唱片、电影、酒业方面都有深度合作，等自己三专问世后，环球唱片收购A＋唱片这笔生意亏不了，A＋电影工作室和KM影业合作的刀锋战士项目为发行方环球影业创造了不错的利润，后面还有两部续作也会由环球影业发行。
　　酒生意上面，自己也忍下了两位西格拉姆老臣怂恿里瑟将A＋酒业长期分销合同签给西格拉姆的罪过，那件事情上西格拉姆等于白捡个大便宜。
　　宋亚很自然的认为，他当前无疑在和小布朗夫曼处于蜜月期。
　　“忘记拍几句马屁了哈，下次补吧。”
　　不以为意的搁下电话，“OK，现在我们该干嘛？”他搓着手问斯隆。
　　“内城广播公司，我们去会议室吧。”
　　斯隆叫上负责这方面的手下，把宋亚和艾丽西亚领进会议室。
　　都是很称职的工作狂，三人立刻进入状态，主要就是将艾丽西亚帮宋亚代行的投票权，在这次和吹牛老爹的交易后只剩两席了，正式转到利特曼传媒手里。
　　“好，以后我不必总往纽约跑了。”
　　由于自己昏迷期间内城也趁机换了律所，艾丽西亚空拿着投票权但已无太大个人利益，在那五个月内，内城广播公司董事会议各方又不敢贸然公关一位州长夫人。
　　艾丽西亚签完字后如释重负地笑问：“再接下来呢？”
　　“APLUS。”斯隆把一些文件推给宋亚，让他将放在A＋版权和资产公司的剩下百分之十内城股权转让给了利特曼传媒。
　　“这是最后一笔了对吗？”宋亚签完字后确认。
　　“是的，你很快就能从其他融资方手里拿到你的一亿了。”斯隆问答。
　　“Hoho……”
　　宋亚看了眼手表上的日历，“我快等不及了，还要按时赶回芝加哥大学报道呢。”
　　“三年的法学院生涯可没那么好熬……”
　　艾丽西亚感叹起起了她就读时的往事，“不过你应该会过得轻松很多。”
　　“我可是凭本事考进去的，170分呢，你当年LSAT成绩多少？”宋亚问她。
　　“呃……我念的法学院没芝大名气大。”
　　她目光躲闪找借口。
　　“嘿嘿……”那就是分没我的高咯？宋亚心中暗暗一乐，最喜欢跟别人比考试成绩了。
　　“斯隆女士。”
　　一位利特曼传媒高层疾步走进来对斯隆耳语。
　　“IPO有新麻烦了各位，刚刚得到的消息，迪士尼似乎有意收购Infoseek，进军网络业。”
　　斯隆丢下句话匆匆跟随告知消息的人出门，“我要和其他融资方打几个电话，失陪。”
　　传统娱乐业大佬进军互联网？他们在内容上很有优势，其实在互联网板块疯涨那么久后，很多好莱坞和传统媒体业巨头都已在试水了，比如NBC早就和微软深度合作，将MSNBC新闻台的内容搬到了网上。
　　但Infoseek有自己的音乐社区板块，本来被YAHOO击败的他们如果能得到迪士尼支持，必然更大幅度向娱乐类内容倾斜，会反过来威胁阿美利加音乐网站。
　　在自己赶走迪莱并抛弃网景系后，阿美利加音乐网站也和Infoseek已经结束了战略合作关系，转投了与微软交情更好的YAHOO……
　　“你要参与争夺吗？”
　　艾丽西亚问开始沉思，目光逐渐凝重的宋亚。
　　“应该不会，Infoseek我也买不起。”
　　即使Infoseek股价不振，但对自己来说仍然太贵了，而且支持过迪莱的老板基尔希应该不喜欢自己。
　　“可以吗？”他向角落里正使用笔记本电脑的一位职员问道。
　　“请便。”
　　对方乖乖的让开位置。
　　宋亚熟练的在IE浏览器上键入Infoseek域名，网页版式有很大进步，而且多了一个免费邮箱服务。
　　去年YAHOO收购市占率第二的免费邮箱Rocket mail后，微软也花四亿刀拿下了市占第一的Hotmail，由于邮件服务器技术门槛不高，其他在后面追赶的公司纷纷选择自己做，Infoseek的这个也是。
　　不太好用，但和另几家也没什么大差距，不过用户基数已远远落后了。
　　宋亚简单看了看，他想起当初自己第一次使用Hotmail就产生过熟悉感，但很可惜，在从股市和风投充沛的融资下互联网行业进步日新月异，去年被昏迷加复健、挽救旗下生意等事干扰的自己没太关注这个方面。
　　现在已经晚了，他打开YAHOO，它家已彻底集满了搜索、网上黄页、新闻、天气和其他网络社区服务等门户网站的所有要素，米国人越来越喜欢将浏览器主页直接设置为YAHOO，市占率惊人，要不股价涨势也不会持续腾飞，完全取代了当初网景的网络第一股地位。
　　幸好全音乐网站没把握住阿美利加音乐网站动荡近一年的机会，其实在自己打断迪莱他们的上市进程时，很多硅谷和华尔街资本扭头就去找到了阿美利加音乐网站的最大竞争对手全音乐，但统统被全音乐网站那些有浪漫信仰的股东拒绝了，他们坚定声称只想做专业的唱片资料库，放任暴富的机会白白从手边溜走。
　　宋亚打开自家的阿美利加音乐网站，代替迪莱的新总裁威廉张是技术大牛，他完全不懂娱乐业也不懂粉丝心理，只会闷头专心完善网页使用体验和唱片资料库。
　　对，唱片资料库，全音乐那帮人值得尊敬，但生意就是生意，商业竞争就是这么冷酷无情，感激什么的可太贵了。
　　你们不抓住机会那就别怪我缓过气来反手夺取，虽然打输过官司，但这次宋亚和斯隆都一致同意阿美利加音乐网站迟早要有自己的唱片和歌手资料库，那就从头开始建设吧！资金不用愁，先随便烧点钱，上市后再猛烧一把就能后来居上，加上有领先很多的用户数，不难将这一竞争对手的最大优势挖断根，彻底杜绝隐患。
　　网站版式没迪莱时代那么花里胡哨，稳定性和访问速度、网页打开速度、流畅性也大大增加了，除八卦和歌星专版用户活跃度不如以往，其他方面还是以前那个细分市场第一的阿美利加音乐网站。
　　‘APLUS新歌Can't Hold Us电台先行版逐句解析。’
　　他看到自己的粉丝专版有个热度很高的帖子，发帖者是带有Artist，高贵认证实名艺术家前缀的拉希达琼斯。
　　她很‘用功’，是真的一字一句的在解析，非常专业。比如：‘Fat Cat，肥猫，特指那些有钱有势并自鸣得意状的阔佬，结合后句，APLUS应该在暗喻曾经打压过他的唱片公司高层……’
　　那女孩在每段文字后面还有个她自己添加的小尾巴，‘目前就读于哈佛大学。’把宋亚给看乐了。
　　“希望迪士尼在我们IPO前来不及完成这一交易。呃，你们先出去。”
　　这时斯隆打完电话回来，她先将手下们赶走，“APLUS，你能找迪士尼皇帝艾斯纳探探口风吗？”
　　“林顿，是我。”
　　宋亚和艾斯纳真不熟，还是抓起电话打给老朋友林顿。
　　“四月份你们IPO之前不可能。”林顿给他吃了颗定心丸，“虽然我不负责那一块的事务，但艾斯纳先生目前应该想先收回Starwave公司。”
　　“OK，谢了。”
　　林顿还是很给力的，关系不到位绝对不会向自己透露这种事，虽然他未必意识到这个消息对自己有多重要……嗯，小本本可以把他划掉了。
　　“Starwave公司拥有ABC和ESPN等电视台的网络业务，目前大部分股份在微软第二大个人股东保罗艾伦手里。”
　　将这一消息转告给斯隆后，她也松了口气，“这应该是两家媒体早期没意识到互联网崛起速度时犯下的蠢，这个对迪士尼来说确实比收购Infoseek重要得多。”
　　“似乎今年各大传媒公司都在扩张？”艾丽西亚问道。
　　“今年是并购之年。”
　　电视台在互相并购，电视网在互相并购，电信业在互相并购，看来唱片公司和好莱坞也要加入了，而且是跨平台的，电信法案的彻底松绑果然会如有识之士预言的，最终造就几家超级传媒集团。
　　“雷石东的维亚康姆今年有望拿下环球电视网、BET、CBS，四处出击，环球准备收购宝丽金，其他大型传媒集团也没闲着，疯狂跑马圈地。如果换到今年，我估计你连利特曼出版社都拿不到手。”
　　斯隆说：“纸媒和传统出版业小公司不值钱但会影响到大传媒集团的媒体霸权。”
　　“嗯。”
　　宋亚没什么头绪，“总之我们先顺利将利特曼传媒上市再说吧，迪士尼收购Infoseek对股价是个利空对吗？”
　　“只要在IPO前不传出更进一步的确切消息……我们开个会？”
　　“可以。”
　　斯隆把人叫进来接着开下一场会议，宋亚也参与讨论，最后决定在IPO前释出利特曼传媒也被其他大公司盯上的消息，用被高价收购的利好传闻对抗利空。
　　“亲爱的，我晚上不回去了，会开得我有点累，不想再坐那么久的车。”
　　宋亚看了眼外面的天色以及开始下班离开的职员们，打给夏奇拉，“小镇上有酒店。你过来？呃……不用那么麻烦……好吧。”
　　放下手机，他有点抱歉地望向盯着自己微笑的两位精英女性，“没办法，新女友有点缠人。”
　　“从翠贝卡乘车过来要一段时间。”
　　斯隆抬腕瞄了眼她的梵克雅宝，从口袋里夹出十刀晃了晃。
　　那晚上的夏奇拉……
　　之前在车里……
　　宋亚咽咽口水，神情不由变得有点悲壮。
　　“斯隆女士，APLUS先生！”
　　幸好，有位已经下班的职员折了回来，“最新消息，传言AOL（米国在线）试图收购网景！”


第一千一百五十四章 控制住购物欲就好
　　“APLUS，你在纽约这些天的恢复速度不如预期啊。”
　　数日后，翠贝卡家中，来定期检查的医生发出警告：“尽早回芝加哥吧，那边设施齐全很多。”
　　“没办法，纽约这边的工作还没干完啊。”宋亚在跑步机上边跑边抱怨。
　　“按你之前设定的时间表，时间很紧张噢。”
　　医生扬扬手中的表格：“二月十四号情人节前能胜任Live演出以及小幅度舞蹈动作，三月底的FIFA大会之前提升到可进行动作更激烈的拉丁舞，六月十日，也就是法国世界杯开幕式之前基本恢复以前的百分之八十体型和运动能力，下半年以百分百的状态展开全球巡演……高难度街舞动作。”
　　“我知道我知道。”
　　宋亚打断对方的唠叨，“我能按时做到的，我总是能达成目标，只要你之前的专业判断不出问题。”
　　“好吧，你自己有信心当然好。”
　　尽完告知义务的医生不再坚持，瞄了眼也在旁边锻炼的夏奇拉，告辞走人。
　　“真的没关系吗？”
　　夏奇拉停止如水蛇般的扭动，刚还在她身周呜呜呼啸转着的三十多个呼啦圈全数掉落。
　　“没事。”
　　宋亚拿起毛巾擦了把汗，继续吭哧吭哧地跑。
　　转眼间在纽约呆到一月下旬了，除了复健，他跑了几个重要通告宣传三专首单，然后就是主动或被动会晤斯隆引荐的华尔街个人投资者和投资机构，为利特曼传媒IPO背书，其他工作就是不停收钱了。
　　去年最早上映的足球尤物票房分成和片酬尾款也最早到账，发行方哥伦比亚唱片总裁约翰卡利没有耍任何花样，制片方为A＋电影工作室和安舒兹旗下电影公司，全球票房一亿多刀。
　　安舒兹不算好莱坞自己人，就算宋亚不想面子上搞得太难看要让安舒兹多少赚到一些，叶列莫夫也不会真和他们对半分钱的，约翰卡利作为发行方同样爽快配合做账，宋亚当时签的是十加十的合同，一千万片酬加百分之十票房分成，片酬早已支付完大约三分之二，加上其他广告植入和录像带租赁等一通操作下来，宋亚个人加公司这笔收益到手为四千万。
　　随后环球影业也如期将全球票房三亿多的刀锋战士项目分成支付了，这部电影其实拍得比足球尤物早，晚上映而已，宋亚的个人片酬加票房分成只有五加五，合作制片方KM影业的凯瑟琳夫妻比叶列莫夫在好莱坞资深也更有权势，是实打实要分掉一半的，加上其他杂七杂八的进项宋亚个人加公司这笔收益到手为七千五百万。
　　在另一个账本中，叶列莫夫和凯瑟琳只给漫威分了有零有整的十万刀出头打发叫花子，漫威董事局主席卡尔伊坎对外放话完全无法接受，他们已开始搜集证据为打官司做准备。
　　没关系，随便告。
　　所有这些收入支付掉担保、法务等成本，还有给之前因为非天启，信心不足的刀锋战士项目分摊风险拉来的外部投资人分红，剩下仍接近九千万刀，细水长流的手续影碟租赁等收入不计。
　　里克鲁宾掌舵的索尼哥伦比亚也付掉了九七年包括那张纪念专辑在内的所有属于宋亚个人和原A＋唱片的分成，在老东家时期创作的歌曲是不和环球分的，这笔钱在六千六百万左右。
　　环球也分了去年菲姬、米拉新专以及足球尤物的电影原声带等收入，新A＋唱片这方面就需要和上家格芬唱片对半开了，因为在建总部，新A＋唱片的运营成本也比较高，最后落到宋亚口袋的钱大概一千万出头。
　　大都会唱片目前没赚到几个子，就忽略不计了。
　　“APLUS。”
　　斯隆在门口打了个响指，“出来，就等你了。”
　　看她超出以往的得意小模样以及身后站着的宋则成和PGE律所律师，宋亚知道利特曼传媒融资方的那一亿终于要来了。
　　“真不容易啊。”
　　他把毛巾随便搭在后脖颈，这笔钱到手，自己就可以启程回芝加哥了。
　　也懒得先洗个澡，就穿着紧身背心兴冲冲出去审合同，签字。
　　当然必须要出让部分股份，在IPO后，利特曼传媒只会剩百分之四十二股份置于自己各家公司名下。
　　“萨穆尔呢？这么重要的日子都不出现吗？”他问在场的永道会计师。
　　“他要忙合并案。”对方回答。
　　“噢？哪两家公司？”宋亚追问。
　　“是我们自己，和普华。”对方有点尴尬的笑答。
　　“Hoho，果然是并购之年，就连会计师事务所也要追赶潮流哈！”
　　宋亚知道去年永道的会计部门处境不佳，不过他不担心，这种合伙人制的公司，只要为自己服务的萨穆尔团队不出问题就行。他随口打趣化解尴尬。
　　“哈哈哈……”
　　包括摩根斯坦利高层等在内的各行业精英都应声笑了起来，纷纷找话恭维面前满身臭汗的真·人形印钞机。
　　加上这一亿再支付完各项成本后的九千多万收入，以及原本拥有的机动现金，宋亚又三亿刀在手了。此时的外面还有艘大船在乘风破浪呢，开画五周，全部拿下当周票房冠军，已开始在各大颁奖季疯狂收割了，奥斯卡十四项提名的逆天成就一爆出，本周北米票房甚至又大幅回升了。
　　3DFX的新VOODOO2显示芯片订货数据也非常漂亮。
　　“万事俱备，只等上市！”
　　刷刷签字，然后心情极佳地亲自一个个把人送出门，笑得合不拢嘴，这钱未免也太好赚了！
　　十亿身家之后，二十亿说话又近在眼前了口牙！
　　“到处都在搞并购，真的一个都插不上手吗？”
　　钱壮人胆，手握重金的他购物欲大盛，回来对斯隆说：“给个建议咯。”
　　“我还是比较喜欢环球电视网。”斯隆说。
　　“那个没戏了，我得到的最新消息是下月小布朗夫曼大概率和巴里迪勒完成交易。”
　　宋亚后来又找大卫格芬打探过一次，“这个结果对各方都好，小布朗夫曼筹措到收购宝丽金的资金，巴里迪勒拿下多年梦想的电视网，但这个电视网的规模又不足以对宿敌雷石东的维亚康姆传媒集团构成威胁。巴里迪勒消耗掉资金后，雷石东收购BET和CBS时能少一些后顾之忧。所以雷石东没有过于使力争夺环球电视网，甚至有可能还乐见其成。”
　　“BET怎么样？”他反问。
　　“收购BET很可能也是雷石东放出的烟雾，他的主要目标应该还是CBS，只有CBS电视网的规模和影响力能补齐维亚康姆传媒集团的短板。”
　　斯隆摇头。
　　“那约翰逊的BET的买家还有谁？”
　　“约翰逊其实不一定真的想卖BET，你知道的，他是坚定的象党，象党不会坐视支持本方的最大黑人传媒集团投向对方阵营，所以应该会想办法用支持少数族裔文化事业之类的名义抠出一些补贴，给在娱乐内容，特别是自制电视剧、电影部门扩张过快而巨亏的BET。约翰逊这方面的眼光远不如你，去年拍出不少烂片，特别是那些看起来投资不大，但‘以量取胜’的电视电影。”
　　斯隆说：“约翰逊的本意应该就是想倒逼象党帮把手，仅此而已。”
　　“诡秘莫测的商战风云哈。”
　　这些并购案中的各方都有自己的盘算，都在对外释放烟雾弹，也都留有后手，自己和斯隆的猜测有可能离题万里，不到最后一刻真的难以窥见全貌。
　　宋亚感觉自己唯一能猜到个大概的就是AOL并购网景的内因。
　　作为前网景小股东以及仍持有一些AOL股份的散户，他知道AOL曾经是网景的战略合作伙伴，后来被微软拉拢过去了，这造成了一系列对网景不利的骨牌效应，可以说AOL当时给网景背心狠狠插了一刀子。
　　虽然AOL的解释是用网景浏览器要花钱，而微软那边则有现成的免费IE，但吉姆克拉克当时就在和自己讲电话亲口骂骂咧咧猜测过，微软肯定用了其他不正当手段勾引AOL背叛。
　　那么现在如果网景还想告倒微软，AOL能再次反水提供关键证据就太好了，只要微软用了不正当竞争手段，主角之一AOL手里就肯定有证据，再和网景捐弃前嫌联合，反垄断官司胜算比定大增。
　　而想让AOL反水必须让它看到绝大利益，比如网景直接委身下嫁，双方绑在一起干掉微软，软件巨人倒掉，网景完成复仇，AOL吃到饱！
　　可惜自己也投靠微软后，吉姆克拉克已经不理人了，但宋亚了解那位硅谷创业大佬是个狠角色，他恨透了微软，也忍不下寄托了大部分身家的网景落败这口气，他做得出来。
　　所以AOL并购网景这事应该真的很有可能成，然后干掉微软的想象空间就来了，反正互联网股不看市盈率什么的，不就是玩想象空间和各种概念么。
　　“要不要买点网景和AOL对冲一下，照你这么说这桩并购案确实有可能实现，而微软也确实有概率输噢。”
　　和斯隆聊过这个问题后，斯隆建议，“你也比外界更贴近事实真相，毕竟你和吉姆克拉克等人以前关系算还可以。”
　　“又对冲？反复横跳？”宋亚收拾心情，摸向下巴认真考虑，“我和微软已绑得有点深了，和网景系决裂，聘用PGE律所，3DFX……”
　　“大家不是都在反复横跳吗？”
　　“微软即将超过通用电气，成为全米最大市值公司了……你知道这代表着他们有多强大，哪怕对手加上一个AOL。”
　　“行吧，你是投资天才。”斯隆不再劝了。
　　“算了，买一点总没事，控制住购物欲就好。”宋亚抄起话筒，拨给自己的股票经纪奥格雷迪。


第一千一百五十五章 寻找敌人
　　对了……
　　三亿现金在手，宋亚闭目翻起了小本本，纽约这边除了卡尔伊坎，还记着位华尔街投资人爱德华呢，在巴恩案里东戳一下西戳一下，十分讨厌。
　　之前他打听过，爱德华没赶上近年的股票牛市，但实力随着同样火热的房市有所上升，目前还是玩以前在沃伦兄弟合成器公司和巴恩化工的老一套，和华尔街同行结伙，对新泽西一座旧船厂进行收购分拆，然后在原址上建地产项目。
　　“爱德华，爱德华，七年了，你就不会干点别的吗？”
　　去年巴恩案刚结束后他找人了解过大概，那个项目已经进入了尾声，收购加新建商住地产，总资金规模是十亿级别的，爱德华只是参与者之一，甚至不占主导地位，贸然去坏事会开罪那个项目其他相关投资人。
　　宋亚喃喃自语地拿起床头柜上的电话，一时却不知道该向谁打听具体消息，往常想干坏事找古德曼和迪莱就可以，但现在……
　　宋则成没什么社会能量，斯隆又有太多事要忙。
　　是不是该成立一个复仇小组之类的组织了？负责盯着自己的仇人，时刻寻找破绽。
　　“你刚在说什么？”
　　枕边的斯隆执笔在稿纸上删删改改。
　　“很晚了。”宋亚躺回被窝，“我明天就要回芝加哥……好不容易找到一整晚的机会。”
　　“马上好。”
　　斯隆嘴上答应，但仍专注的继续工作，不时还翻阅下她那边床头柜上的参考书。
　　“大棋局：米国的首要地位及其地缘战略，布热津斯基？”
　　宋亚随手拿过来一本，布热津斯基是著名的米国外交和地缘战略学者，“他的新书？”
　　“去年刊行的，是他上一本‘竞赛方案’后应对新国际局势的新思维总集。”
　　斯隆回答：“我过几天要参加外交杂志的一个研讨会，可能会被邀请上台演讲，但……你知道我已经很久没关注米国以外的地方了，布热津斯基当过三边委员会的第一任主席。”
　　“临时抱佛脚哈。”
　　宋亚知道，即使有自己弄来的门票，如果斯隆想被米国对外关系协会这类高级外交智库接纳，肯定要在学术方面拿出她自己的敲门砖，参考外交战略大佬布热津斯基的思路是个省时省力的办法。
　　“不要和我说话的时候突然撂中文。”斯隆抱怨，“安静一点，快写完了。”
　　“哦。”
　　宋亚乖乖的不再打扰她，两人并排坐在床上，穿着各自的睡衣照着各自的台灯，卧室里只剩下翻书写字的声音。
　　在成为唯一的超级大国后，米国这些有忧患意识的学者近年同样在寻找潜在的挑战者，布热津斯基在这本书里展望了米国如何构建自己的新型霸权，将优势长期保持下去，并在地缘战略层面给出了自己的建议。
　　“米国在欧亚地缘战略目标是要防止出现一个能够主导欧洲或亚洲从而向米国提出挑战的大国，还要防止欧亚主要国家相互间形成排斥米国的联盟。米国应使欧亚力量均衡，有利于保持我们的政治仲裁者地位……”
　　“华国并非全球性而是地区性的国家……”
　　宋亚一目十行的简单看了看，“感觉布热津斯基仍然对大毛充满戒备。”他评价，“即使现在已经解体，经济也满目疮痍了。”
　　“波兰犹太裔嘛。”
　　斯隆把她手里的稿纸塞过来，“我的演讲也是关于大毛的，给点意见？”
　　“三头鹰，全球暖化时代大毛在北冰洋方向的扩张？”
　　宋亚认真看下去，斯隆跟随了最近非常火热的环保议题，她将北极的融化趋势和大毛在这个方向的军事动作联系了起来，传统上大毛的地缘战略可以比作国家象征的双头鹰，一头在欧洲，一头在亚洲，现在可以再加上一个从北边直接触摸到加拿大的说法了……
　　“感觉在哪看过到类似说法。”宋亚领会到斯隆的主题思想后质疑。
　　“确实不新鲜，但用来应付一场演讲应该够了。”
　　斯隆回答：“我又不是那方面的专业人士，大家对我的期望不高。”
　　“嗯。”
　　捞张入场券而已，这也算某种程度上的洗稿了，谁也不会奢望一位前国会山说客真的抛出什么精彩的国际大战略构想。
　　“你觉得呢？”斯隆又问。
　　“我也不懂……”
　　宋亚直觉这类理论对华国是好事，全球霸主生怕有人对自己的地位构成威胁，从九一年CCCP解体和本子经济疲软后正睁大眼睛寻找新的对手呢，目前看即使CCCP变成了大毛，这边的理论界对它依然充满了防范心理，然后就是不断制造恐怖事件的中东文明。
　　“好吧，我的错，是我对你要求太高了。”斯隆把稿纸从他手中抽回去。
　　“哼哼，你等着。”
　　我不懂但我可以问人啊，十亿富翁还怕请不到专业理论家？宋亚抄起电话，想了想拨出一个号码，“则成啊……”
　　“嗯，嗯，嗯……”
　　宋亚对着话筒连连答应，斯隆则在一旁继续润色她的演讲稿。
　　“好了吗？”良久之后，她打了个哈欠问道。
　　“把三改成四，如何？”
　　宋亚现学现卖，反正大毛再背一个锅也不嫌多。
　　“怎么说？”
　　“除了欧亚与北极，大毛还可以和他们南方的中东油壕们结盟，加上利比亚、委内瑞拉，进而掌握大量全球石油出口资源，对石油米元造成威胁，引发新一轮的石油危机？”
　　宋亚回答。
　　“呃……”斯隆沉吟了一会儿，“不提我们和欧洲对中东的控制力，而且我们的地底下仍然有油，只是开采不划算，不环保而已。如果出现了新的经济层面的缺油国强敌，我们其实还有一个选择，和大毛联手制定歧视性定价，精确打压对方的经济。”
　　“是……是吗？”宋亚第一时间想到……
　　“嗯，比如本子。”
　　斯隆指向布热津斯基的书，“他也认为本子是一个全球性国家，还有华国，九三年也转为了石油净进口国。”
　　“呃……呵呵，华国领土和我们一样大，地底下难说哪天就发现了新油田。”
　　宋亚转移她注意力。
　　“也是，不过四头鹰的说法我很喜欢，有点新意。”
　　斯隆不疑有他，把演讲题目里的三改成四，然后增删正文内容。
　　宋亚打了个哈欠躺下，思绪转回到小本本，爱德华一时没机会下手，那其他人呢？
　　最后他挑中了目前处境最不利的雪莉兰辛，派拉蒙影业总裁。


第一千一百五十六章 三专首单
　　雪莉兰辛不是好对付的，宋亚爬得越高就越能体会到华盛顿对好莱坞的借重，不光为了选举、引导舆论和纸醉金迷，好莱坞电影对米国价值观在全球的扩张也很有用。
　　其他比如间接给CIA外围基金会提供资金支持之类，也肯定不止哈维韦恩斯坦一个人这么干，宋亚也不完全掌握雪莉兰辛到底有多大能量、底牌和人际资本。
　　但雷石东本人的想法终归最重要，主要是他这位老板如何看待雪莉兰辛，其他都是细枝末节，也对雪莉兰辛造不成根本伤害。
　　所以也没必要大张旗鼓，或者搞什么利益交换。
　　和迪莱反目后，硅谷技术大牛出身新阿美利加音乐网站总裁威廉张不适合再参与自己的这类阴谋了，宋亚让斯隆小心翼翼通过安全，但表面与自己无关的渠道散播出去一则谣言。真不能暴露，梦工厂由派拉蒙发行的二战大片拯救大兵瑞恩暑期档开画，斯皮尔伯格、大卫格芬都和自己有合作关系。
　　仅仅是落井下石的敲边鼓报复，雪莉兰辛会不会因此倒霉，倒多大的霉宋亚并不关心。
　　一个谣言就够了，自从九四年买下派拉蒙后，雷石东的态度不是秘密，他多次对外抱怨过雪莉兰辛给头部男星们的过高片酬和票房分成。
　　这里面以雪莉兰辛为了笼络靓汤，每年白给他旗下CW影业一千多万刀最扎雷石东的吝啬之心。而靓汤在派拉蒙和CW影业合拍的碟中谍里拿到了不弱于斯皮尔伯格、乔治卢卡斯等好莱坞大佬的制片和分成权力也非常摧残雷石东这位控制狂，就连卡梅隆都没有这个待遇，他在泰坦尼克号项目的类似权力是靠撒泼打滚和动辄以自杀相威胁，逼迫福克斯影业给予的。
　　所以这个谣言就是‘雪莉兰辛其实和靓汤保持着长期的超友谊关系，老牛吃嫩草，否则如何解释她唯独对靓汤这么好呢？’
　　靓汤很能赚钱，只要雪莉兰辛能领导派拉蒙继续赚下去，雷石东应该还能忍，但谁叫她没把握住泰坦尼克……
　　时间进入到二月份，大船已经北米票房七周冠了，全球市场一样火爆。
　　雷石东明显越来越暴躁，不仅当众大骂过雪莉兰辛，前段时间还亲自去派拉蒙影业总部主持了几次会议。
　　雪莉兰辛自己则气急败坏的在整肃派拉蒙内部反对者，这个反应被好莱坞内部传说是她在抓爆料者内奸。
　　机会来了，这种机会不常有，该出手时就出手，她是好莱坞顶级经理人，媒体会照顾自己人的，绝大多数时间极少会有负面消息出圈，除非碰到现在这种权势明显有松动迹象的时期。
　　“为了独立音乐梦我不懈拼搏，十五岁便启程追逐我的梦想，背起行囊穿过大半个芝加哥，穿着二手衣服四处奔波……”
　　周末，租来的大游艇遨游于密歇根湖，宋亚穿上簇新的白色貂皮大衣，躺在船头甲板上拽拽的对摄影吊臂比划嘻哈手势，嘴里唱着Can't Hold Us的歌词，当然相较于原版做了些改编。
　　“液！”
　　吊臂越升越高，所在的前船同时加速拉开距离，导演扎克施耐德那那边船尾对自己遥遥比了个OK的手势，宋亚知道代表这条镜头过了，爬起来和身后载歌载舞的群演们击掌，然后躲进船舱。
　　二月的五大湖上相当冷，除了拍摄的这片湖面，其他很多地方都已结冰，他接过一个圆圆脸的矮个子白人普妹递来的热茶，双手捧着美美喝了一口，“谢谢，梅丽莎。”
　　“下一条是空中俯拍镜头，直升机应该很快就会靠过来。”
　　梅丽莎对照着拍摄表汇报。
　　“OK，那等扎克电话吧。”
　　宋亚把貂皮大衣裹紧，合衣在狭窄的床上躺下，抓紧时间休息。
　　上个月他已经低调的进入芝加哥大学法学院，第一个学季学业就非常繁重，他现在满脑子都是宪法、比较宪法学、证据法、贸易法、著作权法、海量判例，还有哲学、法制史等等等等，真正传授屠龙术的方式没有捷径，就是填鸭式课程往你脑子里塞，跟不跟得上完全看你个人。
　　梅丽莎戈德是同学，也是自己前公关顾问，现任伊利诺伊州州长办公室幕僚长伊莱戈德的独生女儿，伊莱问能不能帮她安排个实习的兼职，宋亚就把她弄到A＋唱片挂了个职务，顺便当自己唱片事务的临时助理。
　　别看这女孩长得像个可爱的小土豆，她可是实打实高中毕业后回以色列扛枪参加过半年国防军的，米国的犹太裔精英很喜欢给儿女安排这么一段人生经历，哪怕像伊莱那种和以色列当局其实不太对付的自由派。
　　群演们聚在外面，托尼、消音器和艾尔、大A等老兄弟都在，那就完全不指望他们能保持安静让自己休息了，人手一支啤酒，撩女人，七嘴八舌聊得很嗨。
　　嘈杂的环境完全不影响，宋亚很快打起了盹，直到被直升机的噪声吵醒。
　　“弟弟！”托尼冲进来大喊。
　　“知道了知道了。”
　　宋亚爬起来接过梅丽莎手里的对讲机，“扎克？”
　　“抓紧时间APLUS，有云层过来了。”
　　被抓来帮忙的扎克施耐德催促，在刀锋战士大卖后，他马不停蹄和编剧大卫高耶开始打磨续集剧本，凯瑟琳丈夫放心的让出了位置，续集中他可以将导演前面的‘联合’头衔去掉了。
　　“来了。”
　　宋亚让造型师稍微收拾了一下就跑出去，被托尼等人众星拱月在中间，嗨起来，仰头对着直升机旋翼吹下的风，胡乱唱跳表演。
　　时间确实很紧，四分钟版本的三专首单Can't Hold Us情人节假期就要开始打榜，发行方环球唱片以及A＋唱片、格芬唱片的宣传机器早已全力开动，目前的主要敌人是MJ妹妹珍妮杰克逊新神专The Velvet Rope中的单曲Together Again，还有亚瑟小子的单曲Nice and Slow。
　　发专还不急，现在泰坦尼克风头太盛，原声带和席琳迪翁新专分居一二位，辣妹组合、亚瑟小子、后街男孩紧随其后，玛丽亚凯莉的蝴蝶已在激烈竞争下即将掉出前二十。
　　‘APLUS的Can't Hold Us电台先行版距离现在已经一个月了，菲尔比，你一直对他非常推崇，我还记得你给Can't Hold Us写过一篇热情洋溢的乐评，认为这代表着APLUS的王者归来。’
　　此时电台正在采访知名乐评人菲尔比。
　　‘是的，APLUS的水平没拉下，虽然他遭受过严重身心创伤，我很高兴他能重新站起来，继续给广大乐迷奉献美好的音乐。’
　　‘你跟他认识七年了吧？’
　　‘是的，七年了，时间过得好快……说实话APLUS的产量不怎么高。’
　　‘他对自己要求很苛刻。’
　　‘也许是因为过多分心于投资了，我不是嫉妒他年纪轻轻就赚到了那么多钱，我只是有时候会设想，也许全身心投入到音乐里的APLUS有望会成为大师级的音乐人。’
　　‘你在暗示他现在还不是……’
　　‘没有没有，他和芝加哥交响乐团合作的Baba Yetu很可能拿到本月的格莱美，他是个天才，我从第一次听他的音乐就确定了这一点。’
　　‘但Can't Hold Us相较于他出道时创作的单曲二手店并无太大进步，你承认吗？’
　　‘哈哈，这点我承认。但……APLUS就是APLUS，这样就很好，毕竟是新专的首单，我理解唱片宣发策略上要稍微保守一点。’
　　‘在新人组合天命真女的首专中，APLUS也创作了一首主打歌Worth It，你怎么评价？’
　　‘我不喜欢，很明显，他很清楚他错过了去年开始崛起的青少年流行大潮，于是也想打造自己的非裔版辣妹，准确点说是介于TLC和辣妹组合之间的风格……’
　　‘你不看好？’
　　“是的，他在那个组合上私心太重了，艾米丽是他表妹吧？很明显是被他强塞进去凑数的。”
　　菲尔比侃侃而谈。
　　“梅丽莎，我记得电话簿里有菲尔比的号码。”
　　拍摄间隙宋亚正好听到了这句，要来手机发了只有一个问号的短信过去。
　　‘哈哈，我也注意到了，艾米丽有点格格不入，特别在天命真女组合首次参加电视秀表演Live的那场。菲尔比先生？’
　　‘呃……呃……那场其实艾米丽还好啦，五个女孩一人唱不了几句，现在妄下断语还早，起码她潜力是有的。’
　　傍晚，宋亚像原版MV那样，举着旗帜从自家高地公园码头下船，交到了伴唱歌手手里。
　　“呼！”
　　任务结束，后面只有其他人戏份了，宋亚站在原地蹦了几下，回芝加哥后身体恢复速度确实加快了，现在除了剧烈运动时已完全是个正常人，“扎克，快点剪出来，只有一周时间了。扎克？扎克！？”
　　叫半天，他发现扎克施耐德和其他剧组主创都跑去了大厅里，看电视。
　　‘现任大统领上个月在琼斯案的庭外作证中，否认他和前白宫实习生莱温斯基有染，但现在白水案检察官手中的一份电话录音披露，莱温斯基女士亲口向友人承认，他在工作期间多次和现任大统领偷情……就在白宫。’
　　电视里正在播报着重磅新闻。
　　“呵呵，还不是因为今年有中期选举！又是桃色绯闻抹黑的老一套，象党真是够了，玩不腻我们也看腻了。”
　　现任大统领和各种女人的丑闻、骚扰官司从上次大选开始就一直没停过，宋亚把电视机直接给关了，“扎克，别看了，全都去干活！”他拍着巴掌将所有人赶向码头。


第一千一百五十七章 无情之人
　　“阿肯色大统领不会有事吧？”
　　怎么说今年份的钱已陆续开始交纳，国会中期选举，还有彼得弗洛克州长竞选连任，投入不小，正好安德伍德从国会山回来，两人中午在一家高端健身俱乐部私下见面时，宋亚问道。
　　“不会的，在女人问题上他总惹麻烦，但大家都习惯了。”
　　安德伍德坏笑着离开划船机，“需要我帮把手吗APLUS？”
　　“谢谢。”宋亚伸出双手，让对方帮忙也把自己从划船机上拉起来，“哇喔，你体型还保持得这么好，和我八年前第一次见你时几乎没什么变化，安德伍德先生。”
　　“哈哈，谢谢。”
　　安德伍德看起来微胖，但除了有点啤酒肚身材相当敦实，手臂粗壮，明显长期在健身，“去喝点东西？”
　　他是被党团死保的铁票区混子，今年没多大竞选压力，乐呵呵的。
　　“OK，但医生不允许我饮酒，而且下午还要去上课。”
　　“没关系，请便。”
　　弄死摩图拉后他和自己可以算血盟了，两人先去淋浴室，很放松的坦诚相对，边洗边聊。
　　这边没有其他人，安德伍德开始说比较重要的事，“无论如何，这年这道关过去我们要为后阿肯色时代做准备了，APLUS，大家都把下个世纪的希望放在副统领戈尔身上……”
　　“我明白。”
　　现任大统领任期到两千年，说起来没多久了，宋亚当然也支持戈尔，反问：“那你呢？戈尔副统领会用什么职位报答你？”
　　“现在一切还很复杂，我看不太清。”
　　安德伍德回答得很直接，“总之看今年咯，我需要展现对众议院的控制力，我想这对之后和戈尔讨价还价有好处。”
　　“放心吧，他需要芝加哥。”
　　伊利诺伊是在中西部一众支持象党农业州中间的蓝色高地，原因就是驴党支持者大多在城市，而芝加哥这座大城市的选票数量能压制住本州农村，得芝加哥者得伊利诺伊，进而能全拿二十张选举人票，五十个州中选举人票超过这个数字的可不多，非常重要。
　　而在驴党的党内初选中芝加哥的重要性就更大了。
　　宋亚现在很懂选举，无论哪一任驴党候选人都必须用心收买芝加哥政客，戈尔的根基在加州，想角逐全国的话尤其如此。
　　安德伍德很乐观，现在驴党是众议院多数党，身为党鞭的他玩弄权术得心应手，连续帮大统领推进了不少法案，非常有余裕为下一个世代做准备。
　　“APLUS，能聊聊吗？”
　　下午他夹着本联邦党人文集走进法学院时，第一次被记者在校门外堵到，他们寻常不会来骚扰法学院师生的，这次凑上前的也是素质较高的文字记者，没带拍照设备。
　　“请说。”
　　宋亚明显表露出不快地继续往前走。
　　“我注意到你的Can't Hold Us单曲碟已经摆上货架了，电视首秀会在什么时候，MV呢？”记者问。
　　“大概在情人节后一两天吧，都在MTV台。”
　　“这个情人节你会和夏奇拉一起度过吗？”
　　“当然。”
　　“好的，你觉得泰坦尼克号在这个情人节档期表现会如何？能在新开画的对手手中守住票房第一吗？你会号召你的歌迷去看吗？”
　　“绝对的，大船是奇迹，我看好它能继续刷新连冠记录。”
　　宋亚应付这种访问没难度，两人你一言我一语走着，临近门口，“APLUS，最后一个问题，你对大卫格芬昨天对奥维茨的公开批评怎么看？”
　　宋亚驻足，这才认真的看了对方一眼，能对自己问出这种离题万里的问题，肯定带着某些人的‘任务’，“你哪家报社的来着？”
　　“洛杉矶时报。”
　　“哇喔……”那没错了，洛杉矶时报和大卫格芬关系很好。
　　事情是这样的，奥维茨那家伙在硅谷、房地产、农场、传媒业，全米各地折腾了一圈后，大概也把毕生积蓄和迪士尼的上亿分手费全置换成了投资，成不成功暂且不论，但很明显，他终于又开始尝试杀回他最熟悉的地方，好莱坞了。
　　然后他就犯了蠢，想和CAA时代创业时期的老兄弟，现任环球影业总裁罗恩迈耶再次联手。
　　没想到在环球干得很舒服的罗恩迈耶扭头就把他卖了，将这次接触原原本本告诉了环球老板小布朗夫曼。
　　小布朗夫曼暴怒，在他正要出售环球电视网，收购宝丽金的当口有人给自己后院点火？富三代的脾气怎么可能受得了，而且之前他是好莱坞为数不多不甩迪士尼皇帝艾斯纳‘奥维茨封杀令’的大佬，现在却好心被当驴肝肺，反受到奥维茨背刺？
　　他公开怒斥奥维茨，和环球密切合作的大卫格芬跟着也破口大骂，声称奥维茨是个‘无耻的叛徒’。
　　环球系的所有人立刻纷纷表态，或者说表忠心，奥维茨一夜沦为千夫所指。
　　那么现在轮到自己了……大卫格芬昨晚就打过电话提醒，必须要尽快表态了，奥维茨被艾斯纳赶走后又开罪了小布朗夫曼，加上CAA、威廉莫里斯等绝不希望他回归的经纪巨头，再维持交情，在好莱坞可会得不偿失的。
　　但利特曼传媒四月份才IPO，眼下还没完成对ACN的收购，幸好自己提前买下了奥维茨在ACN的个人股份……
　　“我记得你和奥维茨先生保持着不错的个人关系对吗？”
　　本来不觉得需要这么快的，宋亚还没和斯隆商量这件事，两人都太忙……
　　“呃。”
　　面对记者目光微妙的追问，宋亚稍有些窘迫，大卫格芬打电话时也没说今天就有记者来啊，但翻脸又是必须的……躲也没意义，还得罪大佬。
　　他暗暗对奥维茨说了声抱歉，稍加斟酌措辞，说：“虽然我和奥维茨先生在一些生意上合作过多次，但我要说这件事情上他错了，他不该向朋友的后背伸手，这对大家都没好处。我很尊敬罗恩迈耶先生，他管理的环球影业近况很好，我还期待和他接着合作刀锋战士的续集呢……”
　　‘奥维茨认为大卫格芬和APLUS的指责是无稽的，他认为罗恩迈耶是个小人，向老板小布朗夫曼搬弄是非并刻意曲解了自己的谈话内容……’
　　奥维茨哪忍得了，没几天也找来媒体帮忙反击，‘他说：我创立了CAA，好莱坞有一半人是我提携的，我肯定会回去，CAA已经沉沦到和威廉莫里斯又在同一个水平线上了，好莱坞依然需要我，无论是演职员还是导演、制片人。’
　　洛杉矶的圣马力诺，雪琳芬带着孩子们刚刚从爱尔兰回到宋亚送她的豪宅里，她边看报纸边监督佣人大扫除，“他为什么要和奥维茨先生吵起来？”
　　“不知道。”
　　经纪人兼‘闺蜜’蒂姆担心地反问：“雪琳，不通知他就这么回来好吗？”
　　“我又不是他的个人物品！”
　　雪琳芬泪水在眼眶中打转，“今天是情人节！”
　　“他担心你和孩子们的安全。”
　　“骗人的鬼话，他就是讨厌我了，嫌我老了呜呜呜……”雪琳芬哀怨的哭了起来，“他无情得连亲生孩子都不愿见！去喜欢和更年轻漂亮的夏奇拉生的小女儿……”
　　“别这样雪琳，你还年轻，也比夏奇拉美多了。我们之前错怪他了，想想吧，他被枪击前给你和小罗柏留的A＋电影工作室已经投资了泰坦尼克号，按大船现在的吸金速度，好莱坞传言能分到起码两亿票房收入。”蒂姆劝。
　　“我当时怎么知道！我又不能预测未来！”
　　男人越强大越优秀，A＋电影工作室赚得越多，雪琳芬就越后悔，越不舍得，她现在进入了完全体的怨妇状态，打开电视机，情人节的加州电影院门口依然人山人海，‘疯狂！太疯狂了！在北米上映第八周后，泰坦尼克似乎能创造单日最高票房纪录，所有情侣进电影院只看这个！’记者在影院门口播报：“全球票房数据更恐怖，传言已高达北米的两倍！全世界都在迷大船，还有小李子……”
　　‘APLUS今日出现在芝加哥的一间高档餐厅，和女友夏奇拉共度情人节。’
　　下一则娱乐新闻令她泪崩，画面里的宋亚手轻扶住夏奇拉腰部，对街对面的镜头微笑了一下就低头走进餐厅。
　　“宣传需要而已，他明后天就要开始打单了。”蒂姆开解。
　　“叶列莫夫，今年什么时候开工？新艺术片的计划是什么？”
　　雪琳芬把遥控器丢掉，抄起手机，“已经二月份了。”
　　“艺术片？我陪大船剧组在纽约……稍晚点再说好吗？”没有任何准备的叶列莫夫敷衍。
　　“我们不是有小李子的部头约吗？”雪琳芬问。
　　“是的，本来准备五月份开工，但按照现在小李子的宣传行程，可能要拖到下半年了。”
　　“这么快？剧本已经有了？能让人送过来吗？”
　　“呃，老板还没给我，他要自己写……你回米国了？雪琳。”叶列莫夫从她的话里意识到了。
　　“是的，今天刚到圣马力诺，其他项目呢？我需要工作叶列莫夫，我在爱尔兰呆得快无聊死了。”
　　“没什么其他项目，今年的情况有点超出计划外。”叶列莫夫顿了顿说：“有记者在，我必须挂了雪琳，你等我电话。”
　　她先等到了宋亚的电话。
　　“你回来了？”那头的声音冰冷，“我不是给小罗柏在爱尔兰请了老师，好学校……在米国一切又要重新找。”
　　“我需要工作，我又不是被亨利八世囚禁在伦敦塔的安妮博林！”
　　她哭泣着控诉：“你有了新欢也不必要这么对我，我爱你APLUS，我不能没有你呜呜呜，你不能这么无情的对待我，哪怕看在三个孩子的份上！”
　　电话那头沉默了会儿，“我会把一切都安排好的雪琳，前提是你别自作主张，有时候我很怕你再犯蠢，知道吗？”
　　“你当初勾引我时会说这种话吗！？APLUS，说我是个蠢女人？”
　　“非要我把话明说吗？今天古德曼刚刚才被允许拿回他在新墨西哥州的一栋房产，哈姆林和迪莱依然奔波在监狱和法庭之间……”
　　‘嘟嘟嘟……’
　　说完这句话宋亚立刻挂断，雪琳芬脸色苍白地扑到沙发上大哭。
　　“Mimi……”
　　但玛丽亚凯莉的电话又打了进来，宋亚只好接听，“你回米国了？”
　　“嗯。”
　　前妻的情绪倒是没什么变化，“今天我去纽约场给泰坦尼克号站台了，见到了叶列莫夫，小李子确实越来越有魅力了呢，我俩聊了很久。”
　　“哦。”
　　“哦是什么意思？”她提高嗓门。
　　“就是……哦。”
　　“APLUS我警告你别这么跟老娘说话！”她忽然尖叫起来，“丢掉我心永恒的账我还没跟你算呢！”
　　“是你自己不重视的，我给了你优势你懒得把握现在又后悔来怪我！？”
　　宋亚本来就被雪琳芬和她刚才的暗示搞得很烦，而且刚刚得知环球电视网被小布朗夫曼以一个难以置信的价格卖给了巴里迪勒，“难道要我把饭喂进你嘴里啊！？昂？别忘了我们已经离婚了！”
　　“你！”
　　‘嘟嘟嘟……’
　　同一时间，雷石东家中，“也就是说，泰坦尼克号在第八周后会创造单日票房纪录？”
　　他看向刚拿到手的票房调查报表问道。
　　“是的，百分之百，情人节当天北米票房一千三百万以上，比刚开画时的数据还好。”手下回答。
　　“总票房呢？”
　　“北米已经到了三亿五千万以上，加上下个月的奥斯卡效应，预计北米最终票房五亿以上，全球很可能破十五亿。”
　　“也就是说……”雷石东心算了一下，放缓语速喃喃自语，“当初六千万投下去，无论怎么和福克斯分账都会赚起码数亿？”
　　“是的……哦对了，BOSS，今天小布朗夫曼和巴里迪勒就环球电视网达成交易了，细节很出人意料。”手下看他心情很不好，转移话题。
　　雷石东好像根本没听到这个，“我们和福克斯分账的话，肯定能比APLUS分得多，多得多……”
　　“是这样。”
　　“去联系备选的新总裁人选吧，我要雪莉兰辛滚蛋，在拯救大兵瑞恩下档之后就滚。”
　　雷石东下达无情的命令。
　　而大卫格芬则更关注环球电视网收购案一些，在他比弗利山的杰克华纳庄园里也在和亲信手下密谈，“什么意思？十二亿现金加一半迪勒传媒股票，小布朗夫曼就把米国电视网卖给他了？他卖又不全卖，扣着剩下的电视台是什么意思？明明米国电视网是其中最优质的资产，而迪勒传媒一半股份最多值三亿。”
　　“也许小布朗夫曼先生想和巴里迪勒继续合作，与雷石东争夺CBS？宝丽金只是他放出去的烟雾弹？”手下分析。
　　“哪有这么合作的，他不怕被巴里迪勒摆一刀？”大卫格芬摇头，不认可这种猜测。
　　“看在老布朗夫曼先生的份上，巴里迪勒不会对他做这么过分的事的。”
　　“这还不过分？十五亿就拿下了米国电视网！转手就能……起码我愿意花十八亿接手！”
　　大卫格芬有点无法接受，“我以前怎么没看出来……”
　　“没看出来什么？”
　　“听好。”
　　大卫格芬目光阴沉了下来，“目前小布朗夫曼最信任的就是我，对吗？所以我们以后这么干，多陪他玩乐，多恭维他，同时尽量暗中压缩他的社交圈……不要让那些聪明的野心家，比如斯皮尔伯格、凯瑟琳夫妻俩、APLUS那些人跟他发生过多接触，甚至不妨偶尔挑拨一下。”
　　“我明白了。”手下秒懂，镜片下的双眼露出贪婪和无情的光芒。


第一千一百五十八章 抢话筒
　　“大统领真的没问题吗？”
　　在MTV演播室后台，宋亚把这句话又问了一遍，就在刚刚，象党的白水案检察官发表声明，说他已经掌握了白宫实习生莱温斯基向闺蜜描述和大统领交往过程的录音，还有莱温斯基的日记，“怎么从琼斯案又跳到白水案了？”
　　琼斯案是针对大统领骚扰女子宝拉琼斯的案子，白水案则是查大统领夫妻俩的腐败案，宋亚一头雾水。
　　被小布朗夫曼和巴里迪勒莫名其妙的交易晃了一下之后，他暂时也没时间深究原因，现在摆在面前的是自己复出首秀能不能一炮打响，情人节档，米国民众除了继续疯泰坦尼克号，还纷纷开始吃起了花心大统领的瓜。
　　这可不是个好现象，宋亚有点担心风头被抢。
　　“白水案前前后后已经烧掉了数千万经费，负责此事的特别检察官无论权力和地位，都比琼斯案的大得多。莱温斯基小姐的闺蜜琳达崔普是国防部雇员，她很清楚这个惊天猛料的危险性，只有白水案的特别检察官才有能力保护她的人身安全。”
　　伊莱之女，也是自己同学和临时助理梅丽莎回答：“这件事好像是真的，大统领确实在白宫里背着妻子和实习生交往。”
　　“shit，防火防盗防闺蜜ah？”宋亚吐槽偷偷录音的那个什么琳达崔普。
　　“很少有女人能和大统领发展关系的同时克制住炫耀心理，保守秘密吧？”梅丽莎笑道。
　　“会死人的。”
　　今年是中期选举，象党刚刚失去众议院两年，白水案折腾那么多年都打不死现任大统领夫妻俩，很多关键人物死于各种意外……
　　“别管那些了，你还有五分钟登台。”梅丽莎提醒他。
　　“嗯，记得抽空帮我写宪法课论文……”
　　“在写了。”
　　因为实在太忙了，进入法学院就读后，和自己关系越好的，比如教宪法的米歇尔丈夫、前白宫法律顾问米克瓦的课宋亚反而翘得越多，作业啊论文啊都交给梅丽莎代写，反正他们都拿过自己的钱，米歇尔丈夫要选举，在巴恩案中，米克瓦也赚了自己不少法律咨询费。
　　所以宋亚根本不担心这些课被当，哼哼，给他们个胆子。
　　倒是那些保守派的大牛老头子他不敢惹，乖乖到堂认真上课，交作业。
　　“Ladies and gentlemen，APLUS！”
　　听到外面帮腔歌手的大声介绍后，宋亚急忙拿着麦克风小跑登台。
　　MTV拿到他复出首秀后非常重视，Live规模已堪比小型演唱会了，台下观众们看到他立刻兴奋欢呼，女孩子们尖叫。
　　A＋唱片和格芬唱片设计并实现非常赞的舞台效果，舞台后部是最新款的大电子显示屏，发行方环球唱片之前的造势也非常卖力，炒绯闻、立十亿富翁人设、慧眼拯救大船、昏迷五个月后凭上帝恩宠和坚强意志战胜王者归来等等等等……能干的全干了，宋亚也很满意，不需过多赘述。
　　乐手们拨响前奏。
　　“耶！耶！Let’s go！”帮腔歌手继续‘起哄’，炒气氛。
　　“OK，All right！All right！”
　　宋亚单手高举，跟着节拍指挥观众们挥动双臂，“Return of the APLUS！get up！”
　　然后掐准节拍，炒豆般将Rap流畅的唱出来。
　　轮到副歌歌手时，他开始抓着貂皮大衣和粗金链子在台上拽拽的跳舞，并冲到舞台边缘，和下方歌迷们击掌。
　　很顺利，非常顺利，四分钟后，除了身体反馈有点不得劲之外一切都好，他喘着粗气抹去额头汗水，笑迎MTV台主持人，接受对方的恭维和访问。
　　“和现场与电视机前的歌迷打个招呼吧，APLUS。”
　　“Hey，我回来了，你们想我吗！？”
　　“当然！”歌迷们大声回答。
　　“这首Can't Hold Us是你在五个月的昏迷后创作的吗？”主持人又问。
　　“是的，我有很多想说出来，唱出来的话……”
　　第二天晚上，A＋唱片会议室，所有人都陪着宋亚在看重播，“你聊到2PAC和Biggie的时候应该表现得更悲伤一点。”环球宣发高层就采访内容发表评论。
　　“嗯，我嘴巴咧着没及时收回来，表情管理有点疏于练习了。”
　　宋亚诚恳接受。
　　MTV台现在也把Can't Hold Us的MV纳入高强度轮播，这是个大制作，很多镜头都用直升机俯拍，宋亚和伴舞们在游艇上、在码头、雪地、在拖车车尾、在芝加哥最高的西尔斯大厦顶楼天台又唱又跳，非常的炫富，场面宏大。
　　但还是比不上原版MV，它用了大复古木帆船和骆驼队，宋亚倒不是不舍得花钱，拍摄时间仓促，无法凑齐罢了，有点遗憾。
　　“我喜欢你们在DuSable桥上的这一段，小号声配合你们的即兴舞蹈。”
　　靠在身边的夏奇拉说：“构图也很棒。”
　　“当然，扎克施耐德现在可是被誉为好莱坞最受期待的年轻商业片导演。”宋亚得意的吹嘘，“三亿大导哈，免费过来帮我的忙。”
　　“等下格莱美颁奖典礼，我接到主办方的通知后，让南非演唱家和莉娅萨隆加去现场了，不出意外的话，他俩应该能代你领到最佳古典合唱奖杯。”
　　A＋唱片总裁琳达欣慰而崇敬地看着他，“不过你真的应该录个感谢的VCR短片……”
　　“这样也好，反而有话题性。”
　　格芬唱片的人说。
　　“哈哈哈！”
　　大家都笑了起来，反正不想和格莱美修复关系就不低头了，这样确实被八卦讨论的空间会更多，“销售数据？”会议室里气氛轻松，其乐融融，宋亚问。
　　“单曲碟销量很好，但不如你一专和二专中大热单曲的前期数据，没办法，现在盗版越来越猖獗，歌迷们花钱买单曲的习惯流失得比买专辑快。”
　　环球唱片的人汇报后说：“但我们能满意，这已经是与其他歌手同比最好的市场表现之一了，是大环境问题。”
　　“都满意就好。”
　　宋亚也知道现在的风气，九八年除了网络下载，CD盗版，还有一张碟载有大量MP3格式的数据光碟出现，人们用电脑上的播放器软件听歌。
　　“开始了。”
　　琳达提醒。
　　大家开始欣赏格莱美颁奖典礼，自己没去，被玩得更惨的前妻自然也没去，主办方今年也没提名泰坦尼克号相关奖项，听说明年才会纳入，宋亚彻底置身事外，根本不关心其他的奖，甚至不关心Baba Yetu能不能得奖。
　　其实落败更好，环球唱片已经准备好了两套预案，得不得奖都有话题炒，拿不到就叫撞天屈，继续攻击评委，这项话题性反而更高。
　　这是个小奖，很快就见分晓，颁奖嘉宾上台，又是菲姬，她身边站着位古典音乐人。
　　这配置就说明不太可能出意外了，大家都是懂行的，会议室里响起了掌声，人们纷纷恭维他拿到第五座格莱美奖杯，四座常规奖项，一座传奇奖。
　　可能格莱美评委已经在后悔去年在我中枪后那么积极颁发传奇奖了吧？嘿嘿，没用了，反正我不会还回去。
　　“谢谢，谢谢。”
　　宋亚美滋滋的想着，矜持抬手，“这没什么。”然后搂过夏奇拉亲了一口。
　　“得奖者是：APLUS！”菲姬果然念出自己的名字，同时对镜头挥了下手，“恭喜你，我知道你在看。”
　　现场爆发出一阵笑声，然后鼓掌。
　　“回头对媒体说我并没有看颁奖典礼直播。”
　　宋亚嘱咐环球唱片的人。
　　“好的。”对方心领神会，乐呵呵记下。
　　“最佳Rap专辑奖，得奖的是No Way Out！恭喜吹牛老爹！”随后吹牛老爹也斩获了他的奖杯。
　　不过……
　　正当吹牛老爹上台领奖时，武当帮组合成员ODB，就是和前妻合作过Fantasy混音版的那个老黑不知为什么也上了台。
　　宋亚看到他探身将颁奖女星挤到后面，用手攥住话筒说道：“等一等，难道不应该是音乐至上吗！我专门为今天去买了一套衣服……”
　　这家伙本来就疯疯癫癫的，说话总像嗨大了或者宿醉未醒，他无视尴尬杵着的颁奖嘉宾和面无表情的吹牛老爹，向台下比划着身上为领奖置办的礼服抱怨：“我花了很多钱，我的意思是因为我认为武当帮赢定了！我不知道你们怎么看？但是对于孩子们，武当是给孩子们的……我们教孩子们……您知道我的意思是：No Way Out这张专辑不错，但武当帮是最好的，OK？我希望你们所有人都认识我，我是ODB，我爱你们所有人！和平！”
　　被这么搅合了一通，现场气氛极为尴尬，吹牛老爹算有风度，忍了下来继续发表领奖感言。
　　“FUCK，这家伙会坏事的。”环球的人骂道。
　　“这是第一次有不服输的人抢话筒吗？”宋亚也意识到自己的新闻热度有可能被ODB的这个举动被抢，不爽地问道。
　　“像这么没风度是第一次，仅格莱美而言，其他奖项倒是早就有过……”环球的人回答。
　　“真该死。”
　　ODB和前妻合作过，与自己也无仇无怨，没想到被他坑了……
　　当然宋亚也知道他不可能在针对自己，这下他们武当帮算和吹牛老爹把仇结死了，冲突会很快升级，吹牛老爹在颁奖现场忍但回到街头可不能忍，大家都在看着呢。
　　“这家伙都不知道进过几次监狱了，还好意思说教孩子……他绝对嗨大了。算了算了，无论如何我们的工作总要继续，今天就到这吧。”
　　宋亚不想往下看了，宣布散会。
　　“嗯？这是什么鬼？”
　　办公室里的人走到一半，宋亚本想顺便看点财经新闻的，电视画面却出现了MJ的脸，他鹤立鸡群地坐在一群亚裔政要中间，好像在观赏阅兵？旁边有很多新罗国旗。
　　“哦，MJ在受邀参加新罗大统领的就职仪式呢，他好像是新罗历史上唯一一个受此待遇的米国明星噢。”琳达笑吟吟回答。
　　“搞我是吧？总是这样……每次都是这样……”
　　宋亚骂骂咧咧把电视关掉。


第一千一百五十九章 第五次芝加哥会议
　　头条是肯定没了，大统领花边、大船、格莱美抢话筒事件、MJ现身新罗最高政治场合、甚至正红到天际的小李子又交了新女友，都比自己复出发单热度高。
　　“是过气的味道呢。”新助理梅丽莎笑。
　　宋亚瞥她一眼，怎么也是个喜欢吐槽的，有点塔拉吉的影子了，“我只是离开太久而已。”
　　“这些热点都和唱片业无关，老板的首单卖得很好，所有电台和音乐媒体都在帮忙拼命推。”
　　路径依赖，总裁琳达还是以前的玩法，死命公关电台、传统媒体、加上第一音乐社区阿美利加音乐网站助力，环球方面再搞定较‘上流’的乐评、滚石等杂志资源。
　　这些为了什么呢？其实就是以前宋亚跟摩图拉和艾斯库伯带货理论学来的那套，冲榜。
　　“但现在B榜已经不行了。”宋亚说。
　　可B榜和当初不一样了，特别用权重算法的单曲榜，已无法完全抓住和代表潮流，目前街头巷尾热播的歌曲是我心永恒、辣妹及后街男孩的青少年流行歌曲、玛丽莲曼森的摇滚之类，这些统统在单曲榜上都没得到体现。
　　公告牌杂志本身也骚操作和内部问题不断，还喜欢讲政治正确打压玛丽莲曼森和匪帮说唱等不被主流舆论喜欢的歌手，这进一步打击了它家的公信力。
　　情人节周冠是亚瑟小子的一首节奏布鲁斯慢情歌，百分百LAFACE厂牌老板BABYFACE风格的Nice and Slow。后面也大多是珍妮杰克逊、Boyz II man等熟面孔，依然是大量节奏布鲁斯、成人抒情风歌曲。
　　“但我们的抓手只有B榜了APLUS，最好能拿个空冠将亚瑟小子摁下去，他和B－GOD那拨新人都是你的同质化竞争对手，亚瑟小子偏节奏布鲁斯，B－GOD偏嘻哈一些。”
　　环球的人提醒：“这几天的热度肯定不如预期了，二十一号我们拿下B榜空冠，然后借此做好进一步宣传。”
　　“是不是有点搞得像我在打压后辈？自降格调和年轻二线歌手斗起来不一定有好处，MJ早就不甩B榜了。”
　　十亿富翁有自己的矜持。
　　“亚瑟小子其实只比你小四岁。”环球的人说：“出道也只比你晚四年。”
　　“舞跳得比你好。”梅丽莎插话。
　　“……”
　　宋亚有点无语，看向琳达。
　　“榜单比拼输了更糟糕，会给外界说嘴的理由，你能想象得到吧？APLUS复出不敌亚瑟小子，他的时代已经过去……之类的。”
　　琳达也劝：“而且BABYFACE在你被枪击这件事上没怎么积极支持过我们。”
　　“行吧。”
　　宋亚被她后一句话说服，“那我们应该怎么做？”
　　“继续冲榜咯，这是老办法，但我们的优势也只有这个。”环球的人说：“你现在的身份已不再适合制造大新闻，那类新闻一般偏负面。”
　　“嗯。”
　　一家上市公司董座，一家即将上市的公司大股东，再玩出道时的那些手段会得不偿失。
　　“我们的力量很大，LAFACE唱片在冲榜上斗不过我们，如果吹牛老爹愿意帮忙搞定大纽约地区，空冠应该没问题。”琳达说：“十拿九稳。”
　　“哇喔，大纽约地区现在非他帮忙不可了？”宋亚问。
　　“纽约之王又不是自封的。”
　　琳达回答：“你还把内城广播公司的股份转给了他，他更强大了。”
　　“看来我确实离开太久了。”
　　行吧，宋亚也不是太在意，“吹牛老爹刚刚被ODB抢话筒，他现在应该也需要我的支持。”
　　双方都各有一场战争要打，目前也没什么利益冲突，合作基础有了，互相帮个小忙问题不大，
　　宋亚打了个电话过去，本来只想单纯让吹牛老爹帮忙，或者交易，没想到吹牛老爹还记得早已停办的芝加哥会议，他建议重开。
　　“APLUS，从现在开始我需要你的支持，还有西海岸。”
　　吹牛老爹看来要专心对付他纽约的敌人，“武当帮、Irv高蒂、LL cool J……”估计他那也有个小本本记着，“还有B－GOD，你不会喜欢那个新人的，传说……是摩图拉当年一手打造的他。”还趁机下眼药。
　　“唱片公司包装歌手很正常，我不会和晚辈一般见识的。”
　　宋亚双眼一眯。
　　“就这两天？我从洛杉矶直飞过去，和史努比狗狗。”吹牛老爹很急，被抢话筒后舆论并不同情他，反而开始嘲笑，他是匪帮说唱的纽约……不，东海岸之王，搞不定自家地盘当然没面子。
　　“不是那种杀来杀去的吧？”宋亚可不想再搀和暴力事件。
　　“放心。”
　　“那你来吧。”
　　芝加哥市郊，必要的辅助设施和新A＋CN和A＋唱片总部基本内外装都已经做好，琳达等人下个月就要大规模搬进来办公了，一些高层已经在设计自己的办公室精装。
　　而由于A＋CN面临四月份利特曼传媒上市后进行剧烈调整，这栋楼的进度比隔壁A＋唱片慢很多，宋亚就站在A＋CN空荡荡的顶楼大厅，隔着玻璃观察楼下工人给临时停车位划线。
　　“Yo……”
　　吹牛老爹第一个到，“哇喔，Hohoho……”他摇着头感慨，“这里真是赞暴了，你的王国ah？APLUS，我喜欢这儿……”
　　“谢谢，有些偏僻。”宋亚和他碰拳。
　　“老远就能看到这边高高的天线。”史努比狗狗又回到了以前那怂怂的跟班样，不过这次是跟在一位陌生黑人身后。
　　前死囚唱片一团乱，苏格奈特入狱，叛徒德瑞自己弄的厂牌处境糟糕，史努比狗狗最终也没跟过去，转而签去了一家由前黑人篮球运动员和说唱歌手波西米勒的厂牌No Limit，百代旗下。
　　波西米勒艺名Master P，在南方的新奥尔良街头很够力，真匪，能在当地给狗狗提供保护伞。
　　所以等于继怂恿德瑞反水自己却事到临头退缩后，再次狠狠用假动作晃了一下老兄弟，现在和德瑞的关系也完蛋了。
　　呃，也不一定完蛋，生意就是生意，以后复合也说不定。
　　宋亚扬了扬眉毛，发现自己有点小觑吹牛老爹，这家伙拿捏住了德瑞和史努比狗狗，等于隐隐在西海岸也有不菲影响力，加上很给和爱徒威尔史密斯闹翻后的昆西琼斯的面子，双方走得越来越近，不限于东海岸，他在整个黑人音乐交际圈已布局非常深了。
　　“电视台嘛。”
　　他跟Master P和狗狗碰拳，拥抱，然后指指对面A＋唱片的总部楼，“那边派对已经准备好了，我们先在这边谈事。”
　　“还有谁过来吗？”初次参加芝加哥会议的Master P问。
　　“会议嘛。”
　　宋亚回答：“都是以前的老人，德瑞、艾斯库伯，我迈阿密的朋友黄元，还有纽约的NAS、Jazzy……”
　　狗狗听到德瑞的名字缩了缩脖子。
　　“BABYFACE不来吗？”吹牛老爹问。
　　“我这次就是想挤掉亚瑟小子的周榜冠军。”宋亚对自己的主要目的不藏着掖着。
　　“了解。”
　　暂时只有这三个人，保镖跟班们都留在外面，宋亚和他们随便聊着。
　　“你去年就是在这里中枪的？”
　　“是的，看到下面那个广告牌没有，当时是个土堆。”
　　“我听说枪手用了AK。”
　　“是的，不过AK没打两枪就卡壳了，哈哈，AK卡壳你们敢信？”
　　“哇哦……你真是命大APLUS。”
　　吹牛老爹和Master P连连感叹，目光无限敬仰，再真匪，这件事上全米国‘道上’的黑人也没有不服自己的，到芝加哥就得盘着。
　　“我们的Master P说不定能打上NBA。”
　　话题转到以前没打过交道的Master P，吹牛老爹打趣。
　　“你还在打球？”宋亚肃然起敬，这家伙三十多了，以前都效力于低级联盟。
　　“别听他的，我去年参加了夏洛特黄蜂队的季前赛，但……结果不太好，今年打算再试试，最后一次，打上NBA正赛是我的梦想。”Master P笑道。
　　能在三十多岁高龄还能被NBA纳入考虑已经很厉害了，宋亚再次和他碰了个拳，“要不要我和兄弟乔丹打个招呼，下赛季让芝加哥公牛试试你？”
　　“真的吗？”
　　没想到Master P把吹逼当真了，双目一亮。
　　“没问题，等我消息。”
　　宋亚有点后悔，幸好这时候德瑞和艾斯库伯来了。
　　场面一时有点尴尬，“德瑞兄弟。”史努比狗狗赶忙愧疚地上前拥抱，两人好像已经有阵子没见面了。
　　德瑞明显记着仇，接受拥抱，但干站着也不回拍对方的背。
　　吹牛老爹和Master P对视一眼，默契地低头憋笑。
　　如今的德瑞可是个倒霉鬼，雄心勃勃建立的新厂牌Aftermath人跑没了，积蓄也花光了，江湖地位消耗殆尽，被西海岸的匪帮说唱新人追着骂，落魄到只剩下一名跟班，还是个白人。
　　“库伯兄弟。”
　　作为东道主，宋亚自然要给客人面子，“好久不见，德瑞。”
　　“APLUS，谢谢你仍愿意邀请我。”
　　德瑞真诚的抱住他，比对狗狗热情多了，语调甚至有点哽咽，“你中枪真不是时候，真的。”
　　“哈哈。”
　　宋亚乐了，自己不中枪说不定会帮他把手的，但这就是他倒霉的地方了呀。
　　“Yo，还记得我吗大明星？”他的白人跟班突然发话。
　　“你是？”
　　宋亚当然不记得，没点规矩，手随意伸出去轻轻和对方碰了一个。
　　“Eminem，埃米纳姆，我们见面的时候艺名是Manix，底特律陶氏工厂？想起来了吗？”
　　这小子没什么礼貌，拽拽的，一脸天不怕地不怕的痞气，有点以前2PAC刚出道时的味道，“埃米纳姆马上会发新专，The Slim Shady LP。”德瑞搂住他解释，“我旗下的，我们现在大部分时间呆在底特律。”
　　宋亚还是没想起来，总之是个新人歌手没错，看样子德瑞很喜欢他，在本就被圈子排挤的情况下还选择捧一个男性白人说唱歌手压力只会更大，当然从另一个角度也说明有点路子和本事的黑人歌手已经没人会再跟他屁股后面混了。
　　吹牛老爹和Master P继续坏笑，埃米纳姆不爽的向两位老大抬了抬下巴。
　　吹牛老爹轻嗤了一声，也选择不和小人物一般见识。
　　“老板，Jazzy他们已经准备好派对了。”
　　琳达过来报告。
　　“OK，我们过去吧。”
　　派对在设备比较齐全的A＋唱片总部大楼举办，Jazzy作为自己旗下小弟当仁不让提前过来负责筹备。
　　“好的，让我为大家介绍一下。”
　　当地大佬宋亚第五次念起了切口，“欢迎来自纽约的吹牛老爹、Jazzy、NAS，洛杉矶的艾斯库伯，迈阿密的黄元、新奥尔良的Master P和狗狗，底特律的德瑞、埃米纳姆……”


第一千一百六十章 你大爷还是你大爷
　　‘大A驾到！嘿，听众朋友们，APLUS新单你们买了吗？真是太赞了，Can't Hold Us，没有谁能阻挡我们。你们也许不知道，去年他刚苏醒后曾经心灰意冷，意志消沉，不见人也不接电话……是我鼓励他，我一直在他耳边鼓励他，我说兄弟你M－FUCK一定要振作起来，你是最棒的，只要你回来继续做音乐，嘻哈之王就非你莫属……’
　　‘女士们先生们，让我们暂时休息一下，听首APLUS的Can't Hold Us！’
　　‘Can't Hold Us！来自APLUS！’
　　‘最年轻白手起家十亿富翁，最富有非裔米国人王者归来，他为我们带来了一首励志嘻哈乐，Can't Hold Us！’
　　‘滚石杂志编辑菲尔比五星推荐，Can't Hold Us！’
　　‘Hey，MC Hammer，APLUS在Can't Hold Us里提到了他的独立音乐之梦，我记得你才是自有唱片厂牌的第一人吧？’
　　‘哈！是的，九十年代初为我赚了很多的钱。’
　　‘不知道当年有多少人羡慕你的纯种马队，之前没有任何一个Nger玩这个。还有电视台，APLUS其实也不过是在追随你的脚步，你是开拓者。’
　　‘嘿嘿，不提这些啦，都已经是过去的事了……现在的我选择侍奉上帝，我觉得我比以前更富足了。’
　　‘OK，那就让我们听听看APLUS的这首Can't Hold Us吧。’
　　‘Can't Hold Us……’
　　‘Can't Hold Us……’
　　虽然B榜降低了电台的权重分，但无非提升了用这种手法打榜的难度，短时间高强度多刷刷，想追依然能抹平差距，在第五次芝加哥会议后，全米各地DJ，特别是中小电台的黑人DJ纷纷默契的强推起了Can't Hold Us，打开收音机就有。
　　为了拿到空冠，环球唱片、格芬唱片和A＋唱片也提升了其他传统打榜渠道的宣传力度，一力降十会，单曲榜的权重点数在周中就超过了上周冠，亚瑟小子的Nice and Slow。
　　‘Usher，这周你Nice and Slow的冠单可能不保，你有什么想说的吗？’
　　‘呃，这段时间我在拍电影，夺命高校，没太关注这方面……你能提醒下我吗？’
　　‘业内预测APLUS的Can't Hold Us很有可能空冠。’
　　‘哦，当然，APLUS是我的偶像，我念初中时就是他的歌迷了，可以说我是听他的歌长大的，我尊敬他，他为黑人音乐带来的新东西，还有为我们这个非裔群体做的贡献，他是个传奇。’
　　‘你喜欢Can't Hold Us吗？’
　　‘当然，当然，我最近经常循环听，很受激励。’
　　‘你们将来有可能合作吗？’
　　“会的，会有机会的……”
　　亚瑟小子和BABYFACE的LAFACE唱片没做什么抵抗，亚瑟小子接受采访时面对记者的挑拨甚至说了不少恭维的好话，阴阳怪气含量也不高。
　　“有可能实现点数两倍碾压是吗？那好，一定要达到，琳达。”
　　好像有点用力过猛了？呵呵，既然做了就不留手，无情碾压才是巨星的排面，宋亚乐呵呵收起手机，有句话怎么说的来着？你A大爷还是你A大爷，知道厉害就好。
　　这周他自己也没闲着，一切好像回到了当年连轴转打榜的时期，跟学校请了一周假，奔波出席各种脱口秀、现场表演、歌迷会，这不，又来塑料兄弟的NBA赛场刷脸了。
　　联合中心，芝加哥公牛主场，他和顶着金色泡面头的夏奇拉穿着情侣夹克一道坐在球场边，旁边是拿自己随口吹逼当真，一定要跟过来的Master P，还有史努比狗狗。
　　球员还没有进场，专业篮球记者认出了去年在季前赛上过场的Master P，跑去采访他，另一台摄像机就在夏奇拉那一侧，怼着她的脸拍。
　　‘APLUS历年女友大全。’
　　隔天有八卦栏目做了个总结性质的巡礼，把他和米拉、菲姬、哈莉贝瑞、玛丽亚凯莉等人的场边抓拍照找出来和夏奇拉对比。最后总结APLUS口味颇杂，但对前妻依然旧情未了，新女友神似玛利亚凯莉，配图自然特意挑选了夏奇拉某个比较像玛丽亚凯莉的拍摄角度。
　　“呜……”
　　乔丹领衔已经再次两连冠的公牛队从球员通道跑了出来，Master P和狗狗站起来鼓掌，怪叫。
　　“嘿！APLUS兄弟！”
　　乔丹向观众致完意后就过来和自己上下碰拳，然后和Master P、狗狗拥抱，他们也早就认识，“比赛完找地方坐坐？”他问，不过是看向自己问的。
　　“不违反球队纪律吗？你们明天不是要背靠背去打客场？”宋亚瞄向正朝这边张望的公牛教练菲尔杰克逊。
　　“没事，那说定了？”
　　“OK。”
　　“好的。”乔丹笑着指指他，归队热身。
　　Master P知道两人关系不错，但没想到乔丹会这么……主动，有点羡慕地扭头观察APLUS，更没想到乔丹的犹太经纪人，NBA两个大卫之一，如雷贯耳的大卫法尔克不知什么时候也出现了，弯腰微蹲在APLUS身后，把脑袋凑在他耳边小声说话，脸上挂着的笑容甚至有点讨好意味。
　　“谢谢你……迈克尔去年……”
　　“不客气，举手之劳……”
　　“总之再替我和迈克尔向……先生道谢。”
　　“没问题，其实我已经……”
　　大卫法尔克似乎在为什么事道谢，非常诚恳，“OK，总之非常感谢，那我先过去了？”
　　“嗯，Bye。”宋亚亲热且随意的将大卫法尔克打发。
　　果然是芝加哥之王呢，看到这一幕后Master P感觉自己下赛季进公牛打球更有希望了，那么蹭个总冠军戒指……也不是没可能。
　　他的思绪开始放飞。
　　其实大卫法尔克是为乔丹投在麦道夫基金的钱道谢，虽然乔丹在那边的内部等级不如自己，一年收益也有十个点以上了，感谢是应该的，带他们发财嘛，黑人球员搞到稳定回报的投资渠道不容易。
　　随着热身时皮蓬的一记扣篮，观众们的热情开始高涨起来，球场越来越喧闹。
　　夏奇拉挽着宋亚胳膊，全程甜蜜地陪在他身边，偶尔起身去帮三个大男人带回来饮料零食。
　　‘王者再临！APLUS复出首单再度拿下B榜空冠！’
　　‘权重点数超第二名一倍多！APLUS仍是那个嘻哈乐之王！’
　　‘亚瑟小子人气距离APLUS还远得很，挑战为时尚早！’
　　“Can't Hold Us数据大爆！收获市场和乐评交口称赞，大家更期待APLUS的生涯第三张录音室专辑了。”
　　‘APLUS用一首Can't Hold Us回归音乐圈，这首歌会帮他拿到第六座格莱美奖杯吗？他似乎还记恨着上次和玛丽亚凯莉的九提零中，对今年格莱美奖杯颁发给Baba Yetu反应平淡。’
　　‘APLUS很明显已经不买格莱美的账，据可靠消息，他甚至都没有看当天颁奖典礼的现场直播。’
　　‘从二手店到Can't Hold Us，APLUS完成了一个轮回，唯一不变的，他仍然是全米最红的男歌手之一。’
　　‘APLUS的穿搭品位依然备受时尚圈好评，他时时刻刻都在引领潮流。’
　　狮子扑兔去拿含金量已大不如前的B榜冠单就是为了这一天，在榜单更新前夜的二十号，环球公关的各种通稿就铺天盖地发出去了，目标只有一个，以此噱头为抓手，完全接上宋亚本在九六年下半年负面新闻缠身时，已岌岌可危的潮流巨星咖位。
　　音像店里又开始在显眼位置贴上他的大幅海报。
　　“琳达！看起来一切都很顺利！”
　　在摄影机镜头前，穿着紧身皮裤和无袖T恤的宋亚开心嚷道。
　　这周的成绩有点出乎意料，主要原因可能是扎刺、阴阳怪气、造谣的小报都集体噤声了，市面上基本全是赞誉和吹捧，这个待遇是他出道近八年以来的第一次，“我本来以为没什么新意的宣传方式会投入大，回报小。”
　　“传统宣发手段生存到现在自有它的道理。”
　　琳达乐呵呵的汇报：“环球对效果很满意，单曲碟销量也稳步上升了。”
　　“哈哈！Go go gol！Ale ale ale……”
　　宋亚得意地唱了起来，并活力满满地扭起了拉丁舞步，他正在拍摄冲击世界主题曲的生命之杯MV。
　　Tu y you！Ale ale ale
　　你和我Ale Ale Ale
　　Go go gol！Ale ale ale
　　Arriba va！El mundo esta de pie
　　快快快世界都在看着
　　Go go gol！Ale ale ale
　　“还不够翘！还不够翘！啊哈哈！”
　　琳达被欢快劲爆的拉丁音乐感染，发出黑人水桶大妈之笑，不见外地拍了下老板马达般扭来扭去的屁股。


第一千一百六十一章 论坛风云
　　阿拉斯加瓦西拉市的常住人口仅万人左右，生活节奏非常慢，离下轮竞选还早，美女市长萨拉佩林正忙于和无事生非的市议会就博物馆几千刀拨款等鸡毛蒜皮的事打口水仗。
　　“晚上州矿业协会有招待晚宴，老地方。”
　　正被驴党对手气得在办公桌后扶额发呆，市长助理卡茜蒂轻手轻脚走进来，将一张邀请函放到她案头，“要去散散心吗？”
　　“太好了！”
　　萨拉佩林立刻抄起电话通知丈夫，“呃，卡茜蒂，帮我去学校……”
　　“OK。”
　　两人早已很默契了，卡茜蒂开着在这边买的二手车离开市府，去几个街区外的小学里接上市长的一对儿女。
　　“Hey。”
　　正一手一个牵着两个可爱的小孩下车，突然背后传来熟悉的声音，“爹地？”她回头，光头老爹维克麦基正站在身后。
　　“现在这样……真好。”
　　维克含笑，恶汉脸上露出不相衬的慈爱眼神。
　　“什么这样？哦……”卡茜蒂顺着父亲的目光，顿时脸上有点发烧，“是市长家的小孩啦，你怎么来了？也不提前打个电话。”
　　“紧急公务，有机会就顺便来看看你。”维克回答。
　　“真的吗？”
　　一个在伊利诺伊小镇上坐文职的警员会被派来阿拉斯加？她半信半疑。
　　“我晚上就走，有嫌疑人可能逃到邻市了。”维克说。
　　“OK，等我一下，我马上出来。”她把俩孩子送回沙拉佩林办公室，很顺利的请假提前下班，“我知道一间餐馆不错。”
　　“不邀请我去你的住处吗？”维克坐上她的车，“难得来一次，你妈妈也让我来看看你过得怎么样？”
　　“好吧，不远，这里很小。”
　　也是隔几个街区，卡茜蒂把车开到自己租的公寓楼，带老爸上去，“怎么样？”她打开门。
　　“哇喔。”
　　房间里很整洁干净，老刑警维克迅速朝卧室里探了探头，一眼就看出没男人的痕迹，有点失望，“在这里没碰到合适的男孩吗？没人约你看泰坦尼克号？”
　　“我们早说好的不聊这个话题。”卡茜蒂佯怒。
　　“好吧好吧，我不说。”
　　维克举手投降，父女俩聊了些家里的事，弟弟妹妹的自闭症，还有卡茜蒂母亲，也就是他前妻不停跟着一帮执着的居民对跨国日化企业进行集体诉讼。
　　“我换件衣服。”
　　卡茜蒂很高兴，一到饭点就准备动身，带老爸去城里的高档餐厅。
　　维克趁大女儿去卧室，迅速翻了下客厅里她的个人物品，新款电脑、笔记本电脑、CD随身听……
　　看来女儿单身但生活过得不错，他放下了心。
　　他打开CD随身听，果然是APLUS最新的单曲碟Can't Hold Us，看到背面穿着白色貂皮大衣的宋亚那张脸就犯恶心，不动声色关上，然后试了下电脑密码，她的生日，自己的生日，都不对。
　　“走吧。”
　　卡茜蒂打扮得漂漂亮亮出来，父女俩去餐厅继续聊，温馨且开心。
　　“再见，注意安全。”
　　吃完后，这边的极夜天已经漆黑一片了，维克打了辆车执意要走，卡茜蒂目送他上出租车，开远。
　　“嗯？”
　　回到住处，才发现书桌上放了三卷米刀现金，用小皮筋箍得结结实实。
　　“真是的。”
　　她有点担心钱的来路，但也知道父亲就是这样的人，打开随身听，用宋亚的生日解锁电脑，阿美利加音乐网站一直打开着，网页一角显示有不少站内通知。
　　“哼！”果然全是拉希达琼斯的回帖，那女人现在是APLUS粉丝专版的风云人物，留言里总是若有若无暗自她和APLUS很熟，甚至有超友谊关系。
　　‘Aplusmylove74我勉为其难回复你最后一次！APLUS成名前过得很悲惨！你不了解芝加哥南城就不要乱说！’
　　‘我看你行文的方式就知道是一个白妞！你根本不懂我们非裔过的是什么生活！’
　　‘你根本不了解他家以前是什么情况！我和他的家人很熟，请不要再误导其他粉丝了！’
　　简直是信息轰炸，一连十几条。
　　‘哇喔，昆西琼斯上哈佛的女儿很懂芝加哥南城咯？’她撸起袖子噼里啪啦反击。
　　‘哈，你嫉妒了？’
　　拉希达在她哈佛的宿舍里大概也是同样的状态，“这就是为什么我有艺术家前缀而你只是一个普通用户的原因！”
　　‘我好嫉妒噢，去看看你姐姐在隔壁版说了什么吧？小李子不会看上她的！’
　　“什……什么小李子？”
　　拉希达琼斯自言自语暂时放弃互撕，赶快切换到小李子的粉丝专版，果然，姐姐基达达琼斯刚刚发了个贴，炫耀她参加了泰坦尼克号的宣传活动，并且在随后的晚宴上和小李子有‘非常深入的交流’，原话如此。
　　跟帖全是小李子女粉丝的谩骂，不少知根知底的老用户还翻出她以前2PAC女友的身份，然后讥笑她2PAC根本不爱她，在拉斯维加斯和女人乱玩。
　　现在如日中天的小李子简直像个行走的绯闻制造机，凡是这段时间和他合过影的女人都被传是他的新女友，除了杰克和萝丝的大船CP粉，还有传小李子在和强尼戴普刚刚分手的前女友凯特摩丝、布鲁斯威利前妻黛米摩尔、APLUS前妻玛丽亚凯莉交往的。
　　“切，还不是靠他的六千万……”
　　拉希达翻了个白眼，懒得再泡论坛了，打开MP3播放器上的Can't Hold Us，捧着脸犯花痴的一遍又一遍听了起来，她突然又开始嫉妒夏奇拉，恨不得这就飞到芝加哥APLUS的身边，取而代之。
　　“真该死，好想把我和APLUS的事说出去啊！”
　　但很可惜，宋亚此时已经到了洛杉矶。
　　和斯隆汇合后，他先不紧不慢将十五刀美滋滋的塞进口袋里，“明天见小布朗夫曼先生别着急提起拉丁电视台的事，更别说什么米国电视网的交易做得不漂亮，多恭维他。”
　　“我比你懂怎么和这些富三代打交道。”
　　斯隆不屑地回答。
　　小布朗夫曼的米国电视网卖给巴里迪勒后，巴里迪勒自然是不会再分拆了，那边没有机会，但小布朗夫曼手里的环球电视网还剩下一些电视台，斯隆又看中了其中的拉丁语频道，目前收视率大概位于同类型第二，依然算不错的优质资源。
　　斯隆和利特曼传媒的人商量过后认为它作为ACN三台会很完美，新闻台、黑人综合台，然后再加一个拉丁综合台……
　　米国拉丁裔数量增长很快，宋亚感觉这主意也确实不错，于是放下手头的事专程跑了一趟。
　　“明天我找机会，你来帮腔。”
　　明天整个环球唱片和旗下所有厂牌高层大会，主题是反盗版，小布朗夫曼会亲自主持，因为他兼了米国唱片业反盗版协会的头头。
　　在会议开始之前，宋亚携斯隆见到了小布朗夫曼，在他办公室里。
　　“拉丁语电视台？”
　　本来双方聊得很开心，等宋亚趁机询问是否有收购可能时，小布朗夫曼微微皱眉，“可我没打算卖它，APLUS。”
　　“是吗？”
　　宋亚和斯隆对视一眼，两人都很失望，“那其他电视台……”
　　斯隆有备用计划，但被小布朗夫曼摆摆手打断，“会后再说吧，APLUS，晚上这边有个秘密派对，拿着这个。”他打开抽屉，丢过来一张精致的邀请函，“不过是男性限定哈，抱歉了斯隆女士。”
　　“没关系。”
　　两人随小布朗夫曼出门，进入到大会议室，环球唱片总裁道格莫里斯，还有Interscope唱片总裁艾欧文、格芬唱片总裁等熟面孔都在。
　　“说到盗版，APLUS，你那个阿美利加音乐网站就在传播盗版音乐对吗？”
　　主持会议的小布朗夫曼念了几句稿子突然话锋一转，看向自己。
　　“呃……”
　　宋亚突然被整个房间的几十双眼睛齐刷刷盯着，有点莫名其妙，“我不了解具体情况。”
　　“很多人，用那种MP3格式在论坛随意分享我们的唱片，包括你自己的，APLUS。”
　　小布朗夫曼面无表情的用食指点点这边，“你回头马上把这件事搞定。”


第一千一百六十二章 我是坏人吗
　　“没问题，我会后就问。”
　　买电视台的提议得罪他了？宋亚寻思自己和斯隆刚才提起那个话头前，可没忘先拍了不少马屁做铺垫，看来对方心态还是没把握好，他用指尖揉了下眉梢，一边应付一边扭头嗔怪地瞥了眼出主意的斯隆。
　　“事情必须得到解决，我要尽快看到结果。”小布朗夫曼说。
　　没完了还？这么多人当面呢！宋亚开始不爽了，好歹自己也是十亿富翁……
　　“OK，OK。”情绪管理了一下，买卖不成就算了，无论如何不至于翻脸，自己刚加入环球系，没理由直接在新东家那么多高管面前不给大老板面子。
　　“OK What？”小布朗夫曼拒绝他的敷衍，继续不客气追问。
　　宋亚也被搞得有点上头了，啥意思？刚才在办公室里还春风满面聊得好好的，心里有气一定要来找大庭广众的机会给我脸色是吧？抬眼回望过去，和小布朗夫曼目光对视，大会议室里落针可闻。
　　“呃，APLUS先生确实不了解具体情况，阿美利加音乐网站上可能是有一些数据格式的歌曲，但那都是用户自行上传的……”
　　斯隆看他嘴巴张开，有反唇相讥的趋势，赶忙插话：“我们暂时不清楚单方面擅自删除用户数据会不会有法律方面的风险。”
　　她一边说，一边掏出手机，在桌面下往宋亚大腿外侧戳，制止他和布朗夫曼斗气。
　　“我没多少耐心。”
　　小布朗夫曼很满意宋亚低头脱离眼神接触，对女人他还是很有风度的，“请尽快把它弄清楚，斯隆女士。”
　　“我这就打电话。”
　　宋亚也知道和这种等级的贵公子做意气之争很无谓，接过手机朝众人亮了亮，当场起身离席。
　　拉开会议室大门扶手的时候，听到小布朗夫曼在笑着打趣斯隆，“四月份利特曼传媒就要上市了对吗？做为为数不多的上市传媒公司女性CEO有没有压力？”
　　“还好咯，我没什么不同的感觉。”斯隆回答。
　　“真他妈的，我就不该来。”
　　这狗屁的环球系内部会议，以前一直是琳达来参加的，要不是为了能找个比较合适的借口和小布朗夫曼碰面，宋亚才不会专程跑这一趟。
　　说起来此行他也有点私心，就是想绕过往常的传话人大卫格芬，和小布朗夫曼关系更拉近一点，甚至聊得好的话以后多找借口交往，多打打高尔夫，和他建立起比大卫格芬更友好的关系就最好了。
　　毕竟有大卫格芬那种精明的大佬隔在中间自己肯定没机会仿效区区十五亿拿下米国电视网的巴里迪勒，在富三代手指缝里捡漏之类的。
　　没想到弄巧成拙……
　　“格芬先生。”
　　泥人也有三分火性，既然找借口出来了，他就不会再回去，看来还是要通过大卫格芬沟通，他直接将手机开机，拨通大卫格芬的号码，把刚才的遭遇和疑惑说了，“我觉得我没开罪他啊……我的唱片和电影公司帮大家赚了不少钱。”
　　“也许他现在心情不好吧，你知道米国电视网的交易外界有人在嘲笑他，还有之前西格拉姆为了收购环球出售的杜邦股份，当时近九十亿卖出的股份现在价值一百六十亿了，翻了快一倍……他现在对这些舆论很敏感。”
　　大卫格芬解惑道：“没事的，回头我跟他聊一下，你们之间又没利益冲突，不要闹矛盾让外人笑话。”
　　“好吧，说真的他今天对我态度很恶劣。”
　　“晚上有个秘密派对，你也过来，我找他再和你好好聊聊，没事的，你我都知道他只是有点贵公子脾气，但绝非那种会无端生事的纨绔。”
　　“好吧，晚上的秘密派对是……”
　　宋亚把口袋里的邀请函拿出来，对着上面的文字念道：“玛丽娜阿布拉莫维奇主理的那场对吗？我这有邀请函。”
　　“哦？”
　　“他给我的。”
　　“是吧，你看，他对你没意见，以前还经常在我们面前夸奖你来着，玛丽娜阿布拉莫维奇是当代行为艺术大师，她的派对很棒，是好莱坞顶尖的。”
　　“嗯，那……晚上见？”
　　“晚上见。”
　　宋亚怒气平息了点，结束和大卫格芬的通话后，想想还是打给了阿美利加音乐网站总裁威廉张，起码先把小布朗夫曼提起的事搞清楚再说。
　　“大家都不明说，但那些访问量对网站很重要。”
　　威廉张半遮半掩，小心翼翼的说明了情况，确实有不少用户在网站的各个论坛里分享MP3格式歌曲，从迪莱时代就形成的传统了，而且不乏有人就是为了找免费音乐下载为目的访问网站的，比例可能还不小……
　　打击那种行为肯定会造成访问量的暴跌，离IPO只有两个月了，招股书、路演之类活动早已开始，这当口行动等于在自绝经脉。
　　“法务怎么说？”宋亚问：“斯隆那种说法站得住脚吗？删除用户数据会有法律风险。”
　　“都在灰色地带。”威廉张承认。
　　“好吧……”
　　那正反都说得通咯？就拿这个借口先敷衍小布朗夫曼？起码拖过IPO再说……
　　只是这样的话小布朗夫曼肯定不会太满意了。
　　“有具体数据吗？”宋亚仔细询问。
　　“等我找找……有了！”
　　正聊着，车窗被斯隆敲响，“跑到停车场来躲清静？”她拉开后座门坐到宋亚身边。
　　“你得代表我留在会议室里，我可不想真的激怒那个公子哥。”
　　宋亚笑道。
　　“放心，公子哥才懒得开一下午枯燥无聊的会呢，他主持完第一阶段就离开了。”
　　斯隆回答：“怎么说？”
　　“我和大卫格芬还有威廉张都聊过。”
　　两人认真商量起来。
　　“小布朗夫曼如果是为了出气下你的面子的话，那很有可能只为找个借口在会上说嘴而已，也许回头他自己就忘了。如果他继续提起就用法务风险敷衍他，周旋到IPO之后。”
　　斯隆也是这个意见，“利特曼传媒是你的，阿美利加音乐网站也是你的，环球可管不到，虽然你是环球旗下歌手。不用担心。”
　　“担心倒没多担心，就是关系突然搞成这样蛮莫名其妙的……”
　　宋亚颇有点偷鸡不成蚀把米的感觉，“算了算了，以后还是不指望买他手里的东西了，大卫格芬说得没错，也许他也意识到了米国电视网的交易做亏了，现在对一切收购提议都非常敏感，认为别人在看轻他，想从他手里捡漏。我们拍多少马屁都没用，估计当我们提起收购拉丁电视台的意向时，他就暗自起意要在开会时当众给我点教训了。”
　　“抱歉，我不该怂恿你跑这一趟。唉！”
　　斯隆叹了口气，“但真的很可惜，并购之年一切都很贵，而楼上偏偏有位好卖主……你知道这实在太难得了APLUS，我的错，我确实因为想拿到那家电视台，行事过于操切。”
　　“你这是道歉应该有的态度吗？嘿嘿……”
　　小插曲而已，捡不捡的到漏，对穿越者来说根本不是个事，宋亚迅速收拾心情，坏笑打岔。
　　“斯隆，你在哪？”
　　晚上，他一个人从比弗利山庄里的一间中世纪古堡风格的别墅里出来，手插在口袋里，心情又再度低沉了下来，也不算低沉，就是很复杂。
　　“酒店咯，我准备睡觉了，怎么？”斯隆问。
　　“我打算今晚就回芝加哥，立刻启程，一道吗？”宋亚邀请。
　　“你不是去参加派对了吗？才半个小时不到……和小布朗夫曼聊过了？”
　　“没有，我连大卫格芬先生的面都没见到，我不太适应那里。”宋亚反问：“你觉得我是个坏人吗？斯隆。”
　　“你？不算吧？”
　　“我也觉得不算……除了有点花心我知道。”老麦克把车开到门口，他坐上车。
　　听到这句话的老麦克抓着方向盘翻了个白眼。
　　“有点？呃，不提这个，你为什么突然问这个问题？怎么？被玛丽娜阿布拉莫维奇的装置艺术震撼到心灵了？”
　　“没有……我不知道该怎么说，我觉得那些艺术表达方式太邪典、太离经叛道了，不，甚至有点令我感到恶心不适，所以我没呆一会儿就受不了跑出来了，但今天我所知道的所看到的，我唯一能确定的就是在好莱坞，我绝对不能算坏人一列。”
　　“为什么？派对里有什么吗？”
　　“我不想描述，估计也不方便透露。”宋亚决定忘掉。
　　“那就别感慨了，你来酒店接我吧，我起床了。”
　　“OK。”
　　他挂掉电话，“机组不肯飞。”老麦克转告了一个不奇怪的消息。
　　“那定商业航班吧，我不想多在这呆一秒……呃，这里好像有点顺路？去艾米和哈莉家门口兜一圈。”
　　宋亚临时起意，让老麦克把车开往同在比弗利山庄范围的艾米和哈莉家所在那条路，也是倒霉保镖代自己被撞断腿的地方。
　　艾米应该在外地拍她新接的艺术片，别墅范围一片漆黑，哈莉的那间则灯火通明，各式豪车和衣着光鲜的俊男美女进进出出，一些狗仔聚在便道对面守着。
　　“哈莉贝瑞在举办派对宴请吹牛顾客（Bulworth）剧组的人，刚我看到沃伦比蒂了。对，贝瑞小姐是女主……”
　　宋亚让保镖去问了下情况，有狗仔如实回答。
　　沃伦比蒂是知名演员、导演、制片人、投资人，有名的好莱坞浪子。他在好莱坞成名早，权势大，传说睡过数不清的女人，其中不乏名女人，九一年五十五岁遇到女星安妮特贝宁才收心。
　　他还是大卫格芬当年被华纳封杀后敢于给大卫格芬机会，拯救大卫格芬于水火的贵人，差不多算大卫格芬最感激的密友了，没有之一。
　　“那算了，我们去接斯隆吧，麦克。”
　　听说吹牛顾客是沃伦比蒂自编自导并自任男主的心血之作，那明年颁奖季肯定是要冲一冲的，看来哈莉没自己帮忙也有能力钻营成影后……
　　“雪琳，你听说了吗？哈莉贝瑞的豪宅位于比弗利山庄！媒体估计价值五百万！”
　　同一时间，洛杉矶卫星小城圣马力诺，昆西琼斯的情人，过气女星娜塔莎金斯基到访雪琳芬的住处，两人是在附近精品街的儿童用品商店偶然碰到的，“真受不了，靠一部刀锋战士的片酬，她就能进驻比弗利山！APLUS绝对不应该给她开那么高，她当时咖位不值五百万。”
　　娜塔莎金斯基抱着和昆西琼斯生的女儿肯亚琼斯，在车里不停吐槽，上次见面时她吹嘘和罗宾威廉姆斯合作的Fathers'Day也票房大扑了。
　　“她买房子的时候还没接到到刀锋战士。”
　　雪琳芬带着怨气回答。
　　“什么！？哇喔……”娜塔莎金斯基愣住，“原来那个传言是真的……”
　　“呵呵。”雪琳芬冷笑。
　　“她真的是女星里最会投资的，我听说她很早就靠炒股赚了不少身家。”但娜塔莎金斯基和她想的完全不是一回事。
　　雪琳芬没再回答，车子开进庄园大门，然后往里一直开。
　　娜塔莎金斯基也不说话了，因为庄园面积和前方的巍峨豪宅完全超出了她心理预期……
　　“请进。”
　　都是票房毒药，演技也都差得很，雪琳芬观察对方尽力掩饰但仍无所遁形的羡慕嫉妒恨，暗暗发笑，假惺惺唤大儿子，“罗柏，今天家里来了位小客人噢。”


第一千一百六十三章 让我回到你身边
　　两人年龄相近，都出身于不靠谱的演艺世家，好莱坞经历类似还都给黑人头牌音乐明星生过孩子，还是有不少共同话题可聊的。
　　娜塔莎金斯基是主动接近的那一方，“你今年开几部戏？”拉关系自然有其目的，“我听说A＋电影工作室手里有小李子的部头约？”
　　“我刚从爱尔兰回来，小珊莎需要照顾……”
　　说到这个雪琳芬就想起了宋亚那天电话里的态度，鼻头一酸，没正面回答，迅速打岔，“请坐，喝点什么？”
　　“酒？”
　　“苹果酒可以吗？我这有爱尔兰的Bulmers。”
　　“OK，我喜欢。”
　　两人把孩子们打发走，优雅地夹上女士烟，在沙发上小酌，“你呢？”雪琳芬问。
　　“九八年……四到五部吧。”娜塔莎金斯基回忆了下答道。
　　“哇喔……”
　　“呵呵，别这样雪琳，你知道我现在想演女主的话只能接那些低成本欧洲艺术片，要不就是戏份不多的配角。”娜塔莎金斯基烦闷地深吸了口烟。
　　“这样很累吧？”
　　“别摆出一副没经历过的嘴脸雪琳，你以前不也这样？”
　　“真没有啦，我当年可没你红呢。”
　　“是你比我假模假样吧？偷月情上映后我听说你拒了很多片约。”
　　“接偷月情是因为我签约被骗……”
　　“谁一开始拍那种电影不是说被骗呢呵呵。”
　　两人拌嘴互婊，聊着聊着到有点同病相怜的感觉，娜塔莎金斯基各方面都比雪琳芬‘惨’一点，但并没她的文青毛病，也更看得开，“话说回来，A＋电影工作室今年有哪些拍片计划，帮我拿个角色还来得及吗？”
　　“我还想多休息段时间，没过问呢……”
　　“问问叶列莫夫嘛，说不定我能在小李子新戏里饰演他母亲之类的角色，我愿意演妈妈。”
　　娜塔莎金斯基把茶几上的座机话筒拿起来，塞到雪琳芬手里，“算我求你，雪琳，我欠你一次。”
　　“不用这么辛苦吧？”
　　“呵呵，昆西琼斯那抠老头……”娜塔莎金斯基环视了眼宽阔大厅的内部装修，抱怨话说一半。
　　雪琳芬不知道怎么拒绝人的老毛病又上身了，只得在她注视下拨号，“叶列莫夫，小李子的新戏有眉目了吗？”
　　“老板还没把剧本给我。”叶列莫夫回答。
　　娜塔莎金斯基在面前不停指她自己，雪琳芬咬咬嘴唇，“会有适合娜塔莎金斯基的角色吗？她在我这做客。”
　　“我这什么消息和新项目都没眉目，雪琳，不谈这个好吗？”
　　雪琳芬只好对娜塔莎金斯基摇头。
　　“其他的……”娜塔莎金斯基小声提示。
　　“那其他的工作……”雪琳芬又问。
　　“没有，今年比较特殊，老板的主要精力不在好莱坞。”
　　叶列莫夫还是以前的话术，“暂时别想太多雪琳，你回米国了那就先在圣马力诺安顿下来，过段时间再说……我现在很忙，大船在冲击北米周票房十连冠，大家都憋着一口气创造影史记录呢。”
　　雪琳芬把话筒放下，强撑着向审视自己的娜塔莎金斯基挤出笑容，“抱歉，叶列莫夫那没项目，A＋电影工作室现在很忙，大船在冲击北米周票房十连冠，他和卡梅隆导演都憋着一口气，要创造新影史记录呢。”
　　“所以你今年没制片任务咯？”
　　但仍被娜塔莎金斯基察言观色出了蹊跷，“因为阿普正传的票房惨败？APLUS这么无情吗？对你也像好莱坞对待其他制片人那样失败过一次就不再给机会了？”
　　“我不光搞砸过阿普正传……”雪琳芬自怨自艾的说：“之前还赔了两部非裔题材的小成本电影。”
　　“……”
　　娜塔莎金斯基无语，态度也变了，“所以你这是已经宣告彻底转型失败咯？”
　　“没有，我手里还有一些剧本……”
　　雪琳芬不肯被看轻，跑回房把以前被淘汰的非裔题材剧本全拿了出来，“不过都是些小成本制作。”实在不行，她打算拿自己的体己出来挑一部投，今年一定要开工。
　　娜塔莎金斯基快速翻阅，“好像都是不用两百万刀就能拍出来的。”
　　“我刚说了小成本……”
　　“唉！”
　　失望！黑人题材，娜塔莎金斯基没发现适合自己的角色，再说她也没沦落到接这些戏，不过心情却从刚进入庄园时的备受打击恢复了过来。
　　‘环球唱片的反盗版大会今日举行……’
　　这时，一直开着的电视里播报了则新闻，“环球唱片总裁道格莫里斯、APLUS等环球旗下各厂牌高层和知名歌手均到场参加，并在会后联合发表了声援唱片业反盗版事务的正式宣言……”
　　‘APLUS会后连夜搭乘航班赶回芝加哥，这位新科十亿富翁依然很红，复出单曲Can't Hold Us空冠B榜，狠狠打了之前看衰他，认为他离开太久，已经过气的媒体和乐评人的脸。’
　　画面里的宋亚正疾步走进机场候机楼，‘APLUS！你对越来越猖獗的唱片盗版工业有什么话想说吗？’逮到他的狗仔大声问道。
　　“我们的态度是始终如一的，必须尽快找到可行的解决办法。”宋亚笑着答了一句，然后对潇洒地对镜头挥了挥手。
　　‘APLUS的新专预计今年下半年发布，按照他以往两专的钻石销量计算，盗版CD、卡带以及网络分发会给他个人和唱片公司带去巨量的经济损失……’画外音说道。
　　“所以他今天在洛杉矶？”
　　娜塔莎金斯基瞄向雪琳芬不停起伏的胸部和赌气神情，嘴角愈发玩味的翘起，“你不知道他来吗？噢，雪琳，他不来看你起码该来探望探望孩子们……说真的，我现在有点弄不清楚APLUS和你到底是什么关系了。三个孩子的母亲？他和那个拉丁女歌手打得火热……你回米国后他来过这里吗？”
　　雪琳芬板着脸不说话。
　　“要不我给你介绍个新男友怎么样？谢尔盖特里福诺维奇，东欧演员，非常英俊，还是个社会活动家。我们马上进组拍摄大导演奥利弗斯通制片的Savior，或许我可以给你介绍一个角色，我们一道回欧洲，就当散散心咯。”娜塔莎金斯基做作地炫耀。
　　“我不拍戏了！”
　　雪琳芬感觉对方越来越嚣张，两人在交谈中的地位悄然变了，“谢谢你，我暂时也不想交男朋友！”
　　“你不会像雷石东的那俩个情人一样吧？”
　　“什么雷石东的情人……”
　　“雷石东有时想放松会去她们那里，我听说她们还会主动给那老头寻找引诱一些年轻貌美的好莱坞尤物，用来交换……”娜塔莎金斯基再次指指漂亮的客厅，“财富地位、好角色，所有这些。”
　　“够了，我这不欢迎你金斯基女士！”
　　雪琳芬听出他话里的肮脏暗示大怒，立刻炸毛起身送客。
　　把娜塔莎金斯基母女二人赶走后，终于无须再忍，她扑到沙发上大哭。
　　“呜呜呜，APLUS，我错了，给我个机会，我想你，让我回到你身边，我不会再犯傻了，我发誓！”
　　突然爬起来打宋亚的手机，但那边关机了，她对转接的电话答录机哭诉一番，等哭累了，她定定神冷静下来思索良久，目光越来越坚定，拨通查莉丝的电话，“你在哪？”
　　“我在纽约，拍摄名人百态的客串戏份！”查莉丝眼下春风得意，接电话语调都是笑的，背景嘈杂，应该在派对里。
　　“不过来看看小琼恩吗？”雪琳芬冷冷地质问。
　　“呃……”
　　查莉丝立刻走到偏僻点的地方，“我没时间，导演伍迪艾伦先生的要求很高。”
　　“过几天跟我去趟芝加哥，他想见你和孩子。”雪琳芬用命令的口吻假传圣旨。
　　“我……我就不去了，好吗？芬恩小姐，我已经签过你的那个文件了……”查莉丝哀求。
　　雪琳芬知道查莉丝指的是宋亚昏迷期间自己为了争夺筹码，拿小琼恩抚养权逼对方签的断绝母子关系的保密合同，但是没用，她知道查莉丝越红就越害怕这件事被曝光，眼下如果说自己能百分百吃定哪位好莱坞尤物，那就只有她了，“没得商量，我让蒂姆去接你，就这样。”
　　不等查莉丝回应，她挂掉电话。


第一千一百六十四章 再次出现的人生导师
　　Deuces goodbye.I got a world to see，and my girl she wanna see Rome，
　　再见！我要出发探索全世界，而我的妹子想去罗马
　　Caesar make you a believer.Now I never ever did it for a throne.
　　你信仰凯撒？不，我从不为虚名奔波
　　音像店里又传出了自己的歌声，还有门口的大幅海报，以及不断曝光的行踪、访谈、新闻……甚至财经新闻。慧眼赌中泰坦尼克项目的传说更是老生常谈了……随着大船无敌于世界，某些媒体吹捧得非常肉麻。
　　“可以了，走吧，麦克。”
　　放学后宋亚让老麦克开车在市区晃了一圈，刚刚自恋地隔着商店橱窗欣赏完电视墙播放的Can't Hold Us MV，远处街口还伫立着老客户JANSPORT为自己新拍的，背着它家书包的大幅单人平面广告。
　　同样，他也按多年合作的陶氏要求，履行了荧光棒的广告义务，十年代言合同还没到期，去年的中枪昏迷还导致CNA保险赔了陶氏一笔钱。
　　然后3DFX的新VOODOO2显示芯片上市，市面上几乎所有主流显卡厂商都推出了相应的产品线，获得DIY市场高度认可。
　　VOODOO2还有独特的Sli技术，在电子展配合雷神之锤2的演示效果简直超出时代，现在已经爆买到缺货，加价都一卡难求，但仍有不少极客玩家一买就是两张，拿回去组双卡玩游戏。
　　2D3D集成的VOODOO RUSH2芯片设计也即将完成，有望打入更大规模的OEM市场，从第一代的失败里翻身。
　　3DFX股价自然每天都在张，眼看即将跨过十亿大关。
　　“不少广告商约了我BOSS。”
　　喜事一桩连着一桩，“这次有不少欧洲高端奢侈品牌子，还有一些跨国快消品牌……”海登打电话来报告，他早已随着琳达等人改口，叫自己老板了。
　　“你们威廉莫里斯先替我筛选吧，必须符合我现在的身份地位。但不要急着拿给我签，等三月份FIFA大会后我拿下世界杯主题曲再说。”
　　宋亚自己都没想到回春得那么顺利，歌迷和市场终归还是爱我的，他心想。
　　可惜对这些刺激的阈值早就变得很高了，宋亚很快冷静下来，命令，“到时候的代言费……你明白？”
　　“当然明白，哈哈！我一定能拿到最好的报价！”海登乐呵呵结束通话。
　　“回高地公园？”老麦克将车驶离路边。
　　“不，老板晚上要参加歌迷会，顺便继续拍摄MV。”助理梅丽莎说。
　　生命之杯的MV，或者应该叫第一版MV是为了赶在FIFA大会前发单，拿资格并且提供给各国委员品评的，等真正确定主题曲后应该会再拍个和各国足联以及球星合作的版本，与夏奇拉合唱的We Are One也一样。
　　两个MV投入不小，摄制组早出发去全球取景，主要是一些球场、球迷和比赛画面，宋亚太忙，导演不敢压过多任务，大部分画面都会取材自歌迷会的现场演出。
　　“丹妮丝，谢谢你能回来帮忙。”
　　今晚的歌迷会规模很大，以前芝加哥歌迷组织的小头目都重新找回来了，包括老同学丹妮丝，“还有小艾米丽，小碧昂丝哈……”
　　天命真女组合过来帮忙唱垫场，她们的那首Worth It目前也在B榜第五位，市场反响很好，再加上仅用不超过十分钟就‘创作’出一首流行金曲的传奇话题，无论对她们还是自己都非常加分。
　　宋亚到达现场，先平易近人地和黑妞们拥抱。
　　“我先去后台了。”艾米丽突然撂下句话转身就走。
　　天命真女随首单蹿红的速度非常快，但艾米丽的压力很大，舆论倒没怎么对她的唱功吹毛求疵，而是讥笑攻击她和其他四位组员截然不同的臃肿身材，怪话越来越多越来越刻薄，什么‘房间里的大象’之类。
　　“帮我多照顾照顾他，马修。”
　　宋亚当然有所听闻，但这种需要看自己的事没法帮上忙，他嘱咐碧昂丝父亲马修诺里斯。
　　“没问题。”
　　马修诺里斯把一见老板就扑上去搂着蹦蹦跳跳的女儿以及其他三位组合成员赶去后台，多年打拼终于如愿开花结果，他现在对自己非常顺从。
　　“Return of the APLUS！Get up！”
　　随后歌迷会顺利开始，他以Can't Hold Us开场，台下数千名歌迷情绪立刻被点燃，宋亚抽空观察了一下，从七八年前开始迷自己追星的少男少女们如今都已是大姑娘大小伙子了，更年轻的‘新鲜血液’看起来比例不高。
　　根据琳达找咨询公司的问卷调查，新一拨的中学少女们大比例在粉后街男孩，甚至以前对青少年流行曲风不感冒的黑人女孩也抵抗不住五位帅气男孩的又唱又跳。
　　‘嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟……’
　　下一首生命之杯，他知道摄制组会顺便取材将这一段剪辑进MV，在拉丁风格长号前奏声中，突然用脚将地上的立式麦克风支架勾起来，潇洒利落握在手中，然后边唱边用拉丁舞步扭屁股。
　　这个拉丁制作人设计的帅气动作效果极好，女歌迷们立刻发出花痴的尖叫，现场气氛再度达到高潮。
　　“下面让我们欢迎，天命真女！”
　　由于身体还没恢复到最佳状态，跳完这首强劲的拉丁舞后他必须要歇一会，于是介绍垫场歌手提前出场。
　　换上演出服的碧昂丝五人小鹿般轻快的跳跃上台，“来来来！”宋亚和她们一个个击掌，介绍。
　　“什么事？金斯利女士？”走进休息室，梅丽莎递给他手机，是查莉丝经纪人派金斯利的。
　　“我警告你，不要用这种态度跟我说话。”
　　老女人情绪有点激动，语速极快的噼里啪啦纠缠不清，雪莉兰辛快被雷石东炒了，靓汤也身陷和前总裁的桃色绯闻，加上今年英国小报信誓旦旦扯了很多证据出来说靓汤其实是Gay，和澳洲大白妞妮可基德曼多年形婚，派金斯利在好莱坞声望和能量急速下跌，宋亚自然不会惯着，“什么事！？说的清楚就说！说不清楚我才没时间……什么……关雪琳什么事？”
　　“我不知道啊！到底是怎么回事……嗯，嗯……”他借着听电话踱到远离夏奇拉的角落，脸色越来越阴沉。
　　“APLUS！还有Shakira！Shakira！”
　　一直聊到轮到他和夏奇拉上台。
　　“埃德加干得怎么样？”
　　第二天，半隐退状态的酒业大亨，全球犹太裔大会主席老布朗夫曼在高尔夫球场挥完杆后问大卫格芬，“我只有这么一个成器的孩子了，其他儿女……我也没招，花天酒地养着不死就行。”
　　“他很努力，也很聪明，环球在他管理下欣欣向荣，你应该看过去年的财报，特别是环球影业，数据非常漂亮。他看人眼光非常老到，罗恩迈耶那位前CAA创始人在他手下非常卖力，而且忠心。”
　　大卫格芬恭维，看到老布朗夫曼脸上露出宠溺的笑意后故意打岔，“对了，追讨瑞士银行的犹太裔二战存款进行得怎么样了？”
　　老布朗夫曼现在主要在忙这件事，“不顺利，瑞士人不会轻易就范的，我想仅凭我们犹太人的力量可能无法达成目的，大家都知道追讨只是一个借口。我们需要等待一个契机，一件事，让他们不得不迫于压力将金融结算体系置于米国的监管之下。”
　　“什么……”
　　“不聊这个。”老布朗夫曼把话题扯回来，“我听到了一些传言，巴里迪勒正在试图控制他？”
　　“巴里迪勒那种人……你比我了解布朗夫曼先生，我还是小角色的时候他已经是好莱坞顶级玩家了。”大卫格芬苦笑。
　　“还有其他的问题吗？说吧，大卫，在我面前有什么不能说的呢？”老布朗夫曼大步往果岭走，“像老朋友一样交流就行。”
　　“不敢……呃，你了解你儿子，他最不喜欢打小报告的人。”
　　“说吧，我的嘴巴这几十年来已经被证明过了，是最严的，你的话我连他也不会透露。”
　　“呃……没什么特别的，就是我觉得他不该在那天的会议上让APLUS下不来台，我十分了解APLUS，我和他是忘年交，那个出身街头的非裔小子固执、戾气很重而且目中无人……我想你有所耳闻他以前在索尼哥伦比亚唱片那几年的破坏力，他如今又打破了天花板，成为十亿富翁并手握大量现金。”
　　大卫格芬说：“当然APLUS本性不坏，其实对他那种性格的年轻人最好安抚，随随便便哄一下就行，搞意气之争什么的太无谓了。”
　　“我明白，唉，我了解小埃德加，他骨子里有我的骄傲基因。”老布朗夫曼把球打进洞，“谢谢你大卫，我会找机会劝一下他的。”
　　“要讲点策略，也别说是我……”
　　“当然。”
　　老布朗夫曼在嘴巴上做了个拉拉链的动作。
　　“雪琳和查莉丝来了，车在门口，还有罗柏和琼恩。”
　　又过了数日，老麦克拉开书房门。
　　“嗯……”宋亚正坐在沙发上歪头夹着话筒，“夏奇拉呢？”
　　“梅丽莎把她拉去购物了。”
　　“OK，让她们进来吧。”
　　宋亚虽然很想挂电话，但那头是自己曾经的人生导师丹尼尔格拉斯，“丹尼尔，你怎么打来了哈，很久没……”
　　“我得到一个消息，米国国家唱片艺术与科学院（NARAS）决定禁止MP3.COM等网站在格莱美奖和其他涉及活动中投放广告，你知道因为什么吗？APLUS。”
　　丹尼尔跳过了寒暄，开门见山问道。
　　“我听斯隆女士转告过，但不清楚细节，哦对了，考虑到你现在是RIAA（米国唱片业协会）的版权争议委员会主席……那么NARAS的决定和打击网络盗版有关，对吗？”宋亚很快从对方的身份上判断了出来。
　　“你还是那么聪明，不需要人多废一句口舌APLUS。”
　　丹尼尔称赞，但语调是冷漠的，“所以你知道为什么咯？”
　　“MP3.COM网站是MP3格式出现后一家公司抢注的域名，后来发现有利可图后域名持有者就引入外部投资顺势就做了个粗糙的音乐门类网站，但很快被部分用户利用，是互联网上分享音乐的重灾区之一。”
　　行业局势宋亚很了解。
　　“Bingo！如果我说这些网站只是六大出手打击的第一批呢？”丹尼尔又说。
　　“不会吧？”
　　宋亚立刻领悟了，“这是战争，和我们阿美利加音乐网站同样的事，YAHOO和AOL、WEBCHAT、Infoseek等大型音乐社区也全都在干，我们比MP3那些网站克制得多，甚至阿美利加音乐网站和在这些同类社区里分享风气都不算最严重的……”
　　“但他们可没打算四月份上市。”丹尼尔轻笑。
　　“我知道，我知道这个消息会打击IPO。”
　　被格莱美奖等传统权威音乐媒体禁止投放广告不是大事，但在上市前的当口可是大利空，“谢谢你丹尼尔。”他微微倒吸一口气，真心道谢，“你一直在帮助我，从来都……”
　　这个消息确实有点不妙，他嘴上感谢，心里打算着随后就转告斯隆。
　　“爹地！”
　　这时雪琳芬和查莉丝被老麦克放进来，罗柏还和以前那样活泼的往自己腿上扑，“你去哪了？这么久没来看我？”他童言无忌的质问。
　　“乖哦，爸爸在打电话。”宋亚心有愧疚地让罗柏爬到自己腿上坐着，空出的一只手从查莉丝那接过琼恩，亲热的在两儿子的小脸蛋上各吻了一口“来啦。”他看向两女。
　　两位顶级金发美人自然很养眼，一进门就好像光线昏暗的书房里都亮堂了起来，雪琳芬特意打扮过，精致得不像话，目光含情脉脉。查莉丝则有点畏惧、抗拒地站在靠门的位置，妆容在对比之下有点拉胯，脸上还带着愁容，眼神闪烁地看看自己，又马上移开。
　　“不要扯那些没用的感情分了，我们早已两清了APLUS。但我可以帮你把这个消息拖到IPO后，我是版权争议委员会的主席，你知道互联网业的能量很大，六大，特别是比较积极的环球唱片也不能轻易给YAHOO等网站的股价制造麻烦，太多投资人盯着。”
　　丹尼尔说。
　　环球……
　　宋亚目光一冷，怎么回事？怎么想也不至于，莫名其妙！心说我真不是脑后有反骨的人，但君要臣死……那我可不得不亡命一搏了。
　　“出去吧，先跟妈妈出去，乖。”雪琳芬误会了他的眼神，主动将罗柏和琼恩带出门。
　　“怎么说？”丹尼尔没等到回应，追问。
　　“呃……呃……”
　　雪琳芬回来后突然推了查莉丝一把，没有防备的南非美钻踉跄着摔进自己怀里，“呃，我还在震惊之中。丹尼尔。”
　　查莉丝不说话，高个女孩现在却像小动物般认命地顺势依偎着，然后雪琳芬表情挣扎了几秒，双目泪光闪闪的也款款向自己走来，往常从来不刻意扭动的腰肢也如柳絮轻摇，风情万种在另一侧坐下。
　　虽然派金斯利提前告状了雪琳芬在威胁查莉丝，也知道两人会一道过来，但宋亚完全没想到往常从不肯参加多人游戏的雪琳芬会……
　　“让我回到你身边好吗？我求你，我什么事也愿意为你做APLUS。”
　　雪琳芬手搭上肩膀，无比卑微讨好的在他耳边说道，然后轻轻吻了下他的脸颊，下巴，领口，继续往下。
　　真要命，宋亚看了眼查莉丝，她也为雪琳芬此时的表现震惊了，眼睛瞪得大大的看向对方，“不，不要……”她轻声呢喃，似乎非常不忍心看到这一幕。
　　“APLUS？”丹尼尔的声音从听筒里传出。
　　“哦，既然生意就是生意，我想你希望得到我的什么回报？”宋亚瞬间从差点沦陷的状态清醒，重新夺回身体的控制权，一把将雪琳芬推开。
　　“呜……”
　　雪琳芬顿时情绪崩溃地扑在沙发扶手上嚎哭。
　　“电话里不方便说。”丹尼尔回答。
　　“你……”宋亚给查莉丝打眼色，让她先劝下雪琳芬，自己拎着座机起身坐到书桌后，“当然，丹尼尔。那么你打算……”
　　“约个时间，地点？”
　　“好的，你定。”
　　“我这边需要中间人，你也最好同样做一些准备，我想大家都小心点互相才能放心。”
　　“其实不用……丹尼尔，我很感谢你，真的，我忘不了八年前你对我的教导，每一句话我现在还记得。”宋亚真挚的说。
　　“得了吧，我只记得那天你离开我家时，最后在车里那不屑的冷笑，APLUS，你当时连最后一点虚伪的体面都不肯留给我。”丹尼尔说。
　　“那时我太年轻气盛，我向你道歉丹尼尔。”
　　“算了，不提这个。”
　　“我很高兴我们能继续合作，真的，让我们再像Def Jam那次一样大杀四方吧！”
　　“嗯，挂了啊？”
　　“好的，再见丹尼尔。”
　　宋亚放下话筒，看向仍然在哭的雪琳芬和轻轻拍打她后背，欲言又止，不知道该怎么劝的查莉丝。
　　他叹了口气，给斯隆挂了个电话简单说明情况，顺便缓缓做了下情绪管理，然后才走过去。
　　“我……”
　　查莉丝抬头看过来，可怜兮兮。
　　“我知道，不用说了。”
　　宋亚侧身让开路，“你可以走了查莉丝，抱歉让你跑一趟。”
　　查莉丝如蒙大赦，站起来往门口走了几步，似乎又觉得这样不好，“谢谢你，APLUS。”她轻声说。
　　“不用，还记得以前有一次，你躲在表演教室里偷听我对艾米说过的那些话吗？”宋亚问。
　　“我记得。”查莉丝咬住嘴唇，回忆道：“你让艾米去为每个角色，每个机会去争取去撕逼去设计去陷害……为成功付出一百二十分手段，无所不用其极，放弃那些天真和纯粹，去长大……我每个字都记得，它给我的人生指明了方向。”
　　“嗯，你比艾米适合好莱坞查莉丝，你真的靠自己达成了今天的成就，放弃了我给你的角色，去演了魔鬼代言人，我……”
　　这几年内心封闭久了，宋亚一时对真情坦露有些不适应，用食指在太阳穴上揉了揉，“怎么说呢，我越了解好莱坞，就越感觉到我不是一个坏人，除了有点花心，你觉得呢？我估计你这两年也对好莱坞深有体会吧？”
　　“当然，你人很好……真的很好……”查莉丝回答，泪水流下眼眶，“有时候甚至有点烂好人，和好莱坞里的其他人相比。”
　　“嗯，这样就够了，我很高兴你这么看我。”
　　宋亚伸手捏了下她的脸蛋，“走吧，去过你喜欢的生活吧，不要再被渣男捆住。”
　　查莉丝噗呲一下破涕为笑，“嗯。那我……走了？”
　　“别磨蹭了，你知道我的意志力不怎么强大。”宋亚做了个‘请’的舞台手势。
　　查莉丝感激地主动过来捧起他的脸吻一口，然后回头看了眼雪琳芬，跑出书房。
　　“唉！”
　　宋亚看着南非美钻离去的背影，微微有点惆怅地关上房门，“雪琳……雪琳。”他坐到雪琳芬身边，叠声唏嘘，“你把查莉丝想象得太蠢了……”
　　“对不起对不起对不起！”
　　雪琳芬立刻返身搂住他的脖子，疯狂道歉，“我不能没有你，我爱你，离开你我活不下去APLUS，我知道我不聪明但我不想失去你。我知道我老了……”
　　“你不老……”
　　她仍然美得冒泡，再说就连州长夫人自己也……嗯？想哪去了，宋亚搂住直往怀里拱，鬓发散乱泪如雨下的雪琳芬，“但我以后该怎么和你相处呢……雪琳雪琳，一些事发生了就永远不会被忘记。”
　　“我愿意为你做任何事，我爱你，你想让我怎么相处都行，我只求你不再那么残酷的冷落……”
　　雪琳芬哀求：“我知道我没查莉丝聪明，我没办法了……我忘不了以前和你相处的时光，忘不了你在我被最艰难无助的时候照顾我，送我最喜欢的小说法丐，我们一起聊里面的寒山诗……君心若似我，还得到其中。哪怕我知道你很花心，但我在里面了，我不愿意出来，我喜欢被你照顾的生活，我也喜欢在好莱坞被人追捧着，恭维着，我承认我并不是一个故意在你面前呈现的那么平淡、诗性、无所谓的女人，我只要呆在你身边，我喜欢我喜欢当制片人，那种掌控一整个剧组，被所有人羡慕又背地里的嫉妒的感觉我特别特别喜欢……”
　　也许是觉得错过这次再不会有机会，也许是真的彻底沉沦了，她掏心窝子的什么话都说出来，语速越来越快，“宽恕我吧APLUS，求你，求你，我们有两个孩子，那么可爱……别像现在这么对我，我保证我不会再犯去年的过错，我……我不知道该怎么说，但我真的没想故意……古德曼他们骗了我……我当时很害怕，你哥哥托尼和康妮又威胁把我赶出这，他们骂我，对我挥舞拳头，砸东西，我气极了……我叫了亲戚……”
　　“APLUS？亲爱的？”她说着说着发现宋亚用不停颤抖的手遮在眼睛前面，好像忍受什么痛苦一样面容扭曲着，“你怎么了？要叫医生吗？”
　　“不用。”
　　宋亚拨开她摸向自己脸的手，但这个举动造成了神经已非常敏感的雪琳芬误会，“呜……”她再度哭倒在沙发上。
　　“最后一次，雪琳，以后任何事都不许你自作主张，哪怕你认为那是出于好意。”
　　“嗯！我再也不会……”
　　宋亚也没再管她，挠着头走过去捞起电话，“叶列莫夫，我记得……去年的最畅销小说叫‘冷山’来着？”
　　“是的，刚拿到文学艺术学院的小说处女作苏考夫曼奖、美国书商协会的年度图书大奖，前年，去年只排在十大里面。”叶列莫夫回答。
　　“想办法拿到它的电影改编权？”宋亚问。
　　雪琳芬立刻不哭了，激灵一下瞪大眼睛。
　　“是描写南北战争的南方风格小说，我们投拍是不是……不太合适？”叶列莫夫迟疑问道，“而且有不少战争场面描写，改编起来的话……不可能便宜。”
　　“无所谓了，拿到改编权就尽快立项让雪琳芬开工吧。”宋亚直视她的眼睛，对电话里的叶列莫夫下令，“她喜欢寒山诗。”


第一千一百六十五章 寒山路不通
　　Cold mountain（冷山、寒山），宋亚的天启碎片集结了这么一部电影，和经典之作‘乱世佳人’类似，也是以南北战争时期的南方视角描绘、讲述的世情画、爱情、战争故事，冷山的情感刻画更细腻。
　　和雪琳芬最喜欢的，那本一九五八年杰克开鲁亚克创作的小说法丐（达摩流浪者）一样，冷山也在扉页上抄了句寒山诗‘人问寒山道，寒山路不通’，也都试图在文字中追求一种米国人心目中的东方式‘禅意’。
　　剧中主演都是熟面孔，男主为当前大热电视连续剧‘伪装者’男一号裘德洛。
　　女主，靓汤的澳洲老婆妮可基德曼。
　　女二，前年和靓汤合作过‘甜心先生’的女主芮妮齐薇格。
　　女三，十三岁凭吕克贝松作品‘那个杀手不太冷’女主成名，刚拿到‘星球大战前传首部曲’女主，好莱坞地位飙升的娜塔莉波特曼。
　　确实如叶列莫夫所说，这套演员阵容加上不错的战争场面，绝对不便宜。
　　而且似乎有些靓汤的印记呢，而导演风格……以自己的能力还看不出，但反正肯定不会是比较‘熟悉’的斯皮尔伯格。
　　拍摄时间，从主演的年龄看应该距离现在五到十年左右，宋亚主要是从娜塔莉波特曼的长相变化判断的，目前才十六七岁的娜塔莉波特曼还非常嫩，青春无敌，但冷山里看起来起码有二十多了。
　　裘德洛长相也更成熟，芮妮齐薇格颜值亦下降不少，但有可能是为了角色刻意扮丑。
　　澳洲的金发大白妞妮可基德曼有暴露戏，宋亚看光光之余还注意到她的脸部，特别是苹果肌区域有些过于饱满光滑，并且不自然的僵硬，似乎被填充了什么。
　　妮可基德曼说起来只比雪琳芬小一岁，也三十一了，那么五到十年后……
　　唉，也确实到需要借助前沿科技撑起颜值的年龄段了呢。
　　“斯隆，和丹尼尔的人联系上了吗？”
　　但这部南方视角的电影，自己不便按天启出剧本，因为南方当时支持奴隶制，而且冷山和乱世佳人一样，呈现了不少北军在南方烧杀抢掠的情节。是的，北军当时虽然更‘进步’，但对内战中的敌人非常残酷和凶狠，甚至军纪可能比南方还败坏一些。
　　A＋电影工作室也不适合承担主要制作任务，最好有个合作制片方吸引火力，那么宋亚就懒得管太多了，最多到时候和猫鼠游戏一样，拿住最终剪辑权最后按天启挥舞大剪刀就行，其他丢给叶列莫夫和雪琳芬，也该放手让他们发挥主观能动性了。
　　自己主要精力放在唱片主业，以及解决阿美利加音乐网站眼下的新麻烦。
　　“联系上了。”
　　斯隆被转告这一有可能的利空消息后在电话那头直叹气，“我的错，真不该去向小布朗夫曼求购拉丁电视台，现在好了，可能光IPO的市值损失，就有可能跌掉一家电视台。”
　　“丹尼尔的人到底怎么说的？”
　　“电话里讲这个不方便，我去芝加哥找你吧。”
　　“你这样飞来飞去……太累人了。”
　　“只能坚持咯。”
　　他刚挂电话，夏奇拉就满脸不高兴的噘着嘴走了进来，“为什么雪琳芬在？”
　　“哦，我想看看孩子们。”
　　宋亚回答。
　　这句话让夏奇拉不好发火，她把购物袋丢到沙发上，过来坐到他腿上，鼻子像小狗一样到处嗅。
　　“呵呵，嫉妒了噢？”
　　宋亚很坦荡，他没对雪琳芬做什么，虽然雪琳芬自从和自己四目相对，听到自己说出‘她喜欢寒山诗’那句话之后就彻底沦陷、臣服了，千肯万肯。
　　宋亚感觉当时提任何要求，她都会毫不犹豫的照做，但自己还是忍住了。
　　“才没有，你的私人律师在给他们拍合影。”
　　“噢？”
　　宋亚将她扛在肩上就往外走，她大笑，双腿踢着，挣扎着，用英语和西班牙语连说带骂，终于摆脱。
　　“好的，再来一张……”
　　宋则成笑眯眯的在大厅里给罗柏、琼恩和小亚莲恩拍照，罗柏半懂不懂抱着才几个月大，同父异母的妹妹亚莲恩。
　　雪琳芬笑吟吟地躲在一边，“Hey。”她主动跟夏奇拉打招呼，态度非常友好。
　　“你好。”夏奇拉表情复杂，“媒体会乱说的噢，别忘了你和我签过什么！”但扭头就小声对男人抗议。
　　“放心，媒体不会报的。”
　　真好，越来越和谐了呢，宋亚很自信地随口回答，也过去和儿女们拍照，可惜雪琳芬没带小珊莎过来，如果再加上前妻那的小雷加就完美了……
　　以后有机会，他美滋滋的心想。
　　“我……”
　　等宋亚拍完父子父女情深后，雪琳芬犹豫着凑近询问，她其实也不知道到底要问什么具体的，现在只用等待命令就好，也许这样反倒轻松了，她心想。
　　“冷山是前两年米国最畅销小说之一，你尽快回洛杉矶配合叶列莫夫买电影改编权吧，这种等级的畅销书说不定改编权已经卖掉了。”宋亚想了想，又看夏奇拉一眼回答：“罗柏和琼恩留在我这呆几天？我想好好陪陪他们。”
　　“嗯。”
　　雪琳芬乖巧答应，“那我走了，夏奇拉，再见。妈妈要离开几天噢……”然后去哄孩子，道别。
　　“她好像变了。”夏奇拉想起前年‘霸占’高地公园的雪琳芬，还一副不肯让位的女主人样。
　　“还不是因为你，小妖精。”宋亚自然不会解释，“女主人，去和小罗柏和小琼恩认识一下吧？”
　　“嗯。”
　　她也乖乖的过去讨好自己的俩儿子，又抱又亲，还主动提出买玩具，宋亚乐呵呵的冷眼旁观，生涩了一点，但问题不大。
　　“有点棘手噢。”
　　斯隆女士是晚上到的，“现在形势大概是这样……”
　　以自由、分享为理念的互联网上目前侵权行为成风，出版物和音乐方面是重灾区，由于网速限制，电影电视等领域还好。
　　而即使是唱片业，目前网络盗版在实体转录CD、卡带面前规模还不够看，北米还算好，因为压制了VCD格式的传播，亚洲那边的盗版VCD碟片已经侵蚀了电影电视等等的收益，还催生出了庞大的VCD影碟机市场。
　　当然格式之争不是重点，随着DVD的推出北米这边不会再回头去用VCD了，现在利益的双方，六大唱片公司和互联网新巨头们出现了矛盾。
　　而六大和RIAA等组织早已将小布朗夫曼拱出来，作为这方面的领导者，如果今年环球唱片成功并购宝丽金取代索尼哥伦比亚成为全球第一大唱片公司，小布朗夫曼就能奠定他在反盗版方面的绝对话语权。
　　就算是现在，他歪歪嘴让RIAA或者NARAS发个‘禁止侵权网站投放广告’的通知也很轻松。
　　第一波被禁止的名单里都是些比较猖狂的小网站，很多是个人架设的站点，其实根本就没投放广告的动力，其中唯一规模较大的MP3.COM被禁令吓得不轻，因为他们也是想趁着互联网大潮上市圈钱的，背着有可能随之而来的侵权官司可不妙。
　　所以很快，他们就发出了自觉整改的回应并将所有侵权音乐撤下，只保留独立音乐人自愿分享的歌曲，这么做的后果就是用户访问量瞬间暴跌。
　　这对阿美利加音乐带来了极大的负面连带效应，因为投资人虽然装不知道，但很明显，如果仿效MP3网站的做法，阿美利加音乐的访问量也会有大幅下降。这在只看市占率、点击量，不靠营收、利润说故事的互联网板块是非常大的利空。
　　所以斯隆才会说求购拉丁电视台不成，利特曼传媒自己反倒跌掉了一家电视台。
　　她也觉得两件事有因果关系，因为环球突然积极领头推动禁令，而其他有类似风气的大型音乐社区都已经上市完毕，只有阿美利加音乐网站所在的利特曼传媒正好卡在这个非常尴尬的时间点。
　　典型的偷鸡不成蚀把米，典型的无妄之灾。
　　“丹尼尔会怎么帮我们解决问题？”宋亚问。
　　丹尼尔既然开价，应该有办法能把禁令拖到四月份IPO之后，那位前人生导师一向都能拿出来出人意料、剑走偏锋的办法。
　　“他的中间人不肯说，但我猜应该是借助其他互联网公司的影响力，因为仅仅是广告投放禁令短期伤害不大，但这意味着六大已经在想办法突破互联网上的法律灰色地带，开始对用户的分享行为动手。如果被证明可行，后面还有出版物、图片、设计等等一系列版权官司在等着。”
　　斯隆分析：“互联网行业承受不了被传统行业版权围剿成功，现在轮到我们抱团了。”
　　“真该死，即便如此我的处境也会极为尴尬，因为我是歌手，是唱片公司老板，还他妈是环球旗下的厂牌！”
　　宋亚肯定不能坐视利特曼传媒估值跌掉一家电视台，“那丹尼尔开价是什么？”
　　“无非求财……作为被索尼哥伦比亚唱片请出去的前总裁，他在RIAA处境尴尬，版权争议委员会，六大之间的官司没能量管，对实体CD等媒介的侵权打击六大也一直在做，比如联合当地政府收缴、碾碎盗版碟片之类的活动，而互联网侵权是个新问题，正好被他赶上了。”
　　斯隆说：“如果六大和互联网的版权斗争激化，那么他那个主席闲职会突然变得极为重要，他又不是六大的自己人，除了百代有一些老交情，和各方关系都不算好，六大绝对不会让他参与那么关键性的法律战，他下届，或许等不到任期结束应该就会被换掉。所以他要趁着还在位子上找机会再捞一些……”
　　“所以……”
　　“所以他想要将他旗下的唱片公司和你的大都会唱片合并，当然是事成和他离职之后，挑个比较不引人注目的机会。”斯隆说。
　　“他想得美。”
　　不提大都会唱片其实藏了自己搜罗的‘天启歌手’，未来不可限量，就是现在，Jazzy和Foxy Brown都是卖出过白金专辑的歌手，纽约嘻哈圈的头面人物，天命真女也杀出头了，哪怕节奏布鲁斯加嘻哈曲风女子组合在青少年流行曲风的竞争下有式微趋势，那也不是丹尼尔搜罗了一帮无名街头摇滚歌手的破唱片公司可比的。
　　合并？那我宁愿亏掉一家电视台！
　　“此路不通。”宋亚坚决摇头，“我可以想办法给他一笔钱。”
　　“丹尼尔年龄不算很大，他离开RIAA后不会甘于寂寞的，他也不太缺钱。”斯隆说。
　　“嗯，无论如何既然我和他又搭上了线，那么就先讨价还价起来吧。”


第一千一百六十六章 还得到其中
　　‘十一周冠！全球票房稳超侏罗纪公园荣登影史第一，泰坦尼克号的奇迹依然在继续！截止三月一日，当周数据仍保持领先，第十二周冠近在眼前！’
　　‘接下来就看它是否能打破宾虚的记录了，在本月二十三日的第七十届奥斯卡奖中，泰坦尼克号得到了十四项提名，而宾虚当年捧得十一座奖杯！’
　　‘不过大船一路高歌猛进中也出现了些微杂音，大船男主莱昂纳多迪卡普里奥对他未获得最佳男主提名似乎颇为不满，在最近一次接受记者采访中，他表示他不确定当天会不会出现在洛杉矶神圣大剧院的颁奖典礼现场。’
　　‘APLUS也确定不来，拿出六千万巨资挽救大船项目的白衣骑士透过经纪人海登告知记者，他当天会受FIFA主席阿维兰热邀请，出席在瑞士洛桑举行的FIFA大会，分身乏术。但海登同时表示APLUS已提前通知了奥斯卡颁奖典礼组委会并取得了谅解。’
　　“他真不去吗？”
　　洛杉矶，圣马力诺，雪琳芬放下小报，起身焦急地在家中团团转，“怎么办？怎么办？只剩下不到一个月了！”
　　“放轻松，雪琳，奥斯卡颁奖嘉宾而已，而且大约是化妆、视觉特效之类的小奖。”叶列莫夫在电话里劝道：“别给自己太大压力，我到时候会在你身边的。”
　　“而已？”
　　雪琳芬心说我三十多，在好莱坞打混也有十多年了，这还是开天辟地头一遭呢！怎么可能没有压力！
　　“无论如何这是好事，打扮得漂亮点就行，主要精力放在争夺冷山的电影改编权上，你记住我们对外的统一说辞了吗？”叶列莫夫问。
　　“当然，我喜欢法丐、喜欢冷山、喜欢寒山诗，是我向你提议投拍的。”雪琳芬回答。
　　“但不要提老板一个字，他的名字不方便出现在这个项目里。”
　　叶列莫夫郑重警告，“这次冷山是近期最热门的畅销书之一，我们的潜在竞争对手是几乎所有好莱坞电影公司，我已经在圈子里放出消息了，所以很快会有记者和狗仔去找你，你可以适度对狗仔和记者放放话，亮明A＋电影工作室的态度。但要小心回答狗仔的其他问题，在谈判前期我们要冷静旁观、挑选合作制片方，然后采取跟随战术，具体说辞你也都记得吧？”
　　“记得，记得。”
　　“好的，过两天我约小说作者查尔斯弗雷泽出来吃饭，他答应了，你到时候也来，等我通知。”
　　“太好了！”
　　“别高兴太早，冷山是查尔斯弗雷泽的处女作，当时的他应该拿不到太好的发行合同，所以出版商大西洋月刊的人可能也会到场，具体试探的活交给我，你专心负责说服查尔斯弗雷泽，多拉拉关系。”
　　“OK……OK，没问题！”
　　雪琳芬如小鸡啄米般点头，这时候她的经纪人蒂姆慌慌张张从外面冲了进来，“怎么办！？雪琳，迪奥不让我们挑高定！”
　　“为什么！？你跟他们说过我会走奥斯卡红毯，并且穿着他们的衣服上台颁奖吗？”雪琳芬问。
　　“说了，他们不肯。”蒂姆委屈巴巴的，应该在迪奥的人那受了点气。
　　“叶列莫夫……”雪琳芬立刻告状。
　　“我打个电话问问吧。”叶列莫夫答应下来。
　　“真该死。”雪琳芬抱怨着又撩起衣服捏肚子上的肉肉，生过俩孩子，恢复得再平坦，双手一用力也有个小隆起了，“只剩二十天了……”时间紧迫，为了穿高定，她立刻跑去积极锻炼。
　　十几分钟后叶列莫夫就回了电话，“迪奥的人同意了，你可以去他们罗迪欧大道的店里先试穿，但不一定每件都行，因为要等金贝辛格等女星挑过，剩下来的才可以……他们也不免费提供，你要花钱租，或者买，更不可以擅自更改设计，租的话除了颁奖典礼现场、红毯和随后的晚宴就不能穿去其他的场合……”
　　“这待遇还不如我最红的时期。”
　　自己最红是八八年偷月情上映期间，以及九零九一年的两季电视剧双峰镇热播的时期，当时一线服装大牌代言虽然拿不到，但轻松借件高定出席时尚场合还是没问题的。
　　“今年穿迪奥的女星有点多，大家都很认可刚从纪梵希转去的新设计师约翰加利亚诺。”
　　执掌A＋电影工作室那么多年，叶列莫夫对这些信息也了如指掌，“要不换瓦伦蒂诺？凯特温斯莱特挑过你就可以挑了，今年好像只有她穿瓦伦蒂诺。我听说你和金贝辛格……”
　　雪琳芬确实和金贝辛格有点过节，还是大卫林奇女儿，惹事精詹妮弗林奇的那部‘情迷海伦娜’惹的祸。当时因为詹妮弗林奇的拖延和矛盾，原女主金贝辛格撕毁合同罢演，被情迷海伦娜告上法庭判赔八百万随后破产。
　　雪琳芬后来拗不过当时的闺蜜詹妮弗林奇邀请，加上为了还大卫林奇的人情，去接替了金贝辛格。两人没交往更没正面冲突过，雪琳芬后来也和詹妮弗林奇翻脸了，但不知道金贝辛格还记不记仇就是。
　　当时金贝辛格很惨，破产加离婚双重打击，差点退隐，但今年不同了，她靠洛城机密被提名奥斯卡最佳女配，重新翻红。
　　“不！我就要穿迪奥！”
　　雪琳芬最自信的晚装Look就是仿玉婆伊丽莎白泰勒七十年代常穿迪奥时期的复古风。
　　“那现在情况就是这样。”叶列莫夫无奈说道。
　　“我又不演戏了，让她们先挑就先挑咯。”
　　雪琳芬决定不跟一帮女演员见识。
　　“OK。”
　　叶列莫夫帮忙预约，她精心打扮一番，准时和蒂姆一道出现在罗迪欧大街的迪奥门店。
　　“你？”没想到正在VIP等候室看目录，又进来了试衣服的另一位同款女星，莎朗史东。
　　“你好。”
　　雪琳芬抬了下眼皮，随口和对方打招呼。
　　莎朗史东靠‘本能’一片的崛起基本断了同一类型艳星的登顶之路，她近年转型也算顺利，演技开始受到肯定，拿了不少奖项和提名，但叫好不叫座，也越来越有票房毒药的趋势了，被媒体送了个诨名‘艳情电影里的废物王后’。
　　“我在她后面对吗？”莎朗史东有点不爽，但没有什么特别的表示，扭头问迪奥的人。
　　“不，我们都在等你，随我来。”迪奥的人笑脸相迎，直接把他往大试衣间领。
　　“呵。”
　　莎朗史东这才又瞥了眼她，发出那种女人都懂的讥讽意味浓厚的轻笑，施施然跟迪奥的人入内。
　　气死了，雪琳芬意识到可能除了金贝辛格，自己也要等莎朗史东挑剩的，将手中的目录合上，深呼吸，大胸不断起伏。
　　“雪琳……好巧。”
　　没想到这一幕被娜塔莎金斯基看到了，她刚刚进来，“你怎么了？”
　　“没什么。”还真是巧呢，她没声好气回答。
　　上次闹得那么不愉快，娜塔莎金斯基倒依然很热情，不，热情得过分，“你个骗子，上次还跟我说没今年项目开工，现在好莱坞都在传说你让叶列莫夫在求购冷山的改编权，A＋电影工作室要拍冷山对吗？小李子的部头约就是为了拍冷山对吗？”
　　“我不确定，现在离拿到改编权还早……”
　　雪琳芬心情好了点，对亲热在身边坐下的娜塔莎金斯基说。
　　“真的，我们关系不错，你到时候一定得帮我。看！”
　　娜塔莎金斯基从包包里拿出崭新的小说，自然是查尔斯弗雷泽的那本‘冷山’，“我正好也很喜欢它，我反复看，一遍又一遍，无数次落泪……”
　　“改编权……”
　　“我不奢望演女一、女二，演小李子在旅途中遇到的女人就可以，随便哪一个。抱歉，那天我对你说了那些话，其实关系不好的人我才懒得说呢，我可没恶意。”
　　娜塔莎金斯基正不管不顾的讨好时，迪奥的人过来对她说，“你在芬恩小姐后面，金斯基女士。”
　　“OK。”
　　“需要等很久哦。”
　　“没事，我就在这，哪也不去。”
　　看样子娜塔莎金斯基要等自己先挑过咯？呵呵，看样子还有人比我更惨，雪琳芬心想，不过角色就免了，不提改编权拿不拿得到，娜塔莎金斯基看中的角色自己也有点企图心呢，回归演个女三、女四应该没问题，这片子无疑是颁奖季大热门。
　　“你也在为奥斯卡准备礼服吗？”她问娜塔莎金斯基。
　　“是的，昆西带我去，所以想来租一件。”娜塔莎金斯基反问：“你呢？”
　　“哦，我有颁奖任务。”
　　“是……是吗？”
　　“嗯。”
　　心情越来越美好了呢，娜塔莎金斯基的反应好好笑，这时候有电话打来，是高地公园的号码，她赶紧接。
　　“我二十号把罗柏和琼恩送回去，然后从洛杉矶飞南美，再去瑞士。”男人的声音传来。
　　“哦，好的。”
　　“要罗柏和你说话吗？他一直吵着要妈妈。”
　　“先别！”
　　她眼角看到等候室又进来一位年轻女星，莎朗史东也从试衣室出来，走向洗手间，“啊嗯……叶列莫夫，别再说了，我喜欢法丐、喜欢冷山、喜欢寒山诗，我要拿下冷山。”
　　“什……什么叶列莫夫，我是罗柏他爹啊！你连我的声音都……”
　　那名不认识的年轻女星立刻抬头张望了过来，娜塔莎金斯基双目瞬间闪闪发光，莎朗史东也悄悄放缓了脚步。
　　“查尔斯弗雷泽先生是南方人对吗？北卡罗来纳？他的爱好是……吃饭时我该和他聊些什么？”
　　“我哪知道……”
　　“导演人选？”
　　“决定导演还早吧喂？”
　　“我钟意王家卫，我爱死他去年的那部春光乍泄了。”
　　“呃……”
　　“男主小李子是不是不太合适？”
　　“小李子要拍另一部片，别指望他了。”
　　“是吗？嗯，嗯……好的。”
　　“什么啊就好的！哈喽？你大点声！”
　　她把说话声压低，莎朗史东果然从洗手间方向又拐了回来，放轻脚步从近处装路过。
　　“噢，雪琳，你一定要帮帮我。”娜塔莎金斯基把脑袋搁在她肩膀上，像多年闺蜜一样亲密的撒娇。
　　“那再见，回头开会再聊。”
　　“再见？不和罗柏……”
　　她合上手机，装作才注意到莎朗史东，对方立刻还了个稍微尴尬不失友好的微笑，张开嘴想说什么但顾及面子又欲言又止，神色复杂地走回试衣室。
　　那位年轻女星也在捂着嘴打电话，目光频频看向自己不停低语，似乎在向别人打听自己是谁。
　　这种感觉……
　　好爽，透心爽，名利场ah？果然‘还得到其中’呢，她假作无所谓，实则内心在狂笑。
　　“莫名其妙。”
　　宋亚满脑门问号的放下话筒，“罗柏，乖，坐好，专心练字。”他把腿上扭来扭去的大儿子扶正，等斯隆拨下一个号码。
　　“嗯，好的，我们等。”
　　斯隆和小布朗夫曼办公室的人谈妥，然后静静等待。
　　她已经和丹尼尔谈妥交易条件，但宋亚打算对小布朗夫曼做最后一次争取，这次在私下在电话里聊，他决定把身段放到很低，说实在的，能不发生冲突当然最好。
　　“好的。”等了很久，宋亚监督大儿子写了几个‘正’字后，斯隆才将话筒递过来。
　　“咳咳。”
　　宋亚清清嗓子，右手五指张开又握紧，然后才伸过去拿稳话筒。


第一千一百六十七章 破获
　　“Hey，APLUS，我听道格莫里斯说你的二单有望拿到世界杯主题曲？”
　　小布朗夫曼态度依然是那么完美，“还需要环球唱片给予什么帮助吗？尽管说。”
　　“是的，生命之杯……莫里斯总裁已经帮我不少了，经纪人告诉我有百分之九十的把握拿下，非常感谢，小布朗夫曼先生。”
　　宋亚恍惚间甚至又开始怀疑对方到底是不是借盗版事件打压利特曼传媒IPO的幕后指使者，虽然通过一些环球的行动细节按常理判断，应该是他，“环球唱片在您领导下……”不管，先顺势狠狠拍马屁，“还有玛丽莲曼森那件事，哇喔，那些政客现在完全不敢提了，您帮我们顶住了压力，是你在保护我们这些离经叛道的歌手。”
　　斯隆在旁边低头憋笑，宋亚手摸过去，被她拨开。
　　“哈哈哈……”
　　小布朗夫曼爽朗大笑，“对了，我向你道歉，开会那天我心情有点不好，态度上……我当时只是就事论事，别往心里去APLUS。”
　　“不会的，怎么会。”宋亚陪笑，“本来就是我做得不太对，我的错，阿美利加音乐……”
　　“那你当天晚上怎么没去派对？”小布朗夫曼不知有意还是无意打断。
　　“我去了啊。”
　　“我在那没看见你……”
　　“我去呆了半个小时，没见到你和格芬先生，然后身上的枪伤部位有点疼痛，于是就离开了。”
　　“哦，我确实很晚才过去，可以理解，你的枪伤还没恢复吗？”
　　“没有，你知道的，那种老伤时不时会反复发作，估计以后会像慢性病那样伴我一生了。”宋亚随口瞎编。
　　“真危险，是吗？那次枪击……你的身体素质和意志力拯救了你自己。”
　　“还有运气，感谢上帝。”
　　“哈哈哈……”
　　两人聊得非常亲热，宋亚再次尝试切入正题，“唉！”他叹口气说道：“如果不出事，我九七年能顺利发新专就好了，销量数据应该会更好看点。”
　　“是啊。”
　　“这个世界变化真的太快，我昏迷半年后就感觉有点脱节了，我记得九六年那会盗版问题远不如今天严重。”到底还是转折得有些生硬，但没办法，已经三月份了，利特曼传媒下个月IPO，而即使有丹尼尔那个版权争议委员会主席悄悄利用NARAS和RIAA的官僚程序拖延，针对阿美利加音乐等网站的第二波广告禁令也很快就将出炉。
　　这个传闻导致投资机构对利特曼传媒的IPO转为观望，还有参与者建议降低发行价。
　　“嗯哼。”小布朗夫曼用拖长的音调表示赞同。
　　“呃……小布朗夫曼先生，有件事我需要向你报告一下。”
　　“跟我说话不用那么客气APLUS，我虽然已四十岁了，但自认心态还很年轻，你就当在跟你的Homie说话就好，Yo！What's up？哈哈，这样对吗？”
　　“哇哦……很地道。”
　　宋亚恭维，“呃……是这样的，那天会后我找人问了下阿美利加音乐网站的情况，的确如您所说，存在用户私自分享MP3等格式的歌曲问题，我已经着手在处理了。”
　　“那很好啊。”
　　“不过……对私人上传的数据能不能以传播盗版理由删除的问题，阿美利加音乐网站还需要点时间确认，目前也没有明确的法律禁止那种分享行为，而且阿美利加音乐网站母公司利特曼传媒快IPO了……”
　　“APLUS，APLUS。”
　　小布朗夫曼重复念叨着打断，“你知道这个问题关乎所有唱片公司的生死吧？我们不能对此类现象妥协。”
　　“我们会改，我发誓，但希望能把广告禁令宽限到IPO之后。”宋亚继续说。
　　“你这个态度甚至还不如MP3网站。”小布朗夫曼说。
　　“他们是刻意在引导用户这么干，而阿美利加音乐网站首先会面临私自删除用户上传数据的法律风险，我们需要时间确认。我很……”
　　宋亚加快语速，然后深吸了一口气，“我很真诚的求你能在这件事上忙我一个忙，我会感激并有所回报的，比如……”
　　“哇喔，Hohoho……”
　　小布朗夫曼在电话那头冷笑，还能听到鼓掌声，“你又在和我谈生意了？APLUS。”
　　“生意就是生意嘛嘿嘿。”
　　“如果我每做一个决定都要和人讨价还价，我会忙疯，一天二十四小时都不够用。”
　　“就让我再缓一个多月，好吗？这对您很简单……”
　　“够了！”
　　小布朗夫曼语调突然转厉，“你这样很令人讨厌APLUS，我做出了决定，你就执行，这才是最简单的做法。其他任何借口都在浪费我们彼此的时间！”
　　“我是你旗下的歌手，但同时我也是阿美利加音乐网站的股东……而且现在就急于打击这种行为反而会提升宝丽金股价，对您的收购也有负面影响不是吗？”
　　他提起这个斯隆立刻摆手发出警告。
　　“真他妈的我怎么跟这个家伙聊这么久……”
　　小布朗夫曼果然应声挂电话，断掉之前宋亚还能隐约听到他自言自语的谩骂。
　　“我说什么来着？绝对不要再和他聊他的生意。”斯隆说。
　　“聊不聊都那样了，他又不会改变主意，联系丹尼尔的人吧。”
　　宋亚挠着头搁下话筒，“而且我的判断难道不对吗？雷石东放纵甚至暗中支持科克伦帮我告CBS来打压CBS的价值为收购压价铺路，同样的道理，他既然想买宝丽金那起码在并购前没必要急于搞定对宝丽金股价不利的因素啊。总之现在我能确定一开始就是这公子哥在搞事了，按照他的脾气，估计马上就会催促NARAS那边尽快发布广告禁令。”
　　趁着斯隆去打电话，宋亚也开始联系参与利特曼传媒IPO并同时拥有YAHOO等网站股份的华尔街投资机构。
　　“可以行动了，我们决定马上开始，对，立刻。”
　　“大家都已经知道了，NARAS的第二波广告禁令不止针对阿美利加音乐网站一家，我们需要联合起来……”
　　君要臣死就反他娘的，宋亚心情倒没特别大的波动，也许是因为早有心理准备而且斯隆从来都会把所有步骤安排得井井有条，自己按顺序执行就好。
　　又或许是小布朗夫曼不像摩图拉那样，喜欢强势的凶巴巴当面撂狠话，给人以巨大刺激。
　　当然华尔街的人也比那莫名其妙的富三代好沟通也是原因之一。
　　“呼……”
　　本来之前就说了太多话，打一圈电话后宋亚不免有点口干舌燥，“喝点什么？”他问斯隆。
　　“苏打水吧。你有没有想过APLUS，这次之后你又要得罪一位老板了，布朗夫曼家族的能量远非摩图拉可比。”斯隆接过他倒的水提醒。
　　“我总不能白白看着利特曼传媒价值缩水数千万然后还破发吧？”
　　宋亚回答：“我又不是拿钱不当钱的富三代。”
　　“但你的唱片事业……也许会受到不止数千万的损失，还有酒。”
　　“总之先解决这件事，我又不想把他得罪死，再说我真的很难相信小布朗夫曼是完全不以生意为重的人，我在唱片业少赚数千万那环球呢？他呢？”
　　宋亚终归还是抱有一丝期望的，“再说利特曼传媒在我心里的份量其实更重要，因为那是我，也是你的事业……我们的事业。”
　　“哇喔，有点感动呢。”斯隆捏着嗓子打趣，“这么快就喝完了？”
　　“嗯，口太渴。”
　　宋亚将一饮而尽的杯子放下。
　　“那继续工作吧，抓紧时间。”斯隆往空杯子里投了些零钱。
　　“是不是内部有人在暗中作梗啊？”
　　而在小布朗夫曼那边，他非常难得地对一件小事这么上心，一天一个电话催促环球唱片总裁道格莫里斯赶快让相关机构发布禁令，他并不愚蠢，三天后也有点意识到了诡异。
　　“确实有内部，也有外部的压力，特别是已经开始在互联网行业大规模投资的华纳唱片母公司时代华纳，禁令发出后就意味着我们要和华尔街支持的一众互联网公司打法律战，那个行业太新，截止到目前仍存在很多法律上的灰色地带。”
　　道格莫里斯旁敲侧击地劝道：“YAHOO、阿美利加音乐、Infoseek、AOL、Webchat这些公司盘子里已聚集了天量资金，YAHOO市值都快涨到一百九十亿刀了，比以前的网景还夸张。”
　　“YAHOO？呵呵，一家完全无盈利能力的公司，放心，华尔街吹起来的泡沫迟早会破。”小布朗夫曼。
　　“但现在还没有，目前仍是无数投资者的寄托。要不，缩小点打击面？”道格莫里斯察言观色，然后小心翼翼建议。
　　他还是没彻底摸透老板，他猜到小布朗夫曼是在针对某人，但又没完全把握住小布朗夫曼并不想被外界看出来其实在刻意针对谁的微妙心理。
　　小布朗夫曼认为没几个人能窥破自己的真实意图，而且确实没人会当面戳穿这一点，因为能看出来的人大约也已经了解他的性格了。
　　“互联网也不是法外之地。”
　　第二波禁令里的网站侵权严重性类似，小布朗夫曼没找到把阿美利加音乐网站单独划分出来的借口，他说：“别磨蹭了，发个公告的事，明天……”
　　这时外面的秘书敲门进来报告，“有位国际刑警组织的负责人联系我们，说他们联合墨西哥警方破获了一起跨国制作、售卖盗版音乐光碟大案。”
　　“哈，又是个好消息，这值得我们喝一杯。”小布朗夫曼亲自去酒柜拿酒，没注意到道格莫里斯忽然闪烁的眼神。
　　“呃……”
　　但秘书脸色有点难看地继续汇报：“他们还抓住了几位我们的人。”
　　“什么我们的人？”道格莫里斯问。
　　“我们的员工，加州黑胶碟片工厂的员工，他们偷偷将送过去的唱片母带转录，卖给盗版商，制作出目前市面上最高音质的盗版CD碟片，盗版商还会转卖给墨西哥、亚洲和大毛的同行。”
　　秘书偷瞄着老板阴沉下去的表情说道：“国际刑警的人说这是个全球网络，数量特别巨大，因为我们那间黑胶工厂还承接……其他发行公司的唱片灌录，所以受害者不止我们一家。”
　　“真该死，看样子你要打几个电话，向我们的友商道歉了。”
　　小布朗夫曼将皱起的眉毛舒展开，很快恢复贵公子的气度对道格莫里斯打趣：“我说怎么盗版碟片出来的这么快。”
　　“好的，不过我估计他们各家内部也有这样的人，只是我们的管理更严格，抓出来的最早罢了。”
　　似乎老板尚未反应过来两件事的联系？道格莫里斯胡扯了两句，借口去打电话给其他公司，出门后立刻擦着汗打给丹尼尔，“是你吗？”
　　“我什么？”
　　丹尼尔反问。
　　“把我上次和你吃饭时的随口怀疑记在了心里。”
　　“什么怀疑？”
　　“别装了，APLUS给了你什么好处？”
　　“APLUS？我和他早就决裂了，你又不是不清楚。”
　　“得了吧，我现在终于知道，就是你在RIAA内部偷偷帮他拖延禁令。”
　　“禁令？程序问题而已，马上就会发布了。你到底在说什么？”
　　“我要揭发你！”
　　“不至于这样吧？算了，不管怎样你自己先考虑清楚总裁先生。”


第一千一百六十八章 斡旋
　　继上次被说好出来一起创业的丹尼尔偷偷甩掉，伙同APLUS去谋索尼哥伦比亚唱片总裁职位后，道格莫里斯发现自己又被这俩家伙坑了，放下电话，禁不住的怒火中烧。
　　但他又不能真的去揭发丹尼尔，这件事是自己透露出去的，好像对丹尼尔说的是怀疑‘那间黑胶工厂很有问题，我打算回头好好查一下’之类，一句酒后闲话时的吐槽而已，丹尼尔是RIAA版权争议委员会总裁，也是自己的朋友，当时没觉得会出问题。
　　朋友，这个词多讽刺，他了解丹尼尔，玩这种短视的阴谋诡计非常来劲，在RIAA的冷板凳上好不容易逮到个能插手大亨斗法的机会，一定会‘善加’利用到榨干每一滴价值的。
　　同时他也清楚，丹尼尔一样了解自己，这件事上自己被吃定了。
　　因为……
　　“哈哈，跟人道歉很不好受吧？”
　　正脸色阴郁的思虑，没想到小布朗夫曼从办公室里出来了，这一幕被他看在眼中，幸好他又误会了，“我有个新主意，等你打完电话，我们一起商量商量。”
　　“好的。”
　　“代表我向他们说点好话哈。”
　　小布朗夫曼风度翩翩地眨了下眼睛，转身回去，“哦对了。”临进门前回头提醒：“正好顺便让他们尽快通过禁令。”
　　自己这个老板……
　　问题就在这个老板，经过这两年的磨合后，道格莫里斯大概也摸清楚了对方的能力、脾气和秉性，作为全球最有钱的家族继承人之一，小布朗夫曼比某些同类看起来正派、优秀多了，真实品性也确实不坏，有纨绔的小毛病但能算得上努力，待人接物风度更是一流。
　　但实际上，骨子里，小布朗夫曼非常傲慢、虚荣、自恋、眼高于顶，而且刚愎自用、小心眼、记仇。
　　他嘴上说商量，但自己最好不要真的认为他会和自己商量，真心实意提意见的下场不会好。
　　自己也是吃了几次亏之后才懂得要顺毛摸的，但可能已经晚了，如果被他知道这次麻烦是自己多嘴带来的，职位难保。
　　这点上道格莫里斯知道自己远不如环球影业总裁罗恩迈耶受他的喜欢，罗恩迈耶是CAA经纪人出身，舔功了得，而且那次果断出卖了奥维茨，一举获得小布朗夫曼更深的信任。
　　而自己作为华纳唱片内斗失败后被环球收留的高级经理人，学不来罗恩迈耶那么低的身段，好莱坞的大环境也比唱片业好，环球影业比环球唱片赚钱，只能远远艳羡。
　　自己更学不来巴里迪勒，那位在雷石东手里屡战屡败的所谓媒体大亨，在环球电视网收购案中和小布朗夫曼一来二去多次接触后，不知道怎么用人格魅力令小布朗夫曼崇拜上了，被引为偶像、领路人。
　　道格莫里斯越想越棘手，一边是知名刺头但正在为环球唱片业绩做重大贡献，新专大卖后即将成为公司一哥的APLUS，而且APLUS本身就是个大亨，白手起家的芝加哥人，心狠手辣还具有鼓动黑人群体的号召力。
　　另一边是这么个无端要整旗下印钞机的老板，他同样想破头也没想出原因，明明之前两边关系好好的，APLUS虽然难搞，但不会蠢到去开罪他！没任何动机，而且APLUS苏醒后坏脾气确实已经改了不少，这次也不过出于自卫，谁都知道利特曼传媒上市近在眼前，禁令对他们的IPO非常致命。
　　那可是数以千万计的损失，考虑到摩图拉的下场，道格莫里斯感觉自己一个处理不好就会像风箱里的老鼠，被夹在中间两头受气，倒大霉。
　　必须斡旋！核弹炸也不能炸在环球唱片！
　　这应该也是丹尼尔和APLUS预料之中并期望的反应吧？
　　“嘿，里克。”
　　无论如何先把道歉电话打出去，他先打给索尼哥伦比亚唱片总裁，“通知你个事，可能很快就会上新闻，我们在加州的黑胶工厂……”
　　“我刚听说。”
　　里克鲁宾消息很灵通，“百分之三十，30 Percent！”他不满地强调：“利用你们那的母带，那种高音质碟片覆盖了西海岸百分之三十的盗版市场，而且持续流向全球。”
　　“我们抓住了，这是件好事，多晚也不晚。你们索尼哥伦比亚唱片肯定也有类似情况，往自己脚下多看看吧！”
　　里克鲁宾算走狗屎运的晚辈了，以前他是自己执掌华纳时的下级，道格莫里斯没声好气地说道：“总之我代表环球和小布朗夫曼先生向贵方表示道歉，但事先说明，这件事是不法员工的私人行为，我们会全力配合警方处理的。”
　　“行吧，大家都理解。”
　　“还有，广告禁令的事……小布朗夫曼先生又在催了。”
　　“我们总部在纽约，莫里斯先生，这边承受的压力很大，YAHOO可是眼下华尔街追捧的头牌，你看那一天一个样的股价！”
　　里克鲁宾说道：“还是先处理好实体唱片盗版的问题吧，这是大头。”
　　“RIAA开会时你的态度也会是这个？”道格莫里斯反而悄悄松了口气。
　　“大概咯。”里克鲁宾自然也接到过宋亚的电话。
　　“OK。”
　　道格莫里斯又给华纳唱片打电话，它家也不支持，毕竟其母公司时代华纳已经在互联网行业投资不少了。
　　道格莫里斯又打给宝丽金、百代和BMG三家欧洲背景的公司，无论黑胶、卡带或者CD光碟，唱片生产方面，各家都是看销售区域就近委托当地工厂生产，六大之间合作关系如一团乱麻。
　　“小布朗夫曼先生。”
　　他回到老板的办公室，对方正站在文件柜前认真查阅资料，“我都通知到了，也道了歉。”
　　“嗯，你看。”
　　小布朗夫曼指向文件里的某处，“我们的黑胶唱片销售已经越来越不赚钱了对吗？那间工厂本身已在亏损。”
　　办公室里没其他人，应该是他自己从去年财报里找到的。
　　“是的，黑胶早就被卡带和CD打趴了，市场越来越小，载体材质本身的局限性。”
　　道格莫里斯点头。
　　“那还想什么？正好利用这个借口将工厂收掉，员工全部遣散，工会也没法说什么。”
　　小布朗夫曼心情很好的打了个响指，“我这主意怎么样？”
　　“不错，真的不错，哇喔，能解决我们一个大问题，今年的财报也会好看很多。”
　　多好的能力素质啊，可惜……
　　道格莫里斯立刻恭维，“早该收掉了，我一直想做这件事。”
　　“因为你怕工会对吗？”
　　“哈哈，是的，他们很令我头疼。”
　　“这次有我挺你，放手去干。”小布朗夫曼拍了下他的胳膊，“对了，禁令的事呢？”
　　“呃，华纳和索尼哥伦比亚要求我们先解决实体盗版方面的问题……”他汇报各家反馈。
　　小布朗夫曼嘴角撇了撇，流露出一丝不悦，“所以米国这边态度暧昧，而欧洲人乐见对吗？”
　　“是的，我会再和他们加强沟通。”
　　“好吧，尽快，去忙吧。”小布朗夫曼摆手送客。
　　道格莫里斯出来后就开始约见办案的国际刑警，FBI以及黑胶工厂头头，同时仔细思考行动计划，最后也挑中了大卫格芬。
　　大卫格芬在格芬唱片和环球唱片前身MCA唱片都保留有少量股份，格芬唱片里有很多他的老部下，环球音乐版权库里他也有份，他自己也还在环球唱片有管理职。
　　大卫格芬和卡森伯格、斯皮尔伯格的梦工厂影业有环球影业的入股，五千四百万拿百分之二，小布朗夫曼不但用这笔‘小’投资慷慨将梦工厂估值推高到二十七亿，还签了总值十亿刀以上的代理发行合同，将大卫格芬等人的身家往上猛推了一把。
　　总之他受小布朗夫曼信任的等级不弱于罗恩迈耶和巴里迪勒，而且因为格芬唱片的关系，在A＋唱片那有利益。
　　都是唱片业的老玩家，和自己关系也最好。
　　“格芬先生，你看……”
　　他隐去丹尼尔一节，将自己观察到的小布朗夫曼和APLUS冲突隐患转告。
　　“小布朗夫曼先生不会真拿APLUS怎么样的。”
　　大卫格芬似乎不怎么在意，“不过APLUS最好还是能放低点身段。”
　　“APLUS似乎不想忍了，这样下去他们肯定翻脸，谁也不知道小布朗夫曼先生……你知道他的脾气。A＋唱片现在对我们可非常重要，你当时做了笔好生意，特别是APLUS苏醒以后，他的新专……”
　　道格莫里斯晓以利害。
　　“冲动的年轻人，真令人头疼……”
　　大卫格芬虽然有小算盘，但同样不乐见冲突超出控制范围，“好吧，我先给APLUS打个电话问问。”
　　“拜托了，他很听你的话。”
　　“嗯。”
　　大卫格芬放下电话，“道格莫里斯什么意思？黑胶工厂那件事不会是APLUS干的吧？”
　　“他做得出来。”亲信说：“利特曼传媒几千万的股价波动受禁令影响呢。”
　　“APLUS，是你吗？”大卫格芬也打电话诈。
　　“我什么？”
　　“黑胶工厂那件事。”
　　“什么黑胶？”宋亚一样装傻。
　　“我刚得到消息……算了，无论如何你没必要激化和小布朗夫曼的矛盾吧？”大卫格芬说。
　　“我想不通，格芬先生，我给他打过电话，说真的我姿态已经放得很卑微了，但仍然似乎得不到他的谅解。”
　　宋亚大倒苦水，“我甚至不知道我哪里做错了！”
　　“噢？”
　　“真的，我复述一遍，你看有没有问题，我说……他说……”
　　宋亚将那通电话一五一十全部转述，“你评评理，现在利特曼传媒快IPO了，阿美利加音乐网站就怕被传大利空……”
　　“没什么问题的样子。”
　　“是吧？你得帮帮我，我只想老老实实出唱片，做生意，我真冤枉……”
　　“那我帮你周旋一下？”
　　“当然好！谢了格芬先生，我会有回报的！”
　　还是大卫格芬好打交道，宋亚放下电话长舒一口气。


第一千一百六十九章 不许跪
　　一九九八年三月十五日，拿到北米周票房十二连冠后的大船终于迎来了强敌，同为小李子主演的英米合拍片：铁面人，根据大仲马小说改编，描写路易十四孪生弟弟菲利普王子的故事。
　　目前泰坦尼克号仅以三十万刀的微弱优势领先，记录很可能被终结。
　　小李子无可置疑地登顶全球最红男星。
　　铁面人的发行方米高梅影业眼下比大船起航之前的福克斯影业处境还惨，已经进入破产保护状态了，既然手中握有超级红人小李子主演的电影，自然急于趁热开画自救。
　　同日，RIAA版权争议委员会微弱票差未通过发布第二轮广告禁令的提议。
　　“丹尼尔格拉斯？他不是当过索尼哥伦比亚唱片的总裁？怎么到版权争议委员会当主席了？他和APLUS关系很密切吧？”
　　得知消息的小布朗夫曼大为不满，开始关心细节问题，“也是你的老朋友？”他质问道格莫里斯。
　　“丹尼尔支持我们，他和APLUS早闹翻了，是华纳和迪士尼。”
　　道格莫里斯心里捏了把汗，他本以为索尼哥伦比亚肯定会加入反对者的行列，里克鲁宾那天对自己也是这么说的，但没有，幸好迪士尼也跑票了，一正一反。
　　“不管，干掉他。”小布朗夫曼拿起电话。
　　“什么？”道格莫里斯误会了。
　　“让那个丹尼尔格拉斯滚蛋。”
　　还好富三代没想玩黑帮那套，他直接拨给RIAA的董事长。
　　RIAA米国唱片业协会的董事会有二十多席，因为九十年代并购剧烈和内部官僚作风导致的权力更张不及时问题，除少数近年安插的董事，其他成员基本都来自环球旗下的原MCA、华纳唱片、原哥伦比亚唱片、迪士尼以及ABC、CBS、NBC三大无线网等米国老巨头。
　　“可丹尼尔任期还没有结束，要到年底才改选……”道格莫里斯提醒。
　　“那么就年底，他肯定有问题。”小布朗夫曼直觉很准，在电话里嘱咐RIAA董事长年底把丹尼尔撤换掉。
　　但搁下电话后他越想越气，“不行，下周让他们再投一次票，结果还是这样的话丹尼尔必须立刻下台，你替我转告他。”
　　“好……好的。”
　　以他的能量，越过自己亲自找RIAA过问的话绝对能办到，道格莫里斯只能答应。
　　“老板，机组在等。”助理进来提醒。
　　“嗯。”
　　小布朗夫曼抓起外套，“别再令我失望。”丢下句话匆匆出门。
　　他要出访本子，道格莫里斯就是抓着这个机会汇报的，本来感觉以他的性格，注意力很快就会转移走，可惜未能如愿。
　　“怎么办？你和小布朗夫曼先生聊过吗？”
　　他只好又求助大卫格芬。
　　“聊过。”大卫格芬真找机会聊过，但他根本不会冒被猜忌的风险多说什么，否则会影响大计，“我知道了，等我找机会和APLUS见一面再说吧。”
　　“好的，拜托了。”
　　“我二十号到洛杉矶。”在丹尼尔的配合下RIAA首战获胜，宋亚心情不错，在电话里答复大卫格芬的见面邀请。
　　“那可能有点晚了……”大卫格芬转告他事情的严重性。
　　“没办法啊，学习任务太重。”就算有人帮忙，法学院也不是那么好混的，“二十号前我实在抽不出时间。”
　　“那我过去，你安排个合适的理由。”大卫格芬很积极，也很谨慎。
　　“没问题，劳烦你了格芬先生。”
　　隔天，大卫格芬就收到了A＋唱片总部落成典礼的邀请，三月十八号，他抵达芝加哥。
　　两人都无心参加派对，在出席典礼和接受拍照采访过后就钻进了位于顶层的崭新董事长办公室。
　　“抱歉，我还没有装潢这里。”宋亚殷勤的给他倒了杯酒。
　　“我没看到米拉乔沃维奇？”大卫格芬问。
　　新总部亮相，自然旗下歌手都要过来捧场，但米拉拒绝了，“她拿到了华纳科幻大片兵人的女主，很忙，无法分身。”
　　宋亚猜是因为自己官宣夏奇拉和长期未联系的原因，顾不上了，“请坐。”
　　“哈哈。”
　　大卫格芬被让到松软的老板桌主人位坐下，环顾打量这间空荡荡的办公室，“你在对面也有房间吗？”笑着指指窗外A＋CN那栋楼。
　　“有间小的，一般应该就呆在这里。大的让给利特曼传媒CEO斯隆女士了。”
　　宋亚坐到他对面。
　　“OK，时间紧迫，不闲聊了。”
　　大卫格芬将表情切换到正色，说：“过几天的再次投票你很难再在RIAA那得到满意的结果，APLUS，如果利特曼传媒上市不顺，你打算怎么应对？”
　　“我不知道，格芬先生，那可是几千万，甚至上亿的损失……”
　　怎么应对？害我亏那么多钱还不反了算了？搞事呗，反正轻车熟路，造反经验充足。
　　宋亚心想。
　　“你无法抗拒小布朗夫曼的，APLUS，布朗夫曼家族的能量……”
　　大卫格芬大约也能猜到，警告道：“不提政客和上层资源，老布朗夫曼洗白前，他家可是在禁酒令时期给艾尔卡彭等芝加哥黑手党大佬供货的，哪怕在芝加哥，想给你找点麻烦都很轻松。”
　　“真M－FUCK的莫名其妙！”宋亚这段时间反复念叨这句，“我知道，但谁又想得到会得罪他呢？”
　　“你还是不了解小布朗夫曼先生。”大卫格芬说。
　　“我后悔死了，但我真的只去找他求购了一次拉丁电视台！”宋亚很委屈，“还是斯隆女士怂恿我的，早知道他那么敏感……”
　　“噢？”大卫格芬将拉丁电视台暗暗记下。
　　“帮我，格芬先生。”
　　宋亚也知道对方既然愿意过来那肯定有办法，开价：“事成之后，我愿意将邻家女孩交给你的梦工厂发行。”
　　“什……什么邻家女孩？”
　　“准备拿小李子部头约拍的电影，R级青春性喜剧。”宋亚回答，“照他现在的热度，肯定会帮你们赚到钱的。”
　　“噗……”
　　大卫格芬一口酒喷出来，“我以为是冷山……好莱坞都在传。”
　　“冷山的电影改编权都不一定能拿下。”
　　冷山已经决定和迪士尼旗下的试金石影业合拍了，作为迪士尼版权公司总裁，大嘴巴林顿在RIAA投票时帮忙的谢礼，至于为什么不和迪士尼旗下另一家厂牌好莱坞影业合作，林顿都及时闪人了，自然不会给继承他留下的烂摊子的经理人提供任何业绩。
　　“R级性喜剧……哇喔，小李子愿意签？多少片酬？”大卫格芬问。
　　“反正他签了，五百万片酬封顶。”
　　宋亚没声好气回答，这么斗下去自己光用来收买这些帮忙闪转腾挪势力的花费也不少，冷山如果能拿到，天启的纯音乐原声带的制作出品也会交给丹尼尔个人厂牌。
　　“噗！”
　　捡钱啊！大卫格芬竖了个大拇指，然后上上下下认真打量面前的混血小伙，十亿富翁，“你很会抓机会APLUS。”
　　“是的，当时他们都求着我投资泰坦尼克号，现在？呵呵。”福克斯影业和小李子风光无限，但都已经在躲着自己和叶列莫夫了，人情冷暖……
　　大船作为新科影史第一，以后估计为了票房分成又有好一通撕，只是暂时还烦不到眼前而已。
　　“其实我还是劝你忍下这一次，甚至主动一点，比如和MP3网站一样下架用户私自上传的歌曲文件。那毕竟是盗版行为，你不占理。”
　　大卫格芬说：“真的找不到既让小布朗夫曼如愿，利特曼传媒IPO又能尽量减少损失的办法吗？”
　　“现在就是我想跪下去，华尔街和网络业也不允许我跪了。”
　　宋亚没说假话，他从保险柜里找出一份文件给大卫格芬看，“这是目前在规划的数字千年版权法案，其中涉及到唱片、电影版权部分条款网络业和华尔街正在和好莱坞以及唱片业反复争夺。阿美利加音乐如果学MP3网站主动在法律尚处于灰色地带的时候下架用户数据，会对法案造成不好的示范作用，同行们会疯掉！事后他们肯定会排挤叛徒！利特曼传媒得罪华尔街和网络业后强行上市结果会更糟糕！”
　　“嗯。”
　　大卫格芬当然知道这个事，“我和小布朗夫曼的利益在娱乐业，都算是这个法案的推动者之一，而你，APLUS，你现在身份尴尬。”
　　“谁说不是呢，但无论这个法案细则如何其实我都能接受，只要不是现在！距离IPO只有不到二十天了！”
　　大卫格芬观察到宋亚目光中突然透出一股凶戾，知道这位年轻人确实有点被逼急了，而自己同样不想把事情搞大导致A＋唱片造反！
　　早知道眼药就不下太狠了，他也没想到小布朗夫曼会那么执着，装腔作势在宋亚面前苦恼地揉着眉心，“总之你现在知道小布朗夫曼的性格了？接受教训了吗？”
　　“我以后死也不去找他聊什么破生意了，整个一小心眼嘛！”
　　宋亚不知道自己这句抱怨诱使大卫格芬真正下定决心帮忙，“OK，无论如何我帮你的利特曼传媒顺利上市，但之后的数字千年法案上你必须暗中支持我们，不许再当墙头草。否则……”
　　“当然，当然。”
　　宋亚大喜，“真的？”
　　“当然是真的，但具体细节我们需要好好计划，小布朗夫曼的性格……需要顺着来，懂吗？我们这样……”
　　两人脑袋凑在一起，声音越来越低。


第一千一百七十章 不想抢风头
　　大卫格芬当天谈妥返回洛杉矶，三月二十号，宋亚后脚抵达。
　　泰坦尼克号以区区五万刀的北米票房领先铁面人，在这场小李子内战中胜出，其实观众对大船的热情已经消退不少了，他们对小李子新电影的兴致更高。
　　传言福克斯影业为继续创连冠纪录使了点‘小手段’，因为这是奥斯卡颁奖典礼前最危险的一周，连冠断掉太可惜，等下周得到奥斯卡效应加持，狂揽十四项提名的大船拿下十四连冠问题反而不大。
　　“APLUS！你是来参加奥斯卡颁奖典礼的吗？”
　　“APLUS，你的二单为什么是首西语歌？”
　　“你和夏奇拉小姐的感情稳定吗？”
　　宋亚搂着夏奇拉走出机场，挤出笑容对记者们摆摆手示意不接受访问，他现在心情有点不好，大卫格芬本安排好与小布朗夫曼的见面因为小布朗夫曼临时改变行程，从东京直飞荷兰阿姆斯特丹黄了。
　　小布朗夫曼应该是去与飞利浦和宝丽金会晤的，除了反盗版以及数字千年法案，目前唱片业的焦点就是围绕宝丽金的收购战了。
　　索尼哥伦比亚唱片因为本子资方自顾不暇而没有太大动力，百代和宝丽金一样，因为大比例市场在盗版泛滥的亚洲而亏损严重，华纳母公司时代华纳，以及BMG母公司贝塔斯曼又把主要精力放在互联网和传媒业的攻城略地。
　　目前宝丽金最合适的买家只有环球唱片，小布朗夫曼组建全球第一大唱片公司的雄心很可能获得成功。
　　加上自己刚刚发布的新专二单生命之杯在国内遇冷，西语加足球元素，米国人根本不买账。
　　“一道过去吗？”
　　上车后他问夏奇拉。他要先把罗柏和琼恩送回圣马力诺，雪琳芬那。
　　“不了，我在酒店等你。”夏奇拉犹豫了会儿回答。
　　“嗯。”
　　马里布海滩的房子，比弗利山庄的房子，圣马力诺的房子，还有查莉丝的那套小房子，在洛杉矶送出那么多套房子然后自己来这还要住酒店，“那你好好休息，明早又要赶飞机。”宋亚亲了下夏奇拉，然后打着哈欠推开车门，换去罗柏和琼恩的那辆车。
　　“格芬先生，那我们现在怎么办？”
　　主要目标人物没见到，眼看没几天RIAA又要开始新一轮投票了，这次绝对没机会，以小布朗夫曼如今在唱片业的权势和远大未来，他亲自下令，RIAA根本无法抗拒。
　　丹尼尔和道格莫里斯只敢按照小布朗夫曼的原话‘下周再次投票’，将间隔时间从拖延到十天左右，反正按字面意思在下周的范围就行，给自己多一点腾挪空间。
　　如果广告禁令一出，自己那必须整点活为利特曼传媒那蒸发的数千万上亿的金钱伸张了。
　　“你在洛桑搞定世界杯主题曲立刻去阿姆斯特丹，我也会找借口过去。”
　　大卫格芬也有点着急，“小布朗夫曼先生会在那滞留很久。”
　　“好吧。”
　　时间上勉强来得及，宋亚应承下来。
　　“你不跟过去盯着吗？”经纪人埃斯特芬看着宋亚车队驶离，问夏奇拉：“他去找雪琳芬，有点危险。”
　　“算了。”夏奇拉嘟着嘴回答：“他这几个月算老实，我不想当那种太缠人的女朋友。”
　　“呵呵。”
　　埃斯特芬当然能看出来夏奇拉的情绪，“那你这么不开心？”
　　“我不知道。”
　　夏奇拉落寞的把头靠在车窗上，“他对我很好，但总是很忙，上法学院、忙于功课、复健、陪孩子，处理各种生意，见律师、经理人、商业伙伴，早起晚睡。有时候我感觉我只是他身边的摆设，他喜欢抱我，不管干什么都让我陪在旁边，但注意力总在其他地方。”
　　“这就是他为什么会这么年轻就成为十亿富翁的原因，成功背后没有捷径。”埃斯特芬笑道：“你要理解，熬过今年就好了，他不会总这么忙，他现在急于恢复他中枪前的当红地位、生意还有社会关系。”
　　“过了今年……”
　　夏奇拉对未来有悲观的预期，但目前还心存侥幸。
　　“妈咪！”
　　罗柏和琼恩自然更亲雪琳芬，在高地公园一直在吵着要妈妈，等宋亚到达圣马力诺，立刻甩开老爸的手，无情抛弃他，双双飞扑向等在门口的母亲。
　　“老板……”
　　宋亚确实很忙，叶列莫夫、多诺万和海登等人也都早早在这边等他。
　　“别忘了这个。”宋亚把大儿子的小书包交到雪琳芬手上，女人今天打扮得艳光四射，但……
　　“嗯？你怎么了？”他注意到雪琳芬有点病恹恹的。
　　“为了穿迪奥的高级定制晚装。”
　　她苦笑，“我节食好多天了。”
　　“颁奖而已，不用那么折磨自己。”宋亚也能体会到她很看重这次在奥斯卡的亮相，随口劝了两句，然后才和叶列莫夫他们开会。
　　“这位是试金石影业的……”
　　叶列莫夫先介绍冷山项目合作方试金石影业的高层，两边已经达成了同盟，共同争取电影改编权，出资各半，事后交由迪士尼的发行公司博伟。
　　迪士尼旗下的另两家厂牌，老合作伙伴好莱坞影业因为林顿的离开现在形同陌路了，而米拉麦克斯也因为韦恩斯坦兄弟受到迪士尼老大艾斯纳的猜忌，作为‘保皇派’嫡系的林顿自然也不乐见好项目交到米拉麦克斯手里。
　　“我们的对手有谁？”宋亚坐下就问。
　　“主要对手是靓汤的CW影业，他们受到派拉蒙的雪莉兰辛支持。”试金石的人回答，它家在好莱坞的资源比A＋电影工作室肯定大很多。
　　“雪莉兰辛不是快走人了吗？我听说雷石东已经安排高管空降准备随时接任那老女人了。”宋亚问。
　　“起码目前还没走人。”
　　雪莉兰辛应该和环球前总裁辛伯格一样，目前处于趁着手里还有权放飞自我的阶段，彻底不避嫌和靓汤的花边传闻了，试金石的人解释：“靓汤夫妇和小说作者查尔斯弗雷泽已经见过多次，他非常希望拿到改编权，查尔斯弗雷泽似乎也很满意，特别是他很看好靓汤妻子妮可基德曼饰演女主。”
　　“嗯……”
　　宋亚闭上眼，原版电影女主就是妮可基德曼，看来世界线很顽固，“那么靓汤自己……”
　　“他当然想演男主，不过那对夫妇目前都在忙超级大导库布里克的大开眼戒项目，分身乏术，开拍时间上应该不太能满足查尔斯弗雷泽，他和冷山的出版商大西洋月刊倾向于尽快开拍。”
　　叶列莫夫补充好消息：“雪琳也和查尔斯弗雷泽聊得不错，她和查尔斯弗雷泽都是法丐作者杰克凯鲁亚克的粉丝。”
　　文青见文青，两眼泪汪汪……
　　“然后米拉麦克斯也在搞小动作，英国病人导演安东尼明格拉其实是最早联系查尔斯弗雷泽的，他和哈维韦恩斯坦是多年好友，奥斯卡得奖导演的诚意和诱惑力都很够，但也有靓汤夫妇同样的问题，安东尼明格拉已经在筹备另一个项目，哈维则忙于改编并投拍魔幻名著，英国大作家托尔金的指环王，把主要精力投入到冷山项目上起码要明年了。”
　　试金石影业的人说：“还有华裔名导李安，目前他和环球影业合作的与魔鬼共骑即将封镜，那也是南北战争背景的南方视角电影，接着拍冷山应该开工会很快，也能省点制片成本，查尔斯弗雷泽本人追求禅意的思想背景，他应该乐见由东方大导拍他的小说。”
　　“雪琳推荐的王家卫查尔斯弗雷泽也很喜欢。”多诺万说。
　　“是的，他和我聊东邪西毒、春光乍泄，他很懂王家卫。”雪琳芬忙完孩子，笑吟吟地给大家端茶送水。
　　“那么主要对手就是环球、派拉蒙和CW影业、然后同一母公司旗下的米拉麦克斯？”
　　宋亚掰着手指总结。
　　“差不多，其他公司也都和大西洋月刊以及查尔斯弗雷泽联系过，但据我们的情报，就这几家和我们保持领先，最多再加一个哥伦比亚影业。”
　　试金石的人点头，“查尔斯弗雷泽现在要求编剧权，然后参与全片剪辑。”
　　“不过分吧？”宋亚问。
　　“不过分，他是小说原作者嘛，而且是目前全米最当红的畅销书作者之一，冷山很适合拍冲奖片，小说本身也聚集了非常大的书迷群体。”
　　试金石的人回答：“大家应该都会答应的，这点上我们没有优势，反而……”他看了眼宋亚，欲言又止。
　　反而担心我的大剪刀是吧？
　　“我又不会坏事……”宋亚这句话让大家哄笑了起来。
　　本来嘛，猫鼠游戏大卖还不是靠我把它拉回了天启原片的轨道？而冷山原片……
　　总之A＋电影工作室的最终剪辑权跑不掉，发行方博伟影业从猫鼠游戏后就很信任自己了，到时候看拍出来的成片再说。
　　“行吧，那你们继续努力。”
　　宋亚没精力管太多细节，“有什么要我帮忙的地方吗？但你们知道的，这种南方视角电影我非常不方便出面揽风头。”
　　“我们会搞定的，放心。”
　　“那就好。”宋亚想了想，其他竞争方……他当场给哥伦比亚影业总裁约翰卡利挂了电话，“卡利先生，我是APLUS……嗯，我听说……”
　　“哥伦比亚影业答应不和我们恶意竞争。”
　　宋亚让约翰卡利卖了自己一个因为昏迷期间强行提档足球尤物的人情，“然后梦工厂那边也不会掺和，我只能保证这些了。”
　　“那太好了，已经很好了。”
　　试金石的人很惊喜，和众人一起纷纷恭维。
　　“嗯。”
　　会继续开了一会儿，感觉差不多了宋亚看表。
　　将送试金石的人送出门，宋亚趁回身捏了下雪琳芬的脸蛋。
　　“来，帮我参谋一下颁奖服装。”雪琳芬媚笑地拉他的手。
　　“那我们也走了。”多诺万、海登和叶列莫夫也立刻告辞。
　　“哦对了，等等。”
　　宋亚叫住他们，从公文包里拿出自己抽空抄的简要剧本，“这个给你，叶列莫夫，找人丰满一下剧本就尽快立项，让小李子开工。”
　　“是邻家女孩吗？好的，我马上把剧本给小李子的经纪人。”
　　叶列莫夫简单翻阅了一下，就把剧本珍而重之地抱在怀里离开。
　　“这什么鬼剧情？我饰演的男主投拍性教育片？”
　　二十一号，宋亚和夏奇拉辛苦地又赶往南美，小李子也收到了叶列莫夫让经纪人转交的剧本，他勃然大怒，“不是说没有暴露画面吗？我光着身子在女主车边跑步是怎么回事？”
　　“不是有轮胎挡着，没有暴露吗？”经纪人也满脑门子官司，“按你签的合同，A＋电影工作室不算违约。”
　　“让他们改！我不拍这些，我更不喜欢再回去演高中生！”
　　被媒体誉为‘世纪末票房炸弹’的小李子现在心态正处于最膨胀的时期，他当红的程度……打个比方吧，只要在任何派对里对任何，任何女人勾勾手指，稍微暗示那么一下，就可以当场带走予取予求，几乎没有被拒绝的经历，每个女人，无论年龄，无论背景甚至无论婚否，都想当杰克的萝丝，哪怕仅是露水情缘。
　　“你现在后悔有什么用？！当初谁叫你看都不看就签叶列莫夫给的东西！”
　　经纪人也对他吼，“不提这个，你必须出席奥斯卡颁奖典礼，别耍小脾气，得罪那些评委老头有什么好处？起码表现好点，给他们留点印象分。”
　　“十四项提名，就M－FUCK我的男主没有！”
　　小李子对此耿耿于怀，“而且你以后不许再这么大声对我说话！当心我炒了你！”
　　“哈！”
　　经纪人强势惯了，面对他的威胁大声哂笑，“没有我，你能像现在这么风光？别忘了我是怎么辛苦坚持才让你拍完的泰坦尼克号！按你的眼光，恐怕早就对卡梅隆没信心了……”
　　“狗屎！”
　　不提这个还好，小李子一想到被对方逼着去见APLUS那次就来火，“OK，你被炒了，立即生效！去和我的律师谈吧！”
　　他借着酒劲抄起电话打给私人律师。
　　“别……别这样Leo，我辛辛苦苦一手打造的你，你不能大红了就翻脸不认人！”
　　经纪人看他认真也慌了，急忙往外追。
　　小李子才不管，大步走出门外，正好迎头撞上茫茫多的狗仔。
　　“Leo，你会出席奥斯卡吗？”
　　“你和凯特是现实中的男女朋友吗？”
　　狗仔围上他七嘴八舌追问。
　　“不去不去！因为什么你们知道吗？”
　　小李子不耐烦地回答：“我不想去抢别人的风头！让奥斯卡的焦点被转移到一个没获得提名的演员身上！”


第一千一百七十一章 不靠女人
　　连续三天基本都在赶路，空中呆的时间比地面长，中途还和夏奇拉卖力在南美足协举办的活动现场表演了生命之杯和We Are One，当航班降落在瑞士苏黎世时，宋亚感觉耳边一直响着飞机发动机嗡嗡轰鸣声，精神头还没同机六十多岁的阿根廷足协主席兼FIFA第一副主席格隆多纳足。
　　“看上去你需要好好休息，年轻人。”
　　格隆多纳是阿根廷足球真正的王，那边混乱的政局城头变幻，但多年来无论谁在台上，他的地位始终屹立不倒，其人和家族是相当腐败的。
　　当然他们再贪，那点钱放在如今的宋亚眼里都已无感。
　　多诺万和海登以及表演团队都随行，威廉莫里斯经纪公司早帮自己转弯抹角打点好了拉丁足坛，所以格隆多纳等人态度非常友善，南美足联甚至在出发前就已宣布了生命之杯和We Are One入选九八世界杯拼盘专辑，并以对待主题曲的态度擅自提前造势了。
　　反正他们支持接任阿翁的布拉特赢，那么FIFA还是他们当家做主，他们的决定即为最终决定，输……输都输了自然一切休提。
　　“是的，格隆多纳先生。”
　　“这次可多亏了夏奇拉哈。”
　　走下登机梯后，宋亚和格隆多纳一行人分手，他们赶赴洛桑，自己这拨人会住进苏黎世当地的萨沃伊酒店。
　　一切公关活动早已完成，事到临头反而不必再胡思乱想，宋亚和夏奇拉只用留在苏黎世等明天洛桑那边的大会投票结果，得到布拉特成为FIFA新任主席的消息后就去洛桑进行表演，还是那两首歌。
　　生命之杯作为西语主题曲，We Are One作为英语主题曲，东道主法国他们保有一首法语歌。
　　多诺万对在南美受到的高规格接待很满意，他向夏奇拉经纪人埃斯特芬致谢，“没有她和你，APLUS不会那么轻松挤掉拉丁裔歌手。”
　　“我在那边也很红好吧？”宋亚抗议。
　　“Ai Se Eu Te Pego在南美流行已经是九五、九六年的事了APLUS。”埃斯特芬笑道。
　　“哼哼。”
　　宋亚牵住夏奇拉的手调笑，“那谢谢你咯，拉丁天后。”
　　“敷衍。”夏奇拉刀子嘴豆腐心，甜蜜地依偎到他怀里，然后忍不住打了个哈欠。
　　“都累了，我们回酒店休息吧。”海登帮忙拿着宋亚的外套在前面带路。
　　苏黎世是很多跨国组织总部所在地，追星气氛不浓，接机粉丝只有小猫两三只，全是宋亚的，欧洲这边除西班牙葡萄牙，夏奇拉目前基本是个透明人。
　　宋亚打起精神，礼貌耐心满足每一名粉丝的签名合影需求，然后和夏奇拉蔫蔫的乘车前往酒店。
　　苏黎世依山傍水，瑞士作为中立国没受到过二战太大波及，有保存很好的古建筑，风景如画，街面没米国那么多广告牌，不过宋亚依然看到了‘杰克和萝丝’，还有席琳迪翁，瑞士有一部分地区说法语，看来席琳迪翁在这里知名度相当可以。
　　“明天有演出哦。”
　　抵达老城区的萨沃伊酒店，多诺万、海登和埃斯特芬看到两人现在的状态有点担心，全跟进套间提醒。
　　“出去吧……出去，我俩要午睡。”
　　宋亚把三人赶走，“唉……”然后惬意的长叹口气，突然抱起夏奇拉，双双倒在床上。
　　拉丁女孩开心的吃吃笑，在他臂弯里扭来扭去。
　　“别动，累了。”宋亚近距离凝视着她扑闪扑闪的大眼睛说。
　　“嗯。”她乖乖答应，主动亲了一下就不再乱动。
　　然后宋亚亲回去，她又还回来，两人就这么温馨的玩着玩着，不知不觉眼皮都耷拉了下来。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　大概下午四五点钟，海登哀求老麦克打开房门。
　　他蹑手蹑脚地进来，看到卧室里互相合衣搂着的一对后微微叹了口气，“老板？APLUS，APLUS？”
　　“怎么了？”睡得正香的宋亚迷迷糊糊翻了个身，问道。
　　“格芬先生让你接电话。”
　　“嗯。”
　　“现在。”
　　“现在？”
　　“是的。”
　　宋亚清醒了点，扭头看向身边仍在熟睡的夏奇拉，“嗯……你先出去吧。”他轻手轻脚起床，拿了条薄被盖到女孩身上，最后临出去前轻轻关上卧室门。
　　“格芬先生？”
　　“计划又有变，你今晚能提前来阿姆斯特丹吗？我已经到了。”大卫格芬在电话那头说。
　　“可我明天……”
　　大卫格芬的语调有些焦急，“不远，航班很多，路上总共只需要两个多小时，错过就没机会了APLUS，小布朗夫曼可能明天就动身返米！”
　　“……”
　　宋亚考虑了下，“好吧，我这就出发，在哪见？”
　　大卫格芬报了个阿姆斯特丹郊区庄园的地址。
　　“真麻烦。”宋亚抱怨着把手机还给海登，“你安排行程吧，我去清醒一下。”他去随便冲了个澡，打理头发时脸照了照镜子，除下巴变尖了点外已经如医生所说，快恢复到巅峰状态的百分之八十了，肌肉线条基本都回来了，腹肌目前还不明显。
　　“我们走吧，叫上多诺万，和埃斯特芬打个招呼，让他等夏奇拉睡醒时帮我解释一下。”
　　夏奇拉睡得很沉，宋亚就没叫醒她。
　　于是又返回机场，一行人匆匆抵达荷兰的埃姆斯特丹史基浦机场，幸好不必进城，到达大卫格芬给的地址时，路上正好花了整整三个小时，天已经黑了。
　　“我快成空中飞人了。”
　　他无心欣赏荷兰有名的春日美景，浑浑噩噩拖着脚步下车，“你怎么在这？”他在这间真正的欧洲古堡门口看到了玛丽亚凯莉的经纪人桑迪格伦。
　　桑迪格伦专门在等他，“凯莉女士也在，不然不好合理化你过来的借口。”
　　“谢了。”他和大卫格芬是同性兄弟会的搭档，经常互相帮这种忙，宋亚抱怨，“但应该提前跟我说一下，在欧洲背着现女友偷空密会前妻？传出去可不好。”
　　“没事，这边的记者不会透露客人的身份和行程，庄园属于飞利浦的一位股东。”
　　桑迪格伦笑吟吟的带路，古堡里也是纯老欧洲范的格局，站姿笔挺的男侍应，以及一个面孔都不认识的欧陆老钱们穿梭其中，无论男女年纪普遍偏大，但人数不多。
　　宋亚摸摸胸口和下巴，自己就穿了简单的衬衫加西装，没准备精致的礼服领结什么的，微微一点胡渣也没来得及刮，似乎和这里的氛围有点格格不入。
　　他迎着老钱们好奇的审视目光，保持微笑和多诺万、海登以及老麦克跟在桑迪格伦身后，不时与向自己遥遥抬酒杯致意的人颌首还礼。
　　“来了？APLUS，稍等一下。”
　　大卫格芬正在小厅里嘱咐着玛丽亚凯莉什么，看到自己后立刻让桑迪格伦把海登等人拦住，从外面关上门，“铺垫工作我已经做好了，等下知道该说什么不该说什么了？六枪五个月……”
　　两位十亿富翁在去见一位富三代前需要这么小心翼翼对台词，宋亚感觉略微有点自降身份，不过鉴于大家都看在钱的份上……算了。
　　“当然，我知道该怎么说。”
　　“那就好。”
　　“Mimi，谢谢你为我跑一趟。”宋亚向前妻道谢。
　　前妻今天穿了件大V领的晚装，保持她离婚后一贯的露肉风格，发型也换成了目前非常流行的米国甜心珍妮弗安妮斯顿同款。
　　其实她目前这样有点肉肉的性感状态也不错，但不能再胖了，宋亚心想。
　　“哼哼。”她傲娇的抿一口酒，偏过头故意不看自己，“胡子不刮。”她说。
　　“太赶了。”
　　宋亚张嘴又打了个大大的哈欠，“这几天我都没怎么睡。”
　　“呵呵，拉丁小女友ah？”
　　“坐吧。桑迪格伦先去打探小布朗夫曼的行动，我们暂时在这等消息。”大卫格芬打断两人拌嘴。
　　“好的。小雷加在家？还好吗？”
　　“啊不然嘞？”前妻一幅拒人于千里之外的架势，聊点什么都用短语怼回来。
　　大卫格芬也没什么谈兴，他同样从米国飞来不久，旅途劳顿。
　　三人一时间陷入了沉默，前妻在自己来之前不知道已经喝了多少了，脸红红的，“少喝点。”
　　“要你管！”
　　“他有空，跟我来！”桑迪格伦推开门报告。
　　“嗯。”大卫格芬起身往外走，前妻踩着高跟鞋紧随其后。
　　“Mimi你就不用……”
　　“管我？”
　　宋亚对她一点办法没有，习惯性伸手扯扯她胸前的布料，使之更得体，换回来一顿猛捶，后背通通直响。
　　“大卫，APLUS！哈，凯莉女士！欢迎！”
　　小布朗夫曼正和俩气度不凡的白人老头聊天，他醉意更深，看到一行人抬起酒杯就放浪形骸的大声嚷嚷。
　　“叫我Mimi就好啦。”前妻立刻化身交际花，过去主动挽住富三代，和他碰杯。
　　“你明年会离开索尼哥伦比亚唱片吗？”小布朗夫曼很受用的问。
　　“有这个想法，您会收留我吗？”玛丽亚凯莉捏着娇滴滴的嗓子，同时挑衅地看向这边。
　　“哈哈哈，当然，我们环球需要DIVA……”小布朗夫曼大笑，“我会给你个非常好的价格。”
　　听到看到这一幕的宋亚眼皮一跳，左手插进裤子口袋里，在原地笔挺站定。
　　桑迪格伦太了解这对冤家了，心说不好，悄悄绕到两人身后拉玛丽亚凯莉，被她隐蔽的甩膀子呼开。
　　“APLUS有些话想说。”大卫格芬感觉到了。
　　“噢？”
　　小布朗夫曼眯起醉眼，看向自己。
　　“呃，布朗夫曼先生，我向你真诚道歉。”
　　那俩白人老头笑吟吟站在旁边没有走的意思，宋亚硬着头皮说道：“我意识到我的行为很不妥，但那是我急于恢复我的生意，你应该知道我拿回阿美利加音乐网站的全过程，很艰难……”
　　“Emmm……”小布朗夫曼暂时算满意，他把酒杯送到嘴边。
　　“原谅他啦，看在我的份上，好不好。”前妻也帮忙敲边鼓。
　　宋亚暗自咬牙，扯嘴角。
　　“我这边没问题啊？”
　　小布朗夫曼的胳膊被她乱晃，借着醉意愈加得意洋洋，“你想让我怎么帮你？APLUS。”
　　“还是那件事，在利特曼传媒IPO前暂缓发布禁令。”宋亚生硬地一字一句说道。
　　“六枪五个月……”桑迪格伦鬼魂般又飘到自己身后，在耳边小声提醒。
　　宋亚没理他，就迎着小布朗夫曼的目光对视。
　　“那是RIAA的工作。”这个态度可打动不了小布朗夫曼，他用官腔推脱。
　　“布朗夫曼先生，那道禁令对大家都没好处，不是吗？”宋亚从路过的侍应盘子上拿了杯香槟，“这不是正常做生意的方式，禁令涉及的不止是阿美利加音乐网站，还有YAHOO、AOL等等互联网巨头，战场应该在数字千年法案，只要通过了法案……”
　　“六枪五个月……”
　　他对桑迪格伦的提醒充耳不闻，继续流利的朗声说道：“等法案通过，它自然对法律上原本的灰色地带有相关具体的规定，现在这份不痛不痒的广告禁令除了打击利特曼传媒的IPO几乎毫无正面作用，那些互联网巨头股价都会受一些短期波动，不过资本市场终归在等法案的具体条文内容评估互联网的未来……”
　　“六枪五个月……算了。”桑迪格伦看到小布朗夫曼和大卫格芬越来越难看的脸色，无奈扶额放弃。
　　“非常好，很好，你的商业头脑很不错，APLUS。”
　　小布朗夫曼做了两下虚拍巴掌的动作，然后偏头问向之前在聊的俩老头，“刚才我们说到哪了？”
　　宋亚也懒得再给他面子，一言不发过去捏住前妻的胳膊就走。
　　“嗷！你弄疼我了！”
　　玛丽亚凯莉被他从小布朗夫曼身边拉远后抗议，“你有毛病吗渣男？”
　　“你令我很失望APLUS。”大卫格芬跟过来说。
　　“我没被预先告知需要女人帮这种忙。”宋亚手像铁钳一样阻止玛丽亚凯莉挣脱，她也顾忌到场合不敢动作太大。
　　“真幼稚的大男子主义。”
　　大卫格芬不想管了，“算了，你开心就好，桑迪，我们走。”
　　“放开！”
　　宋亚顾不上离开的两人，回到小厅才把前妻放开。
　　“我只是想帮忙！”旁边没人了，她气得大声嚷嚷，“上次我对巴菲特先生这样你又没意见？！”
　　“那不一样！Mimi，你总是这样，总是有把事情搞砸的本事！”宋亚和她对吵。
　　“哈，我搞砸，别忘了是谁把你从芝加哥转院去普林斯顿的，没有我你现在或许还晕着呢！”
　　她边检查被捏红的胳膊肉边还击。
　　“我很感谢你，但这次不一样Mimi，小布朗夫曼不是巴菲特，这不是一个性质！”
　　“为什么？”
　　“因为……因为我看到你对他这样就生气！”
　　宋亚把杯中酒一饮而尽，“真该死，我忍不下来，我现在看到那个公子哥的脸就想吐，你还在我面前对他发骚！”
　　“你管我！”
　　两人突然都不说话了，小厅里顿时安静下来。
　　那利特曼传媒……
　　“呼……”宋亚冷静后坐下，用手肘撑住膝盖，不停痛苦地捋着头发。
　　“算了算了，算我不好，对不起啦。”
　　玛丽亚凯莉冷战了会儿，看他这样又过来道歉，没得到搭理后跑去拿酒，给小前夫的空酒杯倒酒。
　　“我都说让你少喝点！”
　　宋亚把她手里的酒瓶拨开，“好像这不是句关心的话一样！”
　　‘嗵！’酒瓶砸在厚厚的精美地毯上，发出声闷响。
　　玛丽亚凯莉吸鼻子，眼泪水流了下来，“我只是想帮忙……”她站在原地委屈的哭诉，“那么大老远跑来，我都不知道为什么要帮你，渣男，和新女友到处秀恩爱，人们都在嘲笑我，还有大船主题曲……”
　　“还提这个，我又不是没有给你创造机会！是你自己……”
　　“别总对我吼吼叫叫的。”
　　“你知道我今天没搞定那公子哥会亏多少钱吗！？”
　　“昂昂昂……你又弄哭我了，这辈子没有人这么对待我，我还对他这么好。”
　　她崩溃大哭。
　　“因为你是我的命中克星啊Mimi。”
　　“昂昂昂！”
　　“哭个屁哦，外面都能听到！”宋亚一把将她拽进怀里，直接堵嘴。
　　她也立刻环抱住男人的脖子，热烈回应，就好像刚才一切都没发生。
　　良久之后，宋亚手依然插着口袋，领口敞着走出小厅。
　　前妻嘟着嘴傲娇但乖乖的跟在后面，左拨拨右拨拨头发。
　　“APLUS，你自己选的。”
　　很不巧，这次是迎面遇到小布朗夫曼。
　　宋亚反倒一身轻松了，信步走到他身边，嘴凑近他耳朵，压低声音，“回去吃自己吧！”


第一千一百七十二章 还是靠了
　　第二天上午，宋亚夏奇拉一行人赶去洛桑的FIFA大会现场，为表演彩排并等待投票结果。
　　“让他多休息会儿吧，太累了。”
　　夏奇拉心疼地看向躺在后台休息室摸鱼的宋亚，“早上才回来。”
　　“唉。”
　　多诺万和海登不忍心将昨天与小布朗夫曼谈崩的事告诉拉丁女孩，两人注意到宋亚并没睡，而是用手背放在额头上，瞄着电视机里的奥斯卡颁奖典礼发呆，时不时表情痛苦的闭上会眼睛。
　　“APLUS。”多诺万拿着手机过去，给他看一则短信。
　　‘环球唱片总裁道格莫里斯公开督促RIAA通过广告禁令，并为上轮投票的失败杯葛版权争议委员会主席丹尼尔格拉斯，认为他未能站在唱片业的立场上发挥建设性作用，必须为此负责。’
　　短信是威廉莫里斯经纪公司从洛杉矶传来的刚刚发生的最新消息。
　　“嗯。”
　　看样子道格莫里斯见风转舵了，选择果断撇清和丹尼尔的关系，向老板证明忠心。
　　他和大卫格芬应该都对自己昨晚的表现非常失望，他们好不容易从中斡旋铺好的路，自己却不肯低头去走。
　　大卫格芬说不定返回米国后也会像大骂奥维茨一样大骂自己，以讨好小布朗夫曼。
　　那么丹尼尔格拉斯在投票后下台就是必然的了，昨晚……
　　小布朗夫曼听到自己的狠话后表现毫无失态，贵公子冷笑耸了耸肩，然后一言不发走开。
　　得罪布朗夫曼家族的后果是非常糟糕的，A＋唱片和环球旗下格芬唱片的合资公司所有唱片由环球发行，涉及到自己、菲姬、米拉、布伦达、Common、迪昂威尔逊等所有签约歌手的前途。
　　宋亚之前心算了一下，由于自己签字费格外拿得多，提前解约的违约金自然也是天价，不算当前这一专，剩下一张新歌一张精选的违约金看具体情况大约在一亿二至一亿五千万刀之间，如果违约，等于自己半间A＋唱片白送了还要倒贴。
　　还有和西格拉姆签了长期承销合同的A＋酒业，王牌产品灰雁伏特加在通路上被卡脖子的话，打击几乎是毁灭性的。
　　目前环球影业手里还有舞出我人生一部续集、刀锋战士两部续集的发行约。
　　当然还有利特曼传媒受广告禁令利空影响的IPO损失。
　　这些还都是对小布朗夫曼来说，随便动动嘴打几个电话就能搞定的小事，富三代再不靠谱，手中资源几乎是碾压性的，远非当年满口狠话的摩图拉可比。
　　冲冠一怒为前妻，冷静下来想想还是颇肉疼的。
　　钱，自己必须更有钱，才有资本和那位富三代斗争，他陡然有了急迫感，不惜忍受天启碎片汇聚的痛苦，在脑海里寻找昏迷期间得到的天启电影、音乐以及其他投资启示。
　　除邻家女孩、华尔街之狼外，还有原版的舞出我人生2、成长教育、五十度灰、梦之安魂曲、爆裂鼓手等等等等，着实不少呢。
　　“呃，多诺万，你知道约翰霍普金斯医院有位传奇黑人医生，维维安托马斯吗？是他参与发明的新心脏手术方式拯救了婴儿紫绀病？他的照片现在还挂在约翰霍普金斯医学院的墙上？”
　　但黑人电影不多，他挑中了其中一部，片名‘神迹（Something The Lord Made）’似乎有点冲奖潜力，是说一位在种族歧视时代靠个人努力从一名木匠最后进入约翰霍普金斯医院，终获世界承认的故事。
　　“现在别想这些了APLUS，你先休息，等今天忙完我们需要好好讨论一下未来。”
　　多诺万对他突然提起一件不相干的事有些莫名，劝道。
　　“但你们现在不用跟没头苍蝇一样的，有空就干点活。”
　　宋亚抬眼瞥了下他，“个人建议你们威廉莫里斯别忘了，我总是能赢。”
　　“好吧。”多诺万和海登都拿起电话打回米国询问，很快，海登回道：“维维安托马斯没错，有这个人，八五年去世，有本八九年的人物传记小说‘Like Something the Lord Made’就是说的这个故事。”
　　“让叶列莫夫尽快买下电影改编权。然后是梦之安魂曲，也看看有没有原著。”
　　“小休珀特塞尔比七八年的小说Requiem for a Dream。”
　　“OK，让叶列莫夫去谈。”
　　“成长教育？”
　　“没听说，没问到有过这本书。”
　　“五十度灰？”
　　“没有，爆裂鼓手也没有。”
　　他把多诺万和海登支使得团团转，也算暂时缓解了两人的忐忑心理，这时候外面有人冲进休息室，“会场那边好像出事了，部分代表在进行集体退场抗议！”
　　“嘘！”宋亚制止大家的慌乱，指向电视机。
　　时差的原因，米国已经是晚上，今年奥斯卡颁奖典礼没有搞一男一女的嘉宾搭配，颁奖者都是独自上台，而且没什么个人发挥空间。雪琳芬穿着腰身纤细的迪奥高定亮相，风情万种的不停对台下星光熠熠的观众席打招呼，镜头大特写一直跟着她，直到她站到颁奖台后，“呃……”
　　好莱坞黄金时代的艳丽容颜不曾稍减，大红唇，特意点粗的泪痣，白金色短发，颇有种伊丽莎泰勒加梦露的气质，可惜台风不够巨星范，她有肉眼可见的紧张，露在外面的上半杯大幅度起伏，摄人心魄，镇定了几秒钟才念道：“被提名最佳喜剧、音乐剧类配乐的都是出色作品家们的心血结晶，我们会以舞蹈形式介绍这五部作品……有请。”
　　随后融合了五部电影元素的舞蹈表演开始，她从画面里消失。
　　“怎么回事？”宋亚这才问来报信的人。
　　“好像说主席选举要被推迟到六月份。”那人回答。
　　休息室里大家面面相觑，埃斯特芬更了解FIFA一些，“我们的主题曲只是小事，也推迟到六月吗？唱片业的玩法可等不起，六月世界杯就开幕了！”
　　“不，下午的简会应该就会决定。”
　　“那还好。”
　　众人又纷纷松了口气，宋亚继续看下去，雪琳芬等舞蹈表演结束，将奖项颁发给了光猪六壮士原声带的女性配乐师安杜莉。
　　小奖，这已经是奥斯卡颁奖典礼的中段了，泰坦尼克号剧组之前和之后一直在登台领奖，颇有狂扫的趋势。
　　“哈哈，小李子在一间餐厅就餐的同时顺便接受了记者采访，应该是故意的。”
　　海登接了个八卦消息的电话，笑道：“看来他对奥斯卡评委会怨气很深。”
　　“那我们怎么办？”
　　埃斯特芬才懒得管什么小李子，他问道。
　　“反正要等到下午，先吃午饭？”海登提议。
　　“好吧，给我带点回来就行。”
　　这时工程师刚刚弄好休息室里的网络，宋亚拿自己的笔记本电脑接上，顶着奇慢的网速访问阿美利加音乐网站，检查了下自己的账号登入和论坛发帖权限，在斗奥普拉时发挥过重要作用的专属发声渠道可能又有用场了。
　　昨晚他第一时间就把谈崩的事告知了斯隆，斯隆抱怨了几句但只能去寻找补救措施。
　　大概下午三点多，FIFA那边终于传来了喜讯，生命之杯和We Are One同时拿到了主题曲，法语歌是‘我踢球你介意吗’，作为主办方法国认定的正牌主题曲，等级会稍高一些。
　　“你们小点声！”
　　夏奇拉制止在休息室欢呼的人们，宋亚这时已经睡着了，发出均匀的鼾声。
　　不过他睡不了多久，FIFA这边推广对接的人立刻找了过来，从现在开始，生命之杯和We Are One都会得到世界第一大体育组织的资源了。
　　‘嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟……’
　　拖到晚上，宋亚才踩着激昂的拉丁鼓点和长号出现在舞台，释放自己的精力和热情，可惜受到主席人选未定的影响，观众席上的阿翁和布拉特等人兴致都不很高昂。
　　“consigue con honor la copa del amor，追逐荣光，追逐生命之杯”
　　但正是这样，宋亚却唱得更来劲，看来男人生命中不能缺少爱情，更不能缺少敌人，竞争压力才能令他斗志愈发昂扬，“para sobrevivir y luchar por ella，这是为了生存而斗！”
　　“luchar por ella，为她而战！”
　　“Si！是的！”夏奇拉和乐手们大声呼应。
　　“luchar por ella！为她而战！”
　　“Si！”
　　“Tu y yo！Ale ale ale你和我啊嘞啊嘞啊嘞……”
　　啊嘞？宋亚眼角突然看到台下有个熟悉的面孔，就好像以前有次格莱美颁奖典礼的情景一样，是米拉，她正坐在前排角落，对自己微笑鼓掌。
　　Shakira，obrigado
　　夏奇拉，谢谢你
　　E meu，é seu，hoje é tudo nosso
　　属于你，也属于我，今天我们属于彼此
　　Quando eu chamo o mundo inteiro pra jogar
　　当我向全世界发出邀请
　　é pra mostrar que eu posso
　　我要让你们看到我能行！
　　随后他和夏奇拉又唱了We Are One，他退居一侧，将舞台中心让给了穿着露脐装和自己同款情侣紧身皮裤的矮个子拉丁女孩。
　　夏奇拉的更低腰一些，她边唱边在舞台上如马达般抖起了臀部，带有中东风格的肚皮舞元素，产后恢复到百分百状态的纤细腰肢，令台下的老男人们看得目不转睛。
　　“Hey！你怎么在这！？”
　　抛却烦恼，宋亚在随后的招待晚宴上大肆欢庆，与FIFA的人交际应酬，扩展人脉。
　　他又看到了米拉。
　　“还记得在南美，我们……那次阿翁和贝利先生都在？”
　　米拉简简单单穿着中性风的短夹克和牛仔裤，毛妹前女友和雪琳芬与夏奇拉相比又是另一种气质了，曾经令自己深深着迷的气质，“有个FIFA的人给我留了名片，后来我才知道他是布拉特先生的侄子。”
　　“噢？”
　　“总之后来我们在欧洲碰面又聊了聊，我知道你在争取FIFA的支持，所以我……”
　　夏奇拉警惕地旁听两人交流，贴在宋亚身前故意磨磨蹭蹭，宋亚随手搂住她的腰，入手光滑。
　　米拉看到这一幕低头浅笑，目光很坦然的继续说道：“所以我也顺手帮了点忙。”
　　“哈哈，米拉，你帮的忙可不叫‘一点’。”
　　她的联合经纪人之一海登压低声音，帮忙向一头雾水的宋亚解释，“她说服了二毛足协，还有另外一个前CCCP小国足协支持布拉特先生。”
　　“不过我拿不准，所以不许海登提前对你说。”米拉补充。
　　“哇哦……”
　　宋亚被感动了，“这对我很关键，不容易办到吧？”
　　“还好，我在那边算红。”米拉随意摆摆手。
　　“米拉认识那边的顶级政客。”海登乐呵呵的。
　　没想到才说不靠女人，最后还是被动的靠了，宋亚一时哑口无言，看着她的脸喃喃说道：“无论如何还是很谢谢你。”
　　“嗯，我说不定会参加开幕式的YSL（伊夫圣洛朗）大秀，到时候再见？”米拉举杯。
　　“好的，到时候再见。”
　　宋亚从她过于淡定的态度里意识到了什么，不想等到什么‘到时候’，找一个人行动的机会又在晚宴里找到了她。
　　“你……”
　　不由她多说，拉住她的手，偷偷溜进洗手间隔断。
　　和当年一样，霸道的吻了上去。
　　“不，不了。”
　　她先迷醉的闭眼接受长吻，但很快用手抵住男人的胸膛，“APLUS，以后都不了。”她用那绿宝石般的眼睛直视过来，“你对我很好，电影女主，还有唱片……但我不喜欢陪其他女人和你做那个，以后都不了。”
　　“我……”
　　米拉用手指挡住宋亚想说点情话之类努力挽回的嘴，“这次就算我的回报，虽然我知道这种小事对你不算什么……”
　　她挤出笑容，然后绕过自己推开隔断门，回头俏皮地眨了下眼睛，“总之和以前一样让点我咯？”
　　“米拉……”宋亚又不知道要说什么了，自己确实不该那么自私，“别这么说。”
　　“那就这样？”她问。
　　“……好吧。”
　　“嗯，Bye？”
　　“Bye。”
　　“再见。”她洒脱地抬手挥了挥，转身离去。


第一千一百七十三章 重振雄风
　　“不了，可以了……”
　　斯隆扭来扭去，哭腔。
　　“怎么？”宋亚抬头，抹了下嘴。
　　“今天就到这吧。”斯隆拨弄了下他的头发，挣扎着伸手打开床头柜上的小钱包，“给你，不用找了。”
　　宋亚目光瞬间在那绿油油的二十刀纸钞上凝固了，“真的？我……不用被可怜。”
　　“谁可怜你啊！要不要？”
　　斯隆夹着纸钞晃了晃，被宋亚一把攥过去。
　　回来了！都回来了！尊严、自信……
　　斯隆这方面评价是最中肯，最不屑于哄自己的，他握紧手里的钱，心中发出泣血呐喊，眼角不自觉竟有些湿润，“可医生说我只恢复了百分之八十。”语调也哽咽了。
　　“百分之八十……我感觉也差不多，但你的技巧提高了不少。”
　　斯隆拢拢湿漉漉的金发，半坐起来调笑：“也许是近一年来迫不得已的缘故？”
　　“哼哼，这是好事，等恢复到满状态的我岂不是会更强大？”
　　祸兮福所倚？看来人的潜力是逼出来的这句话一点没错，宋亚不由开始畅想。
　　“说真的还是更原始的你有趣些，个人感觉。”
　　“嘿嘿，不信。”宋亚把头重新埋下去。
　　“嘿！停止服务！立刻！”
　　“求我……”
　　“其实不用太担心，小布朗夫曼不是摩图拉，他不会把全部精力花在事业上，富二代、三代们喜欢在玩乐之余做‘决定’，那种人只需要做决定就行。”
　　时间已悄然来到九八年的四月份，斯隆已恢复成冷淡风的职业精英状态，大红唇啜饮着海妖咖啡，在利特曼传媒位于纽约州小镇的总裁办公室里，对宋亚说道：“他们生来就手握大笔财富，不再需要额外去为了什么而艰苦奋斗，在当前的经济形势下，只要决断力不太糟糕，钱滚钱很容易。”
　　利特曼传媒的IPO路演已经进入最后冲刺阶段，因为阿美利加音乐网站受RIAA第二轮广告禁令的影响，很多投资人打起了退堂鼓，认购有些遇冷。
　　虽然阿美利加音乐在受RIAA及NARAS影响的媒体投放广告次数极少，但它毕竟是细分行业网站，比同在第二波禁令内的其他综合网站YAHOO、AOL等受到这一标志事件的负面影响大得多。
　　目前仍处于法律灰色地带的用户上传、分享歌曲的行为开始被媒体频频提及，大多数新闻配图就用了阿美利加音乐网站的截图。
　　一些财经研究开始计算这一行为给网站带去的访问量，资本市场也重新估算失去这部分访问量后的网站价值。
　　“问题是小布朗夫曼在你说的富二代、三代里算勤快的，甚至有点异类。”
　　宋亚回道。
　　小布朗夫曼确实没额外做太多针对自己的事，除了让RIAA通过禁令外，环球唱片还开始联系全音乐网站，洽谈收购事宜，他主要精力仍放在和宝丽金进行并购谈判，频繁往返、滞留欧洲。
　　全音乐网站是阿美利加音乐网站的主要竞争对手，创始人对待网站的态度比较浪漫、纯粹，所以在阿美利加音乐网站陷入前总裁迪莱的丑闻暂缓上市时，他们拒绝了华尔街的诱惑，但他们都是音乐人，拒绝华尔街不意味着会拒绝环球唱片。
　　这在音乐人心目中是截然不同的两回事，他们看不起华尔街，但环球唱片是自己人。
　　而且随着新总裁威廉张按斯隆的命令也开始从头建立起自己的唱片资料库，烧钱后来居上后，全音乐网站创始人的危机感也自然而然的加深了，说不定他们已经开始后悔当初没接受华尔街的上市提议，没趁人病要人命，导致现在连资料库保留地都陷入了危险。
　　“嗯。”
　　斯隆也同意，她给宋亚看收集的一些报纸杂志，小布朗夫曼在洛杉矶和现任大统领夫妇合影，非常亲密，身陷白宫实习生丑闻的现任大统领目前特别需要好莱坞巨头的支持和舆论帮助。
　　“幸好他把米国电视网贱卖了。”
　　如果政商关系顶级的布朗夫曼家族还拥有那个电视网，宋亚简直不知道怎么抵抗小布朗夫曼的翻脸，不过贵公子好就好在总喜欢端着，他似乎没将自己那天对他耳语的狠话告诉他人，大卫格芬和环球唱片总裁道格莫里斯都还未公开评论自己。
　　马屁精环球影业总裁罗恩迈耶倒是积极的开始争夺冷山电影改编权，并且公开拐弯抹角讥讽APLUS一名黑人竟然要投拍南方视角的故事，本就被无限搁置舞出我人生第三部自然重启无望，已经进入特效预研的刀锋战士续集项目也陷入了彷徨，手握发行权的罗恩迈耶故意吊着不肯给痛快话，合作方凯瑟琳夫妻的KM影业和预定导演扎克施耐德现在成了没头苍蝇。
　　“我们的利好消息不多。”
　　斯隆将招股书递过来，“只能将法律风险加上去，而且向投资人预警数字千年法案通过后很可能不再纵容用户的这一行为，因为到时候就不再处于灰色地带，违法了。那么就意味着失去不少访问量。”
　　“总之不要背上不实披露的嫌疑，辛苦你了。”
　　宋亚随意翻阅了下，“这几天很难熬吧？斯隆。”
　　“还好吧，就华尔街酒会上围在身边的人少了很多。”
　　IPO估值少几千万是必然的，斯隆已经主动降低了发行价，这都是真金白银……
　　但她仍云淡风轻的耸耸肩，“不过YAHOO和AOL愿意让我们加入参与制定数字千年法案的互联网业代表团，他们股价都受广告禁令影响小挫，对强行推动禁令的环球有所不满。”
　　“别管他们的态度，这波对YAHOO和AOL来说等于利空出尽，股价随后反而涨得更高，受追捧的依然受追捧，这是个市场信心的问题，我们到哪说理去？算了，求人不如求己，等我去华国时说不定能带回来一个大利好，但不要抱太大希望。”
　　只能这样了，还有个利特曼传媒芝加哥新总部如期启用的消息，那也算一点点利好了，“过几天芝加哥见？倒时候彼得弗洛克州长他们都会来参加启用典礼，你需要准备个精彩的演讲。”
　　“OK。”
　　离开斯隆这，宋亚心情反而极佳，走路都雄雄生风。
　　“APLUS，什么时候回来？我们的新MV在全世界同步播放了，两首歌所在的拼盘专辑也被索尼哥伦比亚唱片发行，哇喔，反响极好，你的生命之杯风头甚至盖过了法国人的我踢球你介意吗。”
　　夏奇拉经纪人埃斯特芬在电话里笑得合不拢嘴，在欧洲和球星们补拍了一些画面后，通过FIFA的全球影响力，世界杯主题曲必然被会员国主动播放、讨论。
　　“是吗？哈哈，那就好。”
　　这不就是自己辛苦争夺主题曲的目的吗？虽然暂时还没得到具体反馈，但怎么说对自己的全球曝光率必然有极大加成，而且这种加成还是免费的，从现在到六月世界杯闭幕这段时间，各国体育台、足球台少不了播放自己的MV，而且英语区西语区都有作品。
　　“呃，我先去贝德福特山庄看看小雷加，然后回来同机去芝加哥。”
　　摸着口袋里的二十刀，豪情万丈，感觉天下尽可去得，查莉丝放手了，米拉也决绝离去了，他内心愈发不安定。
　　“是爹地哟。”
　　玛丽亚凯莉正在家里陪快两岁的小雷加看电视，小雷加拍着手，跟画面里的自己扭屁股，啊嘞啊嘞啊嘞的唱。
　　“他的嗓子继承了我。”宋亚进门后笑吟吟地看着这温馨的一幕。
　　“绝不会的，那太糟糕了。”
　　前妻翻了个白眼，她从来都看不上自己的唱功。
　　小雷加有点怕生，看到自己反而不活泼了，躲到妈妈身后。
　　“看我给你带来了什么？雷加，是早教书噢。”
　　宋亚从背后拿出礼物亮了亮，儿子小嘴一撇，要哭不哭。
　　一家三口其乐融融的玩了会儿，“桑迪对我透露了一点，他说小布朗夫曼先生现在特别讨厌你。”玛丽亚凯莉把儿子安顿好，带他上楼时关心地问道：“是因为那天在荷兰的事吗？”
　　“知道还问！？”
　　宋亚板起脸，瞬间变得非常冷酷。
　　她嘟起嘴，“干嘛？真小心眼，都说了我只是想帮忙。”
　　“哼！”宋亚狠狠推了她一把。
　　“嗷！你……你想干嘛！？”踩着高跟鞋的前妻踉跄了几步，回头想骂人，但对上男人直勾勾的凶猛眼神立刻没什么底气了，语气软化为质问。
　　宋亚继续推。
　　“呜呜……”她身体也软了，呜咽着抓住门框，“我不！”
　　宋亚单臂搂住她的腰，粗暴地拽进房间，关门。


第一千一百七十四章 貌合神离
　　四月初的芝加哥春意盎然，一个晴朗的好天，数百人聚集在利特曼传媒和A＋唱片两栋楼前，他们的正对面有个小小的临时礼台，演讲台在前，迎风招展的一排米国国旗在后。
　　“有请伊利诺伊州州长彼得弗洛克先生。”
　　斯隆刚刚做完演讲，她大声给人们介绍州长大人，闪光灯和摄影机镜头转移到台下前排正中。
　　彼得扣起西装，站起来，笑着向前后左右挥手示意，这位身材高大的家伙当了快四年州长，派头越来越足，他不慌不忙，先够着和不远处的芝加哥市长小戴利以及党鞭安德伍德握手，然后……
　　好像出了点意外，他身边的妻子艾丽西亚正坐着一动不动发呆，对一切毫无所觉。
　　彼得只好继续向人们挥手化解尴尬并迅速俯身在艾丽西亚耳边说了句什么。
　　艾丽西亚这才回魂，起身和丈夫拥抱，同时亲热地并肩站着接受人们的掌声，两人再和小戴利夫妻、安德伍德夫妻拥抱。
　　“谢谢，斯隆女士……”
　　彼得搂着艾丽西亚的肩膀走到台下，又贴面吻公然秀了会恩爱，彼得才在艾丽西亚柔情目光的注视下小跑上台，接过斯隆手里的麦克风，开始长篇大论。
　　“嘻嘻。”
　　躲在A＋唱片顶楼总裁办公室的宋亚全程看完这一幕，被这对表面夫妻的小动作给逗笑了，“你父亲怎么没来？”
　　他放下望远镜，问身后的小助理梅丽莎。
　　“他在为弗洛克州长的竞选事务忙碌，去乡下了。”
　　梅丽莎回答。她父亲伊莱是彼得的州长办公室幕僚长，同时也兼任选举年的竞选经理。
　　“今年彼得没问题吧？”宋亚问。
　　“嗯，应该很稳。”
　　这届的州长职务比上届重要，因为任期会跨越十年的整数关口，两千年全州选区会重新划分，这是事关两党生死的大事。
　　一八一二年的马萨诸塞州州长首先发现了选举游戏的奥妙，这个使用数字游戏令多数选区本党选民保持优势的做法被讽刺地叫做杰利蝾螈（不水字数了书友可以自己搜），近两百年后，这一手段依然有效并且在统计学等科学手法的加持下愈发精密，联邦体制下自治权力极大的州长从始至终都是关键人物。
　　彼得这四年几乎没解决任何实际问题，但英俊的长相和铁腕作风算令选民满意，支持率也还凑合，驴党不想冒临阵换人的风险，而伊利诺伊州是驴党的地盘，只要初选时不遇到大麻烦，连任确实问题不大。
　　“那就好。”
　　因为彼得在自己被枪击昏迷期间曾派国民警卫队进城‘戡乱’，作为金主兼苦主，宋亚特意避免和他同框出现，否则会令部分底层黑人失望。
　　这边全程由斯隆、琳达、还有戈登以及其他里里外外被邀请来参加仪式的政商头面人物捧场。
　　他又抬起了望远镜，观察市长小戴利，快四年过去，他和彼得的关系也变得愈发微妙起来，比如自己被枪击后，彼得就公开指责过小戴利未能及时维持好芝加哥市区的秩序，其他还有一些争夺权力、民意和党内支持、选举资金的小冲突与甩锅，彼得越来越强势，小戴利绵里藏针，两人渐行渐远，貌合神离。
　　当然资深政客小戴利的表情管理是大师级的，宋亚看他始终保持着微笑，并且不时跟着彼得的演说鼓掌、大笑、微微颌首。
　　大局为重，看起来戴利这位真正的‘芝加哥之王’世家下个四年依然不得不忍受彼得。
　　由于梅丽莎的身份，宋亚把吐槽的话憋在心里。
　　之前小戴利和安德伍德已经或长或短演讲过，彼得说完轮到牧师、政客、黑人平权领袖杰西杰克逊。
　　无论如何自己这号称上亿投资的两栋楼及周边设施，传媒和唱片业的高端工作岗位，市郊开发，税收，远期能带动周边地产升值等等，都是政客们喜欢来刷脸邀功的好所在，每个人都在大谈自己是怎么怎么辛苦说服投资者将公司总部安置在本州、本市或者本选区的。
　　随着杰西杰克逊布道风格的激昂演说结束，现场爆发出最热烈的掌声。
　　宋亚看到斯隆开始招呼记者，让他们转移阵地，准备跟拍众政客参观利特曼传媒总部大楼。
　　彼得和艾丽西亚、安德伍德和克莱尔以及小戴利夫妻俩都说说笑笑，在镜头和闪光灯簇拥下走进对面大楼。
　　“没得看了。”
　　宋亚随手将望远镜搁在老板桌上。
　　“应该不会太久。”梅丽莎端起日程表，“彼得弗洛克和妻子会提前过来，十五分钟后我们可以下楼了。”
　　“嗯。”
　　稳坐钓鱼台的大金主宋亚点头。
　　“Hey，州长先生，弗洛克夫人。”
　　按时下去迎接甩掉记者的这对夫妻俩，宋亚笑容满面，“带你们参观一下？”
　　“好的。”
　　彼得弗洛克和自己有正事，过些天一同动身的访华安排，他此行带了州和联邦外事部门的人来。
　　“这里是我们的录音室，隔壁都是，但这是最大的一间，我叫它‘深海’。”
　　“这里是混音室，全芝加哥最好的，之一。”
　　宋亚殷勤的带路，一一介绍，艾丽西亚在没记者的场合就不再和丈夫保持亲密，微笑跟在他身后。
　　“你们出去下，出去吧，艾丽西亚。”
　　彼得挑了个小房间，把妻子和随员打发出去，“APLUS，听说那边的IPO不太顺利？”他向窗外的利特曼传媒总部抬抬下巴。
　　“是的，唱片业对我们有所不满。”宋亚模糊的回答，“但……只能这样了。”
　　“我听斯隆女士说唱片业的诉求处于法律的灰色地带，要等待数字千年法案在国会落实后才能得到决定？”
　　“她是专业的，我也只能以她的解释为准，最近太忙。”
　　“是啊。”
　　彼得无意，也帮不上忙，“明年或许我可以帮你拿到州里对电影业的部分补贴额度，当然需要有项目在这边开拍，或者电视剧之类的。”
　　“哈哈，那我还得建一个大摄影棚。”
　　“这里会越来越好的。”
　　“希望如此吧。”
　　“嗯。”
　　彼得一向说话比较爽快，很快扯到了正题，“你对大统领的案子怎么看？我感觉今年所有的驴党选举都会被这个提议左右，支持他，还是不支持他。”
　　彼得说：“鉴于他经济搞得不错，但任期又只剩最后两年多……”
　　这是当前所有驴党政客最忧虑的问题，现任大统领在女人方面不甚检点，驴党的人即不想冒着被白宫实习生案打脸的风险站队，又舍不得他的高支持率，同时还得为即将到来的戈尔时代筹谋。
　　“这我可给不了你建议，当然我下届是会支持戈尔副统领的。”
　　“你已经决定了？”
　　“戈尔？当然。”
　　戈尔支持硅谷，硅谷也支持他，光这一条宋亚就没其他更好的人选了。
　　“戈尔更保守。”彼得说。
　　“是的。”宋亚同意，戈尔确实更保守，特别是堕胎等一些敏感议题上。
　　这点上彼得和戈尔类似，不同的是他在治安问题上偏保守。
　　“可惜了，如果他没当八年副统领。”
　　彼得笑道。
　　宋亚也笑了，权术上现任大统领手腕是顶级的，戈尔辅佐他八年，科技业基本盘却被他挖去不少墙角，没办法，副统领这个职务有些尴尬，回想起来也许还不如继续当八年实权参议员来得好，“他们同样貌合神离。”
　　“对，没错。我想我们要观察戈尔在白宫实习生案中的表现，我觉得他适当与现任大统领做一些切割，更有利于博取保守人群的好感，你觉得呢？”彼得问。
　　“我没仔细想过这些，但我想我应该同意你的看法，州长先生。”
　　“嗯，政治真的很微妙啊。”
　　彼得感叹，自顾自沉思起来。
　　宋亚看他这样子有点疑惑，按理说做到州长这一级别，是不必为这类站队事务发愁的，毕竟现任大统领已经到执政末期了。
　　“州长先生，APLUS，党鞭先生和小戴利市长过来了。”梅丽莎敲门报告。
　　“我知道了。”
　　彼得转而聊起访问的具体事宜，“哦对了，艾丽西亚说要找机会和你聊案子？”
　　“是的，我想咨询下歌手合同违约的一些细节，因为不宜公开，所以我需要她提供一些私下的法务帮助。”
　　“OK，我知道了。”


第一千一百七十五章 像动物一样
　　在宋亚和艾丽西亚透过百叶窗缝的注视下，州长大人及其他政客们的车队都驶离了。
　　弗洛克家底蕴还是差了点，彼得出身于普通家庭，靠奖学金上的法学院，在校成绩普通，学成短暂执业后加入了伊利诺伊州检察系统，从最低一级的检察官做起，一路打拼，直到被选举为库克县州检察官，然后因权钱、权色交易入狱、出狱，竞选州长……
　　他似乎不太满足于在州长这一风光职务上止步，照他自己的话说就是‘我和阿肯色大统领的背景类似，都出身于草根，现在民众喜欢这样的政客’，所以这些年一直在争取大公司的支持。
　　但伊利诺伊的跨国大公司如波音、卡特彼勒、M记、摩托罗拉、约翰迪尔、西尔斯百货等对政客是相对‘吝啬’的，他们不会也没必要像宋亚自己这种同样没底蕴的暴发户那样把鸡蛋放在一个篮子里赌，给这个政客竞选办公室捐十万，他对手的办公室捐三十万，既表达倾向又不至于踏空就行。
　　他们更喜欢从产业布局、当地投资等政绩方向给予安全的支持。他们当然也需要政客帮忙解决麻烦，但到那个有法律风险的脏活层面，选择长期合作，在芝加哥掌权悠久、稳定的戴利家族更合适，彼得想挖墙角不容易。
　　“我真受够了。”
　　艾丽西亚向后伸直双臂，让宋亚帮忙穿上她保守风格的外套时抱怨：“每次和彼得出镜时我都觉得自己很滑稽。”说话时她的眼睛看向斯隆身上的高档成衣。
　　没办法，像彼得那种主打保守倾向的政客必须有个好妻子，艾丽西亚不但要在他的招妓丑闻后仍然表达坚定支持，陪他出席各种场合还得穿本土甚至本地设计师的‘稳妥’牌子，以讨好保守人群以及表达对当地制造业的支持，最多在胸针、丝巾、项链、表、包、鞋等单品上玩玩花样，就这，依然不能选择太贵价的奢侈品，起码公开场合不能。
　　虽然以她大律所冠名合伙人的收入买得起也穿得起。
　　“APLUS的歌手合约有文章可做吗？”
　　身为传媒集团CEO的斯隆则无此顾虑，Akris职业套裙、卡地亚首饰、梵克雅宝表、LV包，一件一件往身上怼。
　　“环球唱片可不会犯什么低级错误。”
　　艾丽西亚眼睛像被刺中了般眯起来，坐到斯隆对面，“如果APLUS愿意在后面的一新歌加一精选专辑摆烂的话，可能有点操作空间，环球说不定会在推广和宣发费用上违约。”
　　多年合作，她现在对唱片业也很了解。
　　“精选不可能，下一张专辑还早。”
　　宋亚又殷勤地给两女递咖啡。
　　“那就没办法了。”艾丽西亚喝了一口，“嗯！”她看到了表上的时间，“不行，我必须走了，工时账单随后会寄给你APLUS。”
　　“没问题。”宋亚摸了下她的栗色长发。
　　“我和你一起下去。”斯隆也放下杯子，IPO在即，她也要赶回纽约，“哇喔，包很漂亮艾丽西亚。”
　　“呵呵，Longchamp。”
　　两女拌着嘴出门。
　　“机场见，艾丽西亚，等我好消息斯隆。”宋亚目送她们走进电梯。
　　看来短时间内在唱片约上闹事不太可能了，只能找其他途径，宋亚没有人前那般轻松，揉着眉心回到办公室，还有个办法，直接去找小布朗夫曼的老爹和叔叔告状，但那要讲策略。
　　过几天有个机会，A＋酒业的两位西格拉姆老臣早一步到华国迎接自己，应该可以先通过他们传传话。
　　这期间……
　　目前除了利特曼传媒IPO，小布朗夫曼的打击范围不大，嗯，也不好说他真的具体下了什么指示，那种大佬级别的人物，手下高级经理人会揣摩上意的，比如环球影业总裁罗恩迈耶就在很积极的争夺冷山电影改编权和故意选择性无视与A＋电影工作室的合作项目。
　　“凯瑟琳，我会出演刀锋战士续集，嗯，我知道环球现在有些犹豫，我们一起想办法。”
　　好在小布朗夫曼比较爱惜名声，大卫格芬、桑迪格伦、道格莫里斯和罗恩迈耶等人的嘴巴也很严，现在即使如凯瑟琳夫妻这类好莱坞顶级制片人都还没听到什么具体的风声，目前仅从罗恩迈耶的反常行为以及针对阿美利加音乐网站的广告禁令中嗅到了一些火药味。
　　“冷山？叶列莫夫在和试金石影业合作，我一开始不知道这个事……嗯，你知道雪琳芬的性格，她喜欢寒山诗，喜欢法丐，自然也喜欢冷山。嗯？你的意思是……”
　　凯瑟琳在电话里表态说她的KM影业也要加入对冷山的争夺，和长期合作的环球影业联手。
　　都不是省油的灯，嗅觉，有嗅觉就足够了，“我理解，没关系，生意就是生意，本来我的电影公司投拍一部南方视角的项目就不太合适，嗯，而且还是艺术片。”
　　“没关系的，谁拿到改编权我都没意见，自由竞争嘛。”
　　“不会，这算什么哈哈，我还没那么小心眼。”
　　由于利特曼传媒的IPO损失还未尘埃落定，自己也没闹，基本上目前还处于平静期，不过随着时间推移，像凯瑟琳那样嗅到异样味道的人会越来越多，层级也会越来越往下，好莱坞没有秘密。
　　宋亚继续工作学习，小布朗夫曼则开始频繁会晤各大银行以及金融圈大佬，他父亲是全球犹太裔大会主席，和巴菲特这种等级的老家伙约个饭轻轻松松，出国访问时政商名流趋之若鹜，当地米国大使馆还会为他举办招待酒会。
　　那位含着金汤匙出生的富三代为了拿下宝丽金非常勤勉，可能暂时也顾不上自己吧。
　　“现在我全完了，APLUS。”
　　但他的手下们不会放松，数日后，前恩师丹尼尔也被道格莫里斯授意RIAA撸掉了版权争议委员会主席职务，“真该死，我又不能真的去曝光道格莫里斯。”
　　但丹尼尔还不知道事情是因为自己不肯低头搞砸的，他现在丢了职务，也不再有什么忌讳，直接跑来了芝加哥，“我俩的约定还算数吗？”
　　“你的唱片公司发行方是索尼哥伦比亚吧？”宋亚反问。
　　本来事成之后自己会把冷山的原声带交由丹尼尔的唱片公司发行，现在前一件事，把广告禁令拖到利特曼传媒IPO之后的协议黄了，后一件事，冷山的竞争也更激烈，A＋电影工作室能不能拿到改编权还俩说呢。
　　“是的，我离开时索尼开出的其中一个条件就是资助我的个人唱片公司。”
　　丹尼尔回答：“我和他们一边一半。”
　　“丹尼尔，丹尼尔……”
　　宋亚叫着他的名字挠头，丹尼尔相貌和当年没什么变化，头发似乎灰白了一些，在唱片事业上他走眼了，签的那些街头摇滚组合一个也没捧起来，“小布朗夫曼去过本子，见过索尼的高层，他似乎与索尼哥伦比亚唱片有默契，广告禁令第一轮投票时里克鲁宾就跑票了。”
　　“现在我可走投无路了APLUS，我需要那张原声带。”
　　丹尼尔确实没办法了，眼看就要从六大总裁一路沦为唱片业微不足道的小人物，他无法接受这个残酷的现实。边说边在宋亚未做个性化装修的A＋唱片总裁办公室参观了起来，“这是复制品吗？”指向简陋荣誉角里摆放的五个格莱美金唱机和一个奥斯卡小金人问道。
　　“是复制品。”
　　“你怎么说？”
　　“格莱美？”
　　“冷山原声带！”
　　“你的承诺没有兑现丹尼尔……”
　　“但我可为了你做了我所能做的全部，现在连最后的遮羞布也没了。”丹尼尔抓住最后的救命稻草不肯放。
　　“Emmm……”
　　“求你，APLUS。难道你真的想看到我在你面前抛弃尊严吗？”
　　“当然不，我很感激你以前对我的提携。”
　　事情毕竟是自己搞砸的，丹尼尔迟早会明白过来，宋亚说完漂亮话抱怨，“但你别在房间里走来走去的好吗？我有点晕。”
　　“OK。”丹尼尔乖乖在老板桌对面坐下。
　　宋亚回想起以前，自己去见SBK总部见他时，两人的位置正好掉了个个，心中有点唏嘘也有点暗爽，“这样吧，要拿到原声带，冷山项目你也得出力。”
　　“怎么说？”
　　“当然是帮A＋电影工作室拿下改编权咯，叶列莫夫和雪琳芬面对的竞争者非常强大。”
　　就当人尽其用了，丹尼尔剑走偏锋的手段说不定在好莱坞也能派上用场。
　　“我看八卦报道里靓汤夫妻不止一次公开放话说他们喜欢冷山的原著小说，除了他们还有谁？”丹尼尔问。
　　“嗯，靓汤的CW影业和派拉蒙，凯瑟琳夫妻的KM影业和环球，韦恩斯坦兄弟的米拉麦克斯，我们的对手很强大。”
　　“那说定了？”丹尼尔心急火燎的去拿外套，“我加入，找谁？”
　　“说定了。”
　　宋亚起身和他握手，“叶列莫夫。”
　　“我这就飞洛杉矶。”
　　“好的。”
　　两人正在道别，梅丽莎进来报告：“老板，有新闻提及到了你！还有凯莉女士！”
　　“别嚷嚷梅丽莎，很平常的事，哪个台？”宋亚不满地瞪了咋咋呼呼的临时助理一眼。
　　“几乎所有台！”
　　‘小石城地方法院否决了宝拉琼斯的性骚扰指控，现任大统领获得全胜！’
　　CUU正在报道大统领和另一个女人的案子，“同时该案法官判定现任大统领不能因行政官员豁免权而免于接受调查，宝拉琼斯案的相关庭审证据和记录也被公开，我们在其中发现了一些有趣的信息。”主持人憋着笑说道。
　　‘白宫？说真的我不怀念那里的工作，你知道吗？’
　　随后CUU播放了一段录音，好像是白宫实习生莱温斯基的声音，这应该就是她闺蜜偷录的的私下谈话，莱温斯基正在抱怨：‘一些大人物、名人私底下并不怎么样，就拿APLUS和玛丽亚凯莉那两位大明星来说吧，那对夫妻一到白宫就迫不及待钻进了东厅洗手间，在里面……真的，仿佛能随时随地发情的动物一样。’
　　丹尼尔听到这立刻抹了把脸，顺势用手掌捂住嘴。
　　“呃，呃……”
　　宋亚长大嘴巴，目瞪口呆，然后被响起的电话铃声吓了一跳。
　　“凯莉小姐找……”梅丽莎接听。
　　“告诉她我要赶飞机去华国！”宋亚也抄起外套，比丹尼尔溜得还快。


第一千一百七十六章 义不容辞
　　“嗯嗯嗯……”
　　此时的玛丽亚凯莉被堵在一家高档餐厅里，记者，实打实的纽约当地政治记者和狗仔们搅合在一起，两个餐厅侍应在领班带领下张开双臂奋力把他们拦在门外。
　　玛丽亚凯莉六神无主地问助理，“那死人还不接电话？”
　　“没有。”助理回答。
　　她今天特意宴请的重要客人，梦工厂三巨头之一卡森伯格和另一位DIVA惠特尼休斯顿尴尬地对付着食物，“哈哈哈！”惠特尼休斯顿一个没忍住，攥着刀叉突然大笑了起来。
　　“嗯嗯嗯……卡森伯格先生，这不会影响到我和惠特尼合唱埃及王子的主题曲吧？”
　　她顾不上被惠特尼休斯顿笑，继续用哭腔询问。
　　席琳迪翁靠着唱泰坦尼克号主题曲一跃成为目前最耀眼的DIVA，大船已经票房十五连冠了，她有危机感，惠特尼休斯顿已一年多未发专，两人一拍即合，打算联合在大片主题曲里献声，和卡森伯格的梦工厂动画大片埃及王子合作。
　　“所以莱温斯基所言为真？”卡森伯格反问。
　　“……”
　　没得到专业公关建议，玛丽亚凯莉不敢贸然回答，她扫视餐厅，其他客人应该还不知道这个消息，正诧异、厌恶地伸脖子观察乱糟糟的门外。
　　“抱歉，卡森伯格先生，惠特尼。”
　　谢天谢地，经纪人桑迪格伦及时赶到，“Mimi，跟我先离开这吧，把狗仔引走，卡森伯格先生不方便被他们发现在这。”
　　“好吧。”
　　玛丽亚凯莉从包里拿出小化妆包补妆，“那我该怎么回应？”
　　“先别说话，直接走就行。抱歉，卡森伯格先生，惠特尼。”
　　桑迪格伦匆匆带路。
　　玛丽亚凯莉戴上墨镜，低头被他和助理带出门，和保镖汇合。
　　“凯莉小姐！你与APLUS在访问白宫期间真的……”
　　“莱温斯基说的是事实吗？”
　　“你们真的在那么庄重的场合……”
　　记者们七嘴八舌，摄像师也不再顾忌保持对女星的基本礼貌，麦克风和镜头直接往脸上怼，人全往圆心挤，外围有个愤怒的白人大妈喊着‘你们亵渎了那里！’之类的话。
　　东倒西歪的玛丽亚凯莉被吓得花容失色，翘起兰花指，将蝴蝶形状的大钻戒挡在脸前面。
　　“让让！请让让！”
　　桑迪格伦和保镖们勉力护送她钻进车里。
　　“打通了！”助理跟进来后大声报告。
　　“都怪你！”她抄起手机就甩锅。
　　“谁知道白宫的人嘴巴也那么大……”
　　“什么？你大点声！”
　　“我哪知道白宫会出内鬼……”
　　宋亚竖起衣领，将脖子缩着，靠在航站楼的门口边探头探脑边说：“再说那次不是你说要留个回忆的吗？”
　　“我没说！都怪你！”
　　“好吧好吧，怪我怪我……”
　　“那现在怎么办？”
　　“我刚跟人聊过这个问题，反正我们不能承认莱温斯基说的是真话，那会侧面证明她在现任大统领问题上也说了真话。”
　　宋亚回答。他刚跟彼得聊过，和安德伍德电话里也聊过，目前大概就是这么个口径。
　　“那就是不承认咯？我好害怕，记者们跟疯了一样嗯嗯嗯……”
　　玛丽亚凯莉扭头看了眼车窗外的人影幢幢和不停亮起的闪光灯，继续哭腔。
　　“也别否认，别把话说太死，到时候被打脸就糟了，我想大统领可能正想着利用我们来转移他和莱温斯基的媒体注意力呢，要做好短时间内热度压下不去的准备。”
　　“怎么会被打脸？难道东厅洗手间里有闭路电视？”
　　“那不可能，但你当时声音有点大我记得。”
　　“……”
　　“好了好了，其实这没什么大不了的，我们当时是夫妻，理直气壮，又不像莱温斯基和……是吧？总之等我到华国再联络，航班要开了，目前就这样，转告你的经纪人和媒体公关。”
　　“什么好了！？你别想跑！哈喽？哈喽！？”
　　手机传出忙音，“气死了！临阵逃跑！不负责任的男人！没种！”
　　玛丽亚凯莉把手机摔掉，她的加长林肯已经开上路了，后面全是摩托车车灯的光芒。
　　“呼！”
　　宋亚吐了口气，他挂电话是因为看到停机坪上彼得临行前的小记者会结束了，彼得搂住妻子艾丽西亚，夫妻俩恩爱的微笑着对镜头挥手，然后转身往充当背景的波音747走去。
　　人数不多的记者们自觉撤离，摄像师也开始收拾设备。
　　他整理下衣领，使之竖得更笔挺，然后扭头把后脑勺朝向记者那边，发足狂奔。
　　老麦克一手拖着行李箱，一手拎着大旅行袋辛苦的跟在后面跑。
　　“对了！弗洛克州长，这次你和本州商界……”
　　万万没想到有记者叫住了彼得，又补充了一个问题。
　　“我们的工矿业、机械制造、大宗商品及期货交易等产业和华国有很强的互补关系，我很乐观的相信……”
　　彼得很享受被认为他的华国之行是在给各跨国公司和本地就业制造机会，回身继续侃侃而谈。
　　刚冲出航站楼二十来米的宋亚只好兜了个圈子又躲回去，在摄像机里就是镜头角落闪过了道矫健的黑影，然后一位白人老头在后面气喘吁吁。
　　幸好摄像师没注意到。
　　好不容易等到采访终于结束，彼得和艾丽西亚又磨磨唧唧站在飞机舱门前对下面挥了很长时间手，宋亚直到两人进入机舱，才再次决定冲锋。
　　这次比较顺利，他看准了一个随后排队登机的商务代表团里的白人大胖子，跑过去后把身体隐藏在对方的阴影下。
　　“APLUS？”
　　大胖子认出了他，原来是个熟人，曾经在巴恩设备转卖中合作过卡特彼勒高层，阿奎纳。
　　“你好，你们好。”
　　阿奎纳这一嗓子将其他人的注意力全吸引了过来，都是各大跨国公司地位显赫的高层，消息自然灵通，纷纷嘴角翘起，不约而同地对自己行注目礼。
　　“白宫很有趣对吗？”
　　一位胸口别着M记金色徽章的老白男回头问。“哈哈哈！”其他人顿时不装了，大笑。
　　“哼。”宋亚不知如何作答，用鼻孔哼了一声。
　　“东厅我也去过。”老白男又说。众人再度哄笑。
　　“嗯。”
　　“你见过莱温斯基？那个实习生？”
　　“没印象。”
　　“嘿嘿，说起来虽然你有华国血统，但这是第一次去那吧？”
　　“嗯。”
　　大家跟着队列走上登机梯，老白男继续显摆：“我们九零年就在那边展店了，他们喜欢米式食物和米式生活，万人空巷！我们全世界最大面积的店在那，最高销售额记录在那，最高每笔交易平均消费额也是在那创造的。”
　　“哇哦。”
　　“是的，我们先行了一步，在世界最大最有潜力的市场！”
　　M记的老白男正得意洋洋吹嘘，“那为什么巴菲特的伯克希尔哈撒韦去年出清了你家股票？”队列前面有个听着不爽的怼他。
　　“呃……”
　　老白男语塞，“算了，我们还是聊东厅洗手间吧。”
　　“哈哈哈！”
　　宋亚厚着脸皮登上飞机，彼得和艾丽西亚耐心守在入口和众人一一握手，“APLUS，花边新闻而已，别……噗！”彼得说着说着也突然笑了。
　　“我无所谓。”
　　宋亚努努嘴，和艾丽西亚握手时被这女人偷偷只手掌心抠了几下，宋亚顺着她眼神看向离入口不远的洗手间。
　　难道你还敢仿效不成？疯了，不敢不敢，找刺激又不是找死。
　　商务代表团和彼得的州长班底都不在一个舱室，宋亚带着老麦克，选择和阿奎纳的卡特彼勒那拨人坐一排。
　　747的座位够用，大家都按各自公司‘阵营’稀疏坐着。
　　人齐了，但又枯坐等了一阵子，一位面相年轻的西装白人跑进来，空姐才关上舱门。
　　那人手里拿着一叠相片前前后后找了一圈，“阿奎纳先生，我是商务部的……”他最后挑中了阿奎纳，自我介绍后询问能不能换个座位。
　　“CIA。”
　　好心的阿奎纳在耳边低声提醒了一句，然后才去往其他座位，他太胖了，经过时他的啤酒肚就好像肉毛巾般给宋亚擦了把脸。
　　“APLUS，大统领希望你最近能在舆论上配合一下。”那位用商务部雇员名义的CIA借着飞机升空的噪音，对宋亚耳语。
　　“呵呵，我猜到了。”
　　还能怎么办呢，“我义不容辞。”宋亚说漂亮话。
　　“太好了，我代表他和他妻子向你表示感谢。”


第一千一百七十七章 地球对面
　　‘Hey，亲爱的歌迷朋友们，好久没在我的专版里和你们交流了，因为这个网站众所周知的原因，我的账号之前发生了点小意外，呃……总之，无论如何问题已经解决了。哈！我还是我，APLUS！’
　　在舟车劳顿陪同州长大人得到这边的顶级礼遇，也就是类似默多克早年访问的接待规格后，宋亚完成了对安舒兹与斯台普斯两位亿万富翁的承诺，住进酒店，他开始忍受漫长的转接和奇慢网速登陆阿美利加音乐网站。
　　‘抱歉，人在华国，刚经历长时间的飞行，我正在痛苦的倒时差过程中，消息有些滞后……’
　　他在键盘上噼里啪啦打字，像甩不掉的口香糖一样，以商务部雇员身份伪装的那位年轻CIA探员就站在后面盯着。
　　‘关于某位女士声称的我和Mimi的白宫流言？我个人感到十分震惊！震惊！’
　　他习惯性的用大写字母和感叹号当句尾，点击发送后合上笔记本，“让人进来吧。”他吩咐老麦克。
　　“呃，APLUS先生，你还没有把话说完……”
　　CIA探员赶紧提醒。
　　“你们CIA连操纵舆论都不会吗？”宋亚回头鄙夷地看了对方一眼，“先让新闻飞一会儿，懂？”
　　“……”
　　探员哑口无言，“好吧，你是专业的。”
　　“嗯，我要谈生意了，你继续留在这吗？”宋亚问他。
　　“方便吗？”
　　“请便，但别乱说话。我是指……各种意义上的，你知道我认识能决定你和你的上司命运的大人物。”
　　“放心，APLUS先生。”
　　看来CIA探员对自己在这边的商业版图很感兴趣，宋亚也摸不太清对方的实际任务，干脆威胁两句后就做出坦荡的态度，示之以诚。
　　再说本来就没什么好隐瞒的。
　　像大多数随行的商务代表团成员一样，按部就班走完外事流程后都纷纷开始忙工作，比如卡特彼勒的阿奎纳要去三峡，M记的那位老白男出发巡视各地门店，宋亚旗下的两国酒和纺织等生意高层早就先一步抵达，等待被召见了。
　　“我们的红白葡萄酒产品有麻烦，米国本地的葡萄种植园和酒商对此很不满，我们的压力很大。舆论上的，政治上的……”
　　里瑟和两位西格拉姆老臣禀报。
　　“西格拉姆不帮忙吗？毕竟它是我们的美洲唯一经销商。”宋亚问。
　　“他们当然会帮忙，但……”里瑟欲言又止，“我不知道哪里出了问题。”
　　“呵呵。”
　　还能是哪出了问题，宋亚冷笑，“我感觉小布朗夫曼先生对我个人有点意见，但生意不该被那些小事情影响，你们能帮我向他父亲和叔叔转达一下吗？我保证我这边毫无问题。”
　　他旁敲侧击向两位西格拉姆老臣告状。
　　与此同时，正吃瓜的媒体刚刚看到了阿美利加音乐网站上他的留言，瞬间行动起来。
　　小报：‘APLUS认了！他对和当时的妻子玛丽亚凯莉在白宫的行为被曝光感到震惊！’
　　CUU：‘莱温斯基女士的又一起栽赃？APLUS因她的爆料而震怒。’
　　FOXnews：‘恶心的转移焦点套路，阿肯色台（指CUU）又用娱乐明星的八卦来掩盖大统领在白宫的下流行为。’
　　CBS：‘难道还有人不了解APLUS吗？那种事一看就是他能做出来的，他对我们国家的象征建筑毫无敬畏。’
　　A＋CN，‘APLUS严厉否认！那位白宫实习生就是个喜欢吹嘘的谎话精。’
　　Artist拉希达琼斯跟帖：‘我不知道为这个有什么好吵的，APLUS就是那种生来浪漫的家伙。’
　　Aplusmylove74跟帖：‘玛丽亚凯莉那个暴露狂配不上APLUS，钻洗手间这种事女人要负一半以上责任！’
　　Artist拉希达琼斯回帖：‘哈！暴露狂？玛丽亚凯莉穿着清凉点就叫暴露狂？你个藏头露尾，还喜欢带有色眼镜看人的白人做女，APLUS不需要你这种粉丝。’
　　Aplusmylove74回帖：‘因为有个好爸爸就能顶着艺术家名头的星二代？请问你有什么作品？我要是你就不会有脸使用Artist前缀！’
　　Artist拉希达琼斯回帖：‘又在嫉妒了呵呵，非常抱歉，我在现实生活里和APLUS关系很好哟，这是他的网站，他知道谁才配得上称之为艺术家！而且你根本不懂什么钻洗手间！没人会跟你钻洗手间！’
　　Aplusmylove74回了个微笑表情脱离战斗。
　　“怎么了？”
　　CIA探员似懂非懂的旁听宋亚不断和手下开会，这时候有同事过来找，他轻手轻脚推门出去。
　　“反响很不错，家里吵成一团了，继续保持。”同事耳语。
　　“OK。”
　　CIA探员回去时宋亚正在见兰诺夫的人，“我知道你们板卡厂商正在搞价格联盟，我们3DFX需要一个内应，如果贵方的QDI部门愿意帮我们保留一些诉讼证据，胜诉后我们会提升你们的供应链地位，比如充足的VOODOO2，甚至随后推出的VOODOO RUSH2芯片供应。”宋亚说。
　　VOODOO2显卡卖得很好，但还是那个老问题，显卡生产商们对产品定价有控制权，高定价压缩了3DFX的芯片销量，3DFX三人组，CEO麦克劳伦和总裁巴拉德都决定好好整一整这帮家伙，如果发动诉讼就需要内应。
　　“我们考虑考虑。”兰诺夫的人应该还不太敢，显卡制造方面他们的QDI部门只是个小厂，和帝盟、艾尔莎、创新等相比市占很低。
　　“机不可失时不再来。”
　　宋亚用一句成语结束对话。
　　“我要休息了，你明天跟我一起去东北酒厂那边吗？”把人送走后，他打着哈欠问CIA探员。
　　“晚上你会……”CIA探员指指桌上的笔记本电脑。
　　“不用，我知道怎么掌握节奏。”
　　宋亚美美睡了一觉，第二天被前呼后拥的坐上这边外事部门的丰田皇冠，出发去机场。
　　“我听说克莱斯勒在和这边谈换掉这些本子车的事对吗？”
　　他问副驾驶座上的CIA探员。
　　“好像已经谈崩了，克莱斯勒太傲慢，被德国人后来居上。”CIA探员稍微有些了解，“奥迪已经和这边车厂进行合作生产多年奥迪100了，明年就能推出C5版本的豪华型轿车，这边叫A6。奥迪的诚意很够，他们在米国被刹车门搞得损失巨大。”
　　“呵呵，克莱斯勒那帮蠢货。”宋亚评价。
　　“是啊，他们应该下个月就会被德国的戴姆勒收购，涉及数百亿的资金规模。”
　　“哇喔……”
　　‘抱歉，这边网络不太稳定，继续昨天的话题，先不谈我和Mimi，莱温斯基女士的言论本身就非常有问题，什么叫‘像动物一样’？现在不是奴隶制时代了，所有非裔米国人都不应该被类似词句评价！’
　　宋亚抽空再发帖，继续调戏米国媒体。
　　他和玛丽亚凯莉无疑又享受到了顶流的待遇，正好泰坦尼克号保持十五周票房冠军后终于让出宝座，热度逐渐下来了。
　　‘对了，我在这边正逢泰坦尼克号开画，华国人民也非常喜欢，全世界的观影口味都相近。’
　　但没人关心他帮大船带货的言论，CUU：‘APLUS指出了关键问题，莱温斯基很可能是一位潜在的种族歧视者。’
　　CBS：‘总是这招！一有什么事APLUS就会撑起他那百试不爽的保护伞，他是十亿富翁！受害者？开什么玩笑！’
　　A＋CN：‘莱温斯基那个长舌妇冒犯了全体非裔米国人。’
　　MSNBC：‘玛丽亚凯莉深居简出，APLUS远在地球对面不停发表意见，但两人其实到现在仍没承认也没否认东厅洗手间里到底发生过什么事。’
　　CNBC：‘有趣的是随着APLUS和玛丽亚凯莉的白宫之行录像被各电视台重新翻出并频繁使用，困境中的网景公司股价竟有小幅度的逆市上涨，因为当天APLUS戴着一顶有网景浏览器Logo的帽子……阿美利加音乐网站的点击量和影响力也回暖了。’
　　FOXnews：‘求求你们别再谈论什么流行歌星了，让我们把视线拉回大统领和莱温斯基吧！’
　　小报：‘APLUS对莱温斯基很生气，他暗示会‘搞定’对方！’
　　FOX的哀嚎没什么用，米国这边吃瓜群众在某些媒体刻意引导下彻底陷入了宋亚和前妻到底有没有在白宫来一发的猜测和争吵，热度爆炸。
　　宋亚则轻松惬意地继续老家之旅，无论到哪都会受到当地的热情招待，他实地巡视过酒厂后开始调整调配在这边的投资，将合资酒厂和A＋酒业剥离，为到时候曲线绕过西格拉姆的‘专卖’而做前置准备，纺织业和IT业投资也都有密切过问。
　　几间工厂有不错的软妹币结余，他顺手给回来创业的燕红夫妻俩的网站投了笔，其他新兴的本地互联网企业也各有投资。
　　他还大撒慈善款项，比如跟随这边的流行，为安庆黄梅戏学院等顶级学府捐资建设‘A＋’教学楼。
　　颇有衣锦还乡，荣归故里的感觉，他乐在其中，“Mimi可以否认，但不能把话说死。”给前妻经纪人桑迪格伦打电话时告诉对方，“这种传言实际上对我们没什么伤害。”
　　“呵呵，你反正早不怕丢人了。”桑迪格伦悠悠说道。
　　“对Mimi来说没什么比过气、不红还可怕，你应该很了解她桑迪。”宋亚回答。
　　“反正她现在有点自闭，你什么时候回来？已经去华国快一周了吧？”桑迪格伦问。
　　“利特曼传媒上市前我不会返米。”
　　宋亚此行还有个最重要的任务没有完成，挂掉电话后他顺手发帖：‘我从没说过什么要搞定莱温斯基！假新闻！’
　　‘但她绝对是个谎话精，无论关于我还是大统领的相关部分！’
　　‘她就是个想蹭热度成名的女人。’
　　‘和闺蜜的闲聊录音算什么狗屁证据！’
　　‘我对她毫无印象，我甚至不记得我在白宫见过她！’
　　‘LEWINSKY！’


第一千一百七十八章 不耐烦
　　‘伊利诺伊州州长彼得弗洛克签订一系列商业大单后结束访问，携妻子于昨日返米，而随行的APLUS仍滞留未归。APLUS似乎想躲避风头，除了偶尔通过网络论坛回应这一事件外，基本就在和所有媒体玩捉迷藏，米联社采访组爬了十几公里长城才‘逮住’在当地游览的他，然后被他东扯西拉聊了一下午的华国入世谈判。’
　　“我当然支持，WTO大家庭需要华国，越快越好。”
　　新闻画面里的宋亚一身短打，正意气风发被保镖、旗下高管、米国大使馆、‘商务部’的人、华国警员、当地官员簇拥着站在烽火台前指点江山，背景是茫茫多被隔在远处看热闹的华国群众。
　　“你跟大统领聊过这件事吗？”记者无数次想把话题引导到白宫。
　　“没有！”
　　宋亚严厉打断，“我谨代表我自己，以及部分米国产业界的呼声！”
　　“这小子以为自己是谁？”
　　环球唱片总裁道格莫里斯偷瞄向老板小布朗夫曼，察觉到对方面色有些阴沉，立刻嘲弄了一句并做出不屑的表情关掉电视机，“BOSS，大通银行的人到了。”
　　“嗯。”
　　小布朗夫曼心情确实一般，并非因为近几天宋亚的曝光率惊人，什么白宫洗手间此类风头在他这个阶层眼里都是当笑话看的，近期和宝丽金的拉锯式谈判非常艰苦，他需要备足更多弹药，而银行在这种时候姿态总是很强势，求人的活他可生疏得很。
　　甚至可以说近两个月他从银行业那遭受到的心灵创伤比之前这辈子还要多。
　　“你好，布朗夫曼先生。”
　　当然，对他，银行的人态度上肯定是尊敬的，寒暄过后谈及正题，就事论事时才会说一些令人感到不舒服的话，“唱片业现在面临寒冬，无论是宝丽金还是环球，处境都不好，关于并购后的盈利预期……”
　　“我们环球没有问题，相关报表相信你们已经看过。”
　　道格莫里斯替老板回应，“目前的行业环境反而正是并购的好时候，等我们成为全球第一大唱片公司，就会拥有更大的规模效应和行业影响力。下半年数字千年法案再通过，盗版问题，起码发达国家的盗版问题会有很大程度扭转，唱片业的春天马上就要来了。”
　　“就算在数字千年法案拿到对唱片业有利的法律条文，但目前盗版的大头还是在实体领域吧？那些可以由工业流水线转录的廉价CD……”规模不小的大通银行代表团里有人反驳。
　　“那种现象从卡带时代就存在，我想二者并没什么根本性的不同，大家都是这么过来的。”
　　道格莫里斯说：“布朗夫曼先生是唱片业反盗版事业的领导者，我们的力度很大，前不久就配合各地警方打掉了一个团伙，减少了西海岸大约百分之三十的盗版产业链，我们的行动越来越有力，而且你们从数据上可以看到，对头部歌星来说，实体唱片销量受盗版影响并没有那么大，反而在一些盗版泛滥的国家和地区，他们的曝光率和知名度扩张速度比早年要快得多。”
　　“哈哈，说到头部歌星，你家的APLUS新专是今年发行对吗？能不能透露一下预期销量？他现在可是风云人物。”
　　大通银行的人忽然提及宋亚，其他同事都会心地笑了起来，“我刚从拉美回来，他在那边知名度相当高，只要有足球节目，就会播放他刚出的那首西语歌曲，叫什么来着？”
　　“生命之杯。”
　　道格莫里斯顺便拍马屁，“在APLUS这件事上，老板做了笔好生意，也帮了APLUS一个大忙，他当时已经很久未在媒体上露面了，有过气的趋势，而且在唱片业里没几个真心朋友。”
　　“是的，是的，我听说你们给了他业内最高的百分之二十点一的歌手分成，比MJ和索尼哥伦比亚的合同高零点一？为这个事MJ正在吵着要索尼哥伦比亚履行他匹配最顶级歌手约的合同条款？”
　　大通银行的人不知道是为提供融资做的功课，还是吃白宫洗手间的瓜时得到的附带信息，兴致勃勃地深入往下聊，“布朗夫曼先生，你这一手很漂亮，既为APLUS复出造足了声势，又刺激竞争对手发生内部矛盾。哈哈，说起来APLUS还真是个大宝藏，没人比他懂要怎么才能吸引大家的眼球了。”
　　其他谈判代表团成员都会心发出哄笑。
　　这欢乐的气氛是怎么回事！？道格莫里斯察觉到小布朗夫曼开始拿手撑着眉角发呆，知道这是老板不耐烦时的习惯性小动作，不由额头冒汗，“我们还是聊收购宝丽金的事吧，贵方有兴趣加入融资团队吗？”
　　“当然，否则我们也不会来。”
　　大通银行的人很专业的进入谈判状态。
　　“APLUS，你能正面回应下莱温斯基女士的言论吗？”
　　米联社记者最后也被宋亚的太极功夫搞得不耐烦了，干脆粗暴的直接问，然后把麦克风怼到对方嘴边。
　　“呃，呃……”
　　身旁的米国人都在克制笑意，宋亚横了记者一眼，“一个无聊的问题。”
　　“你之前不是否认了吗？你说莱温斯基女士是谎话精。”
　　“那你还问什么！？”
　　“我想得到你的亲口确认。”
　　“我没有义务确认什么，这属于我和Mimi的私人事务，我们当时是夫妻！”
　　“所以，它确实存在咯？”
　　“我可没有说啊……”
　　“那你……”
　　“我的意思是我和她红了这么多年，早已没必要每个谣言都一一去回复，那我们会被累死。”
　　“所以是谣言咯？”
　　“别想引诱我给什么肯定答复，我知道眼下那位女士的言论在米国……呃国内非常敏感！”
　　“这不涉及到其他人，我们只对与你自己有关的部分感兴趣。”
　　“Hey！你们米联社不干正事的吗？成天盯着洗手间！？”
　　宋亚露出被破防的恼羞躁怒表情，伸手去拨摄影机镜头，“别拍了别拍了！采访到此结束！”
　　洛杉矶，雪琳芬看到电视画面宋亚的手掌盖住，撇撇嘴把电视机关掉，“邻家女孩的进度到哪了？”她问叶列莫夫。
　　“女主海选已经开始了，听说要和小李子对戏，好莱坞女孩们都疯了，哈哈。”
　　叶列莫夫办公桌上的简历堆积如山，“不光好莱坞，很多普通年轻女孩都异想天开的想得到这个机会。”
　　“噢？”
　　雪琳芬笑着在叶列莫夫单独放置的那堆简历里拨了拨，很快看到了查莉丝的姣好面容，随手拿起来揽在怀中，“这份我收着了。”
　　“查莉丝很合适，雪琳。”叶列莫夫敛容看向雪琳芬，警告道：“她反正在魔鬼代言人里露过，演R级片也没什么压力，现在形象和名气也都够。”
　　“她想靠自己的个人能力，亲口对我和APLUS都表过态，那么就让她在好莱坞打拼咯。”
　　之前姿态那么高，现在又想悄悄摸摸曲线吃回头草？没那么好的事！雪琳芬冷笑回答。
　　“好吧，你冷山那边的进度怎么样了？”
　　邻家女孩制片人名单里可没有雪琳芬，但叶列莫夫只知道老板现在又宠上这女人了，没有再坚持，但用一个问句暗示对方不要再过线。
　　“丹尼尔在活动，他四处钻营。”雪琳芬得意回答：“前索尼哥伦比亚唱片总裁的人脉很广。”
　　“嗯，你也要注意跟进，我们的对手很强。”
　　“哦对了，娜塔莎金斯基让我帮她问问试镜结果。”雪琳芬又说。
　　“她不行，老拉里说她太漂亮，看起来也没实际年龄那么大，不太适合演男主母亲，而且对那个角色来说，她有点贵。”
　　叶列莫夫回答。宋亚的‘御用大导’老拉里在足球尤物大卖后又拍扑了环球影业的一部三千万等级制作，于是一听到邻家女孩是宋亚的剧本，立刻摸摸鼻子回来继续给A＋电影工作室干活。
　　“OK，我只是帮忙问问。”
　　雪琳芬没有再坚持，说真的她自认和娜塔莎金斯基不熟，帮忙问问已经很不错了。
　　“芬恩女士！好巧，你也来见叶列莫夫先生？”
　　冷山的有力竞争者，加上大家认为能对邻家女孩项目发挥影响力，雪琳芬现在是好莱坞的当红制片人，刚走出A＋电影工作室就被别有用心的一名大牌经纪人装作偶遇搭讪、恭维：“哇喔，你仍然那么美，要我说，邻家女孩和冷山女主都应该是你的，根本不用什么选角。”
　　“不了不了，我不演戏了。”
　　雪琳芬笑着摆手。
　　“那简直是好莱坞的重大损失！太遗憾了。”
　　“没那么夸张啦。”
　　“还记得当年吗？我们差点合作。”对方唏嘘着拉起了老交情，“一晃快十年了，唉，时间过得好快。”
　　“是吗？”
　　不说这个还好，雪琳芬立刻被勾起了回忆，当年对方可是傲慢得简直在用鼻孔看自己，现在？呵呵。
　　“呃，你去哪？”
　　“丹尼尔格拉斯先生家里的沙龙派对，他刚在比弗利山庄买了房子。”雪琳芬根本没有停步。
　　“前索尼哥伦比亚唱片总裁对吗？我知道他住哪，正好顺路，送你一程？”经纪人一沾上就很难甩脱，脸皮奇厚。
　　“不用……”
　　她指指远处围上来的冷山筹备小组成员、私人助理和司机保镖，“Bye？”
　　“再见，哦对了，我手里有艺人在试镜邻家女……”
　　经纪人话音未落，雪琳芬已经关上了车门，“去格拉斯先生家。”她吩咐司机，顺便将查莉丝的简历撕成碎片，塞进包包里。
　　“老板，他们走了。”
　　那边的道格莫里斯刚送走大通银行的人，回来向小布朗夫曼汇报。
　　“简直在胡搅蛮缠。”
　　小布朗夫曼不爽的看表，“好像我不拿出西格拉姆酒业就没银行愿意给收购宝丽金提供融资一样，切！一整天都没好消息！”
　　“好消息……倒是有一个。”
　　道格莫里斯趁机说：“利特曼传媒刚刚再次修改了新股发行价格，比早前的定价调低了百分之十。”
　　“哈！”
　　确实是好消息，这等于利特曼传媒的估值损失了六千多万刀，小布朗夫曼难得笑了一下，“纵容盗版就应该是这种下场，当然，我没在刻意针对谁，我只是相信正义必然会获胜。”
　　“当然，等数字千年法案通过，他们还有一关要过哈。”
　　道格莫里斯顺着话头笑道。
　　他自然不会说因为‘东厅洗手间事件’，APLUS重新在网站活跃导致利特曼传媒的定价跌幅相较之前华尔街的预测要少一些，本来那个数字应该不止六千多万，起码在一亿刀左右。
　　“累了。”
　　小布朗夫曼伸了个懒腰，“帮我把晚上大卫格芬那的应酬推掉吧。”
　　“好的老板。”
　　道格莫里斯殷勤地将他一路送上车。
　　司机将收音机调到他最近常听的财经台，‘APLUS刚刚在论坛留言说……’
　　“换一个。”他受够了最近关于这个讨厌鬼无孔不入的信息轰炸，立刻下令。
　　‘APLUS在阿美利加音乐网站上发帖宣布，他和华国某地方电视台接近达成一项特许合资协议，该协议将使利特曼传媒旗下的电视业务以一种曲线的间接方式进入华国，如果成功，这将打平新闻集团花费十余年努力才得来不易的成果，将维亚康姆远远甩在身后！’
　　另一个电台的主持人也在激动的说：“这可能就是他在出访华国期间新增投资数千万米元以及捐出上亿软妹币的真正目的！”
　　“或者只是为了挽救利特曼传媒IPO而放出的假利好。”
　　小布朗夫曼和电台嘉宾念叨出同一句话。
　　“无论如何他后来居上了，相较于默多克先生，那边明显更信任有华裔血统的APLUS！”主持人反驳，“他确实有独特的优势，而且很舍得砸钱！”
　　“华尔街会买账吗？”小布朗夫曼再次和嘉宾意见相同。
　　“绝对会的！”主持人的回答斩钉截铁。
　　“关了它！”
　　反正车里除了最信任的司机和自己就没别人，小布朗夫曼懒得再维持贵公子人设，突然暴怒大吼。


第一千一百七十九章 天后们
　　‘安舒兹演艺经纪公司宣布与APLUS的医生沟通过，APLUS的身体状态已能胜任较高强度的全球巡演，因各种意外延宕多次的满分巡演计划将重新启动，时间预计从七月到十二月，在北米、欧洲、亚洲和大洋洲进行三十二场演出，订票热线……”
　　‘FIFA确认APLUS、夏奇拉等歌手将在98法国世界杯开幕式以及小组赛、淘汰赛等场次期间奉献演出。’
　　‘环球唱片、格芬唱片、A＋唱片宣布APLUS的第三张个人录音室专辑被定名为‘Can't Hold Us无可阻挡’，发售时间为七月四日，独立日当天。’
　　‘在年初结束的十二场蝴蝶全球巡演后，玛丽亚凯莉经纪人宣布为其争取到了额外续约，年底将在进行十二场，具体日程待定，玛丽亚凯莉的精选专辑‘#1’亦将一同发售。’
　　‘在玛丽亚凯莉的合同年，其音乐事业似乎并没受到‘东厅洗手间’事件太大影响，在百代拥有DIVA珍妮杰克逊、环球唱片拥有DIVA仙妮亚唐恩、BMG拥有DIVA惠特尼休斯顿、华纳唱片拥有DIVA麦当娜、宝丽金被摆上货架，五大唱片公司竞争意向不明的情况下，索尼哥伦比亚唱片总裁里克鲁宾仍公开表示倾向与她再续长约……’
　　玛丽亚凯莉看完杂志里感兴趣的内容后，还算满意地哼哼了两声，然后问经纪人桑迪格伦：“那渣男还在地球对面吗？”
　　“嘿嘿。”
　　桑迪格伦咧嘴乐了，“我猜他怎么也要拖到利特曼传媒上市后才会回来。”
　　“真不负责任，就会躲得远远在网络上放话，把压力全甩给我，让我一个人独自承受……”
　　她嘟嘴，对着化妆镜顾影自怜。
　　“还好吧，起码我们不用怎么为应付媒体而烦恼。”桑迪格伦笑道。
　　“真受不了。”她傲娇抱怨，“好了吗？”问化妆师。
　　“可以了，你今天棒极了凯莉小姐。”造型师最后拨弄几下她的头发恭维。
　　“嗯。”
　　她起身原地转了两圈，对自己的状态很满意，今天是VDH1台，也就是时代华纳集团对标维亚康姆的MTV频道的电视台举办的第一届Divas天后慈善专场音乐会彩排，除她以外，到场的新老天后还包括艾瑞莎富兰克林、席琳迪翁、仙妮亚唐恩、葛洛瑞亚以及卡罗尔金。
　　她当仁不让争取到唱开场，所以绝对不能被其他天后，主要是当打之年的席琳迪翁和仙妮亚唐恩比下去，自然非常重视，准备了好几套‘杀手级’造型。
　　“凯莉女士。”
　　被前呼后拥走出专属化妆间，葛洛瑞亚的丈夫埃斯特芬正好在走廊里，友好地主动招呼。
　　“Hi。”
　　埃斯特芬同时还是渣男新女友的经纪人，她不会给什么好脸色，冷淡回应一下后背过脸就翻白眼。
　　很快，葛洛瑞亚也出来了，埃斯特芬刚应该在等妻子，两人说说笑笑。
　　笑声落在耳中感觉愈发令人恼火，这段时间，但凡有人背着自己发笑她就会猜疑对方在悄悄聊东厅洗手间发生的事，取笑自己。
　　“哈哈哈！”
　　走到舞台边缘，祖母级的老DIVA，黑人水桶大妈艾瑞莎富兰克林也和嘉宾主持‘瑞秋’珍妮弗安妮斯顿不知聊什么在那笑得前仰后合。
　　“哼哼……”
　　“凯莉小姐，当心脚下。”
　　演出工作人员提醒她注意台阶，说话时那翘起的嘴角好像也不太对劲。
　　“首先……让我们欢迎玛丽亚凯莉！”
　　当珍妮弗安妮斯顿介绍第一个出场的她时，看过来的目光和笑容都似乎意有所指……
　　“哼哼……”
　　席琳迪翁……
　　仙妮亚唐恩……
　　都在暗自笑我吧？
　　总之，她就在这无穷无尽的怀疑与自我怀疑中结束了彩排，离开VDH1台时，走到车前短短几步路，无数闪光灯和狗仔瞬间围了上来，“凯莉女士，APLUS刚说……你能证实一下吗？”
　　“APLUS还说……”
　　“他说你俩在白宫……”
　　“他评价莱温斯基是……你的看法呢？”
　　戴着墨镜的她昂起头，对所有问题充耳不闻，在车门前转身美美地摆了几个POSE，然后钻进车里，扬长而去。
　　“哈哈哈！刚彩排时那女人的表现好好笑，东看看西看看，眼珠子转个不停。”
　　葛洛瑞亚出来时几乎无记者问津，她酸溜溜地在丈夫面前嘲弄玛丽亚凯莉，然后叹气，“唉！我不红了呀。”
　　“没那回事。”
　　埃斯特芬安慰妻子。但他心里清楚，妻子年纪不小了，这是没办法的事，演唱会舞台上的六位女歌手，除大红大紫的玛丽亚凯莉、席琳迪翁和仙妮亚唐恩，其他三个都是过气的前天后了，“我正在想办法将你安排进世界杯的We Are One表演，等APLUS回来就和他提。”
　　“夏奇拉什么想法？”
　　葛洛瑞亚问，她早过了去争什么的状态，对新科拉丁天后夏奇拉并不嫉妒，很提携，再说家里能从那架小印钞机那获得源源不断的经纪收入。
　　“你知道她，这方面还没到有太多心机的时候。”
　　埃斯特芬说：“她在音乐事业上有自己的固执和坚持，下半年的新专依然会以西语主打，深度参与创作。”
　　“那她开始录歌了？”
　　“还没呢，APLUS远在华国，她现在魂都不见了。”
　　“可怜的女孩，以后会被那个渣男伤透心的。”葛洛瑞亚说。
　　“你什么时候回来？”
　　夏奇拉现在确实茶饭不思，继续着高地公园和新A＋唱片总部两点一线的生活，所有米国媒体都在报道男友和他前妻的风流韵事，仿佛将自己这个正牌女友完全遗忘了。
　　煲电话粥的时间越来越长。
　　“再过两天就回来，但我大概率先直飞洛杉矶，有电影事务要处理。”宋亚回答。
　　“那我去洛杉矶接机。”夏奇拉立刻说。
　　“不用吧，我们在那没落脚的地方。”
　　“海登先生不是刚装修好新家吗？我们可以借住在他那，她妻子人很好。”
　　“海……别吧？”
　　“为什么不行？”
　　“呃……不太好，毕竟是他的房子……回头我再买一栋。”
　　“那是以后的事，我想第一时间见到你，我可以住酒店！”夏奇拉很坚决。
　　“好吧，随你……”
　　“你不想我吗？”
　　“怎么会？当然想你了，亲爱的，想死你了。”
　　“这还差不多。”夏奇拉很容易满足，她突然听到了声很像枪响的声音，瞬间紧张起来，“你那边怎么了？”
　　“什么怎么了？没怎么啊？”
　　又是一声。
　　“有人在开枪？”
　　“噢，没有，在打麻将而已……胡了！哈哈！自摸单吊！给钱给钱！”


第一千一百八十章 二重奏
　　“嘿嘿嘿……”
　　宋亚用肩膀夹着手机，乐呵呵的洗牌、码牌，双手打圈，越来越熟练，乐不思米，“姜总、张总、查尔斯张总，我们这样是不是违反了治安管理条例啊？”
　　“治……没事没事，APLUS先生尽兴就好。”查尔斯张擦了把汗，心说这你也懂？
　　“别客气，叫我叫小宋就行。”
　　“不不，不敢，宋总，宋总哈哈。”
　　“哈哈哈！”
　　刚和夏奇拉煲完电话粥，手机又响了，“哈喽，亲爱的。”
　　“你认错人了。”
　　电话那头是斯隆，“APLUS，我们刚收到你的传真，只有一张纸，寥寥几句话，一个带五角星的印章，那边连英文版本都不提供吗？”
　　“不提供，这叫红头文件，效力很大的，你让人做好翻译工作就拿给华尔街的人看吧。”
　　宋亚回答：“上面写了允许华国这边的一家地方电视台和我们利特曼传媒洽谈合资事宜，就这些，够了，感兴趣的会自己找渠道，找懂行之人验证的。”
　　“OK，辛苦了，拿到它很不容易吧？”
　　“还好……具体情况等我回来再说。”
　　“好的。”
　　斯隆放下电话时，翻译已经在传真复印件上用英文标注好了文字含义，她匆匆忙忙拿出去给摩根斯坦利、KPCB等参与利特曼传媒IPO的各方看。
　　“就这些？”
　　已是IPO前夜的华尔街酒会，身着礼服的男人们互相传阅后说道：“看上去离早前你们宣称的进度有距离。”
　　“就这些，比新闻集团慢，比维亚康姆快。”斯隆举起手中的香槟。
　　其他人纷纷交换了下眼神，“确实，可以庆祝一下，干杯。”
　　大家碰了个杯，然后不约而同掏出手机，分头溜达开打电话汇报或者联络投资机构去了。
　　斯隆今天的晚装非常飒，妆容凌厉干练，身边簇拥着的华尔街精英们突然散开，独留原地的她潇洒的仰起脖子，将香槟一饮而尽，然后随手将杯子还给侍应。
　　“看呐，那个漂亮的金发女CEO……”
　　一位打扮雍容华贵的白人老太远远看着这幕，“被华尔街人围住的其实应该是你。”
　　“别提这件事了Mam，我很抱歉。”
　　前传媒大亨利特曼让母亲挽住自己的手，“幸好家族名称和Logo都保住了……”他指指酒会上无处不在的利特曼传媒字样和公司标识，“父亲在天堂应该也会感到开心的，利特曼传媒明天就是上市公司了。”
　　他保留的利特曼出版社百分之五股份已经被稀释得很微不足道，但仍然享有利特曼传媒的一席独立董事，宋亚和斯隆都觉得董事会里有一位利特曼家族的人当吉祥物更好，毕竟沿用了他家的公司名称。
　　明天的纳斯达克敲钟仪式母子俩都被邀请参加，在不知内情的外人看来，他似乎又从破产边缘爬回了传媒大亨的位置，家族脸面上非常过得去，他和母亲都算满意。
　　“我们过去打个招呼，保持风度Mam。”
　　两人踱到斯隆近前和对方握手，“有点紧张对吗？”利特曼看出斯隆的情绪并不如表面上冷静，关心问道。
　　“是的，我这些天睡眠不足。”
　　斯隆挤出笑容应酬。
　　“明天忙完后你需要好好给自己放个假，姑娘。”利特曼母亲说。
　　斯隆摇了摇头，苦笑。
　　“好消息，时代华纳会认购一些我们的股票，就今晚，在盘前我们解决这件事。”摩根斯坦利的人回来报喜。
　　“呼……”的确顶着巨大压力的斯隆长舒了一口气。
　　“还有TCI电视网，约翰马龙的人这就赶过来。”KPCB的人也回来了，补了一句。
　　“NBC广播公司也有很大兴趣，他们在等那份文件的传真。”第三个好消息很快来到。
　　“看来在华国市场远远落后的传媒集团们想搭便车对吗？”
　　利特曼财富缩水了，但对传媒行业了解仍然非常深。
　　“是的，看来我们需要再干一杯。”
　　有人招来侍应，大家心情很好的再次举杯，没过多久，酒会各处都响起人们的欢呼声，华尔街式的狂欢派对开始了。
　　第二天一早，时代广场，纳斯达克交易所。
　　各承销方已将十刀发行价的利特曼传媒股票销售一空，集合竞价之前每股已经到达十三点五刀，完全将广告禁令的负面效应抹平并大有斩获。
　　“可惜融资规模仍然缩水了百分之十，你还要为之前从华尔街那拿到一亿刀中的对赌条款支付一千多万的赔偿金。”
　　斯隆躲进洗手间，边给一夜紧张工作导致的黑眼圈补遮瑕，边向大老板报告。
　　“哈哈，那就省着点花咯，我亏那点钱没事，股价上去就能赚回来，已经赚回来了对吗？”电话那头传出宋亚爽朗的笑声。
　　“大概吧。等等，你那边是枪声吗？”
　　斯隆躲进隔断，往嘴里塞了两粒暗藏在身上的药片。
　　“不是……碰！”
　　‘铛铛铛！’
　　准点，利特曼传媒以十五刀不到点的高价开盘，换上职业套装，被利特曼母子、利特曼出版社总裁、A＋CN明星主持、阿美利加音乐网站总裁威廉张、阿美利加音乐杂志主编雪莉弗莱明以及华尔街人士簇拥在中间的斯隆按下电钮，完成当天纳斯达克交易所的敲钟仪式。
　　八亿八千万，就是这一刻利特曼传媒的市值，而宋亚通过各种渠道拥有它的百分之四十二。
　　这也意味着之前与ACN签订的对赌协议正式生效，利特曼传媒将以拿到的融资现金收购奥维茨创立的ACN。
　　“传媒媒体和新媒体，特别是互联网的结合是未来的发展趋势，这一点我认为微软和NBC的MSNBC模式走在了正确的道路上，我们将是一家拥有出版社、电视、相关纸媒和网站的新传媒集团……”
　　宋亚这方面一向很慷慨，奖励期权到手，瞬间化身千万富婆的斯隆开始以上市公司CEO的身份向资本市场发表最新演讲，她身后是仍在往上跳的股价数字跑马灯。
　　‘嘭！’
　　一颗网球准确砸中了电视画面上她醒目的大红唇，“可以开始了。”小布朗夫曼放下话筒。
　　“呃……”
　　道格莫里斯清清嗓子，对来参加环球唱片新闻发布会的记者说道：“我很荣幸的宣布，环球唱片将和索尼哥伦比亚唱片在数字音乐版权领域达成战略合作关系，我们双方一致同意，将其称之为‘Duet’，二重奏联盟。”
　　“数字版权？你们的合作将以和何种方式进行？”有记者问。
　　“我们已经和全音乐网站达成了收购意向，这间网站在继续成为全世界最好、覆盖范围最广的唱片业数据库的同时，将陆续上线环球与索尼哥伦比亚音乐版权库中的正版唱片，提供给乐迷们购买。”道格莫里斯回答。
　　“既然以后人们能在网上购买正版音乐了，你们对网络用户私下传播歌曲的行为将如何应对？”另一名记者问。
　　“我们的态度是一贯的，会严厉打击这种行为，并不惜诉诸于法律行动。”
　　“比如之前的广告禁令？”
　　“广告禁令只是手段之一，由于它的效果未达到我们的预期，我们很快将会使用更严厉的措施，并且进一步督促数字千年法案，令唱片、出版和电影业满意的数字千年法案通过。”
　　“更严厉？你是指？”
　　“对一些在广告禁令后依然不收敛相关行为的网站，我们会把它送上法庭。”
　　“比如……”
　　“阿美利加音乐网站，如果你们登陆这个网站，会发现盗版行为相当猖獗，这是唱片业无法容忍的。”道格莫里斯点名。
　　“只有这家网站吗？其他网络音乐社区……”
　　道格莫里斯打断这名记者，“是的，暂时只有这家网站，我们希望先拿到一个很好的判例。”
　　“所以你们挑了一个较弱的对手？”
　　“关于诉讼策略方面的问题晚些时候我们的律师团会有相关答复。”
　　“斯隆女士，斯隆女士！？”
　　资本市场的反应很快，斯隆刚回酒店补觉，睡着没几分钟就被手下推醒，又赶回了交易所。
　　伴随着彭博机上的快讯，利特曼传媒股价陡然掉头往下。
　　“真该死，环球唱片正在对付旗下头部男歌手的生意！在我们上市当天，部分电视网和互联网巨头都表达了支持和祝福的情况下！？”
　　斯隆再冷静也有些无法淡定，她抱怨：“说真的是不是有什么我不知道的事，比如你又睡了小布朗夫曼的女人？”
　　“又是什么鬼……”
　　宋亚打着哈欠将一把烂牌推散，“我不玩了，下次吧。”
　　“现在怎么办？我刚让公司发言人发了个声明，会进行法务应对，用户在网络上私下分享歌曲本身目前还在法律盲区。”
　　斯隆说。
　　“做得很好，无论如何我们只有见招拆招一条路了。对吗？”宋亚问。
　　“我们要独自顶在前面，和两家唱片业巨头打官司，不，很可能是三家，加上小布朗夫曼追求的宝丽金。股价跌下十五刀了！”
　　斯隆又往嘴里塞药片：“虽然YAHOO和AOL他们不会乐见对方拿到好判例，但分享盗版音乐这件事大家都不方便站出来支持我们，而且现在竞争对手全音乐网站拿到了天量的资金支持。”
　　“不要沉迷于一时的股价得失，斯隆，我们顺利上市了，已经成功了。”
　　宋亚提醒她，“好好把公司经营好，不要再犯网景的错误。”
　　“但……好吧，你说得对，不过我们还能拿出什么利好吗？”斯隆看着往开盘价奔去的股价，仍不太甘心。
　　“我想想，嗯……我给你丹尼尔格拉斯的电话，环球和KM影业的联盟已经非常接近拿下‘冷山’的电影改编权了，他需要你的帮助。”宋亚回答。
　　“这是两码事，我现在非常忙，能让丹尼尔明天再说吗？”
　　利特曼传媒的法务团队这时走了进来，斯隆抬手示意他们稍等。
　　“就现在，他也许能给你带去一个利好。”宋亚挂掉电话。
　　“他们有点惊慌失措，只让法务发表了一个很被动的声明。”
　　中午，开完记者会的道格莫里斯走进老板小布朗夫曼的办公室汇报：“目前股价快跌到十三点五刀的开盘价了。”
　　“如何？很简单不是吗？”
　　小布朗夫曼从容微笑，“你说了……”
　　“是的，我公开批评了APLUS，说他身为环球旗下歌手，唱片业的一员，却投资一家纵容盗版的网站。相信很快唱片业和好莱坞的部分人也会发言指责他，这次我们的攻击目标很明确，大家能看清楚以后该跟从谁的。”道格莫里斯回答。
　　“嗯，我喜欢APLUS，我们要把他挽救回正确的道路。”小布朗夫曼点头，“为他好。”
　　“我的错，我之前对他太宽容了。”道格莫里斯揽锅。
　　“老板，我们接近拿下冷山，顺利的话下午就能签约。”环球影业总裁罗恩迈耶这时也打电话来报喜，“我公开大骂了APLUS一顿哈哈，说真的，我忍这小子很久了，其实上次他和奥维茨搅合在一起我就想骂他。当时凯瑟琳夫妻俩以及格芬先生都和我在一起，他们也都委婉地指责了APLUS。”
　　“委婉，呵呵……别这样罗恩，以挽救为主。”小布朗夫曼笑道。
　　“对，挽救，我确实气坏了，我的错。丹尼尔格拉斯，那位前SBK唱片总裁、索尼哥伦比亚唱片总裁、RIAA版权争议委员会主席也不伪装了，他就是APLUS一伙的，跑到我们好莱坞上蹿下跳，争夺冷山……他俩曾经联手把索尼哥伦比亚唱片搞得焦头烂额，但环球可不是索尼，这里不惯着他们！”罗恩迈耶说道。
　　“是吧？我早就看出那个家伙有问题。”
　　“他还曾是道格莫里斯的密友。”
　　“嗯哼？”
　　小布朗夫曼瞟了眼面前的道格莫里斯，“好了好了，就这样？总之我等你好消息，收盘前？”
　　“我尽力！”
　　“和丹尼尔打过电话了？尽力就好，斯隆，你我联手还没怎么失败过吧哈哈？我们是完美的搭档。”
　　人在大洋彼岸的宋亚也开始接到电话轰炸，大多是叶列莫夫等好莱坞人士转告谁谁谁突然放话骂了自己，阿美利加音乐网站被环球单独拎出来示众，稍微机灵点的都能闻到风向。
　　“比如被枪击？”斯隆反问。
　　“呃，那与你无关，总之我要关机了，这边是深夜，太困了。”
　　“呵呵，你似乎很享受在那边的生活。”
　　“我明天就回来，到时候再说。”
　　“好吧，晚安。”
　　“别太累着自己。”
　　斯隆对响着忙音的手机发了会儿呆，然后对镜子稍微打理了一下自己，依然保持着女强人范，走到交易所外，用股价跑马灯当背景，进行临时举行的记者会。
　　“华尔街日报，斯隆女士，对环球今天的诉讼宣言，你怎么看。”
　　“我们也是刚刚得到消息，会进行相关研判后再给出相关应对策略，这需要时间。”
　　“环球总裁道格莫里斯认为贵公司旗下网站在大规模纵容网络音乐盗版。”
　　“我们反对一切盗版行为，至于用户上传的文件……这里面涉及到的法律问题很复杂，我们也无法给出明确答复，相信新的数字千年法案会给予我们指导，但在那一天之前……”
　　“所以你们仍不会像MP3网站那样删除这些数据对吗？”
　　“利特曼传媒法务团队会指导公司的行动，下一位。”
　　今天时代广场的风有点大，斯隆需要不时拨开被吹得挡住脸的头发。
　　“商业周刊，斯隆女士，你对阿美利加音乐网站对手全音乐网站获得两家唱片业巨头的支持怎么看？”
　　“我们欢迎竞争，也不畏惧竞争。”
　　“APLUS先生对阿美利加音乐网站的事知情吗？支持吗？”
　　“这个你们可以去问他本人，他目前只是利特曼传媒的投资人之一。”
　　“据我所知，他个人以及旗下公司拥有利特曼传媒的……”
　　“抱歉，今天的临时记者会没时间聊这些问题，下一位。”
　　“金融时报，今天出现了很多指责APLUS的声音，他作为唱片业的一员……”
　　“他是全世界最好的歌手之一，阿美利加音乐网站也是全球最好的音乐社区，我想他实现了自己的理想。下一位。”
　　“好莱坞报道，APLUS和玛丽亚凯莉在东厅……”
　　“NEXT！”斯隆嗓音变尖，记者们纷纷哄笑。
　　“还是华尔街日报，关于贵公司和华国的合资电视台，还能透露一些具体进度吗？”
　　“我们在积极沟通，会通报相关进展的，但我要提醒一下，那是一个全球最有潜力的市场，对传媒业也适用，我们是先行者，已经领跑绝大多数米国同行……”
　　“谈谈你们和ACN的收购案吧？”
　　“收购谈判早已完成，在利特曼传媒如期、顺利上市后自动执行，所以是的，我们已经拥有了ACN电视台。”
　　“你对它有什么展望，斯隆女士，你们现在拥有两家二十四小时新闻台，这未免太多了。”
　　“我们确实需要做一些调整，简单来说会保留一家，A＋CN转向综合台发展。”
　　“你们还有什么其他收购计划吗？”
　　“我们正在和格罗夫出版社进行谈判，合资，并利用阿美利加音乐网站的技术能力帮助其建立一家专门的小说网站，先期规划仅局限于犯罪、神秘和惊悚文学领域，CrimeReads，大概会叫这个名字。如果最终结果能令双方满意，再进行深度合作。”
　　“我们之前没有听说……”
　　“刚刚达成初步意向，这是我们从音乐向纯文学，另一个专业细分门类互联网化的尝试。”
　　同时，洛杉矶，罗恩迈耶恼怒地向谈判对象大西洋月刊和冷山原著作者查尔斯弗雷泽质问：“我认为我们之间已经没有问题了。是你，还是你……”他看向对方。
　　“我这没问题。”查尔斯弗雷泽对面前的好莱坞大佬举手投降。
　　“我也没问题，但没办法，母公司那边好像有一些新的想法，需要再等等做决定。”大西洋月刊的人说道。
　　“你们母公司是……”
　　“格罗夫出版社。”


第一千一百八十一章 以退为进
　　“APLUS身为全球最红的明星之一，却因为其在阿美利加音乐网站中扮演的疑似纵容盗版角色正饱受唱片业和好莱坞批评，阿美利加音乐网站母公司利特曼传媒上市首日高开低走，市值从最高峰的近十亿米元最终跌破开盘价，以八点一亿刀做收。”
　　第二天深夜，财经台CNBC的外景男记者手持麦克风，以洛杉矶机场为背景对镜头侃侃而谈，“唱片业故意选择IPO当天选择这家网站做为数字版权诉讼的突破口此举不亚于宣战，非常有象征意义。”
　　“利特曼传媒在突然背上沉重诉讼包袱之余，它们手握的华国地方电视台合资意向也倍受资本市场质疑，CEO斯隆女士除了一纸薄薄的文件再拿不出任何有效力的东西……”
　　“斯隆女士当天下午还紧急释出了一项利好，利特曼传媒与格罗夫出版社达成了犯罪文学网路化的战略合作意向，同样仅止于意向而已，这稍微起到了一些挽救作用，让收盘价不至于更难看。”
　　“利特曼传媒的新媒体故事说通了吗？目前还有待观察，有分析师认为背负着传统出版社、纸媒、电视台等包袱的该公司不应适用于网络概念股的市盈率参考方式，那么八亿市值仍嫌太高。”
　　“无论如何，我个人非常期待APLUS等下会做如何回应，他选择今天回来可能正是因为要处理这一紧急事件，他大约拥有利特曼传媒的……”
　　“我们被耍了！APLUS在另一个出口！”
　　男记者正说着，旁边有人发一声喊，无数采访团队立刻像乌云般蜂拥转场，“嗷！”他被一位狗仔撞倒，当场狼狈的摔了个狗啃泥，顾不上寻找元凶，赶紧爬起来去拣麦克风，然后和摄影师跟着大部队发足狂奔。
　　“APLUS，你和玛丽亚凯莉……”
　　“大统领……”
　　“白宫……”
　　“莱温斯基……”
　　“东厅洗手间……”
　　但已经落后了，占据好位置的机灵鬼们根本没人问正经问题，七嘴八舌全围绕着那点破事。
　　“我是CNBC的……”男记者在人墙后面跳起来喊，试图吸引到APLUS的注意力，可惜并未成功，他眼睁睁看着APLUS微微侧身用高大的身躯将夏奇拉护住，低头，面带微笑，被机场警卫和保镖们簇拥着一路疾行，最后消失在视野之中。
　　“去我那吧，老板。”
　　副驾驶位上的海登注意到刚钻进车里的宋亚和夏奇拉已干柴烈火地纠缠在了一起，明显两位年轻人都憋坏了。
　　“不了，去比弗利山庄。”宋亚抽空回答，“丹尼尔给我留了房间。”
　　“好的。”
　　海登暗自庆幸新房子没再买在比弗利山庄，专心给老麦克指路。
　　前人生导师丹尼尔格拉斯现在的心理状态跟刚被踢出迪士尼的奥维茨非常类似，什么有影响力的职务都没了，但还有积蓄也有一定的人脉，不甘心被外界看成是丧家之犬。
　　奥维茨四处出击、投资，狠狠折腾出了番风头后还是选择杀回老本行：好莱坞的经纪业。丹尼尔同样如此，先高调拿下了艾迪墨菲豪宅隔壁的一处庄园别墅，比弗利山庄也分地段的，顶级地产比如大卫格芬拥有的杰克华纳庄园，然后就是艾迪墨菲居住的这一片了，价值大约都在千万以上。
　　再次就是艾米、哈莉她们住的那边，还有更次的。
　　丹尼尔不停举办派对，大飨宾客证明财力和人脉，在协助争夺冷山之余也在寻找唱片与电影业的新立身之机。
　　“欢迎！APLUS！”
　　丹尼尔很热情，穿着真丝睡袍的他一手拿酒一手夹着雪茄，微醺的站在车道边向开进庄园的宋亚车队鼓掌，大声欢呼，身边只有妻子及家中佣人。
　　“谢谢你收留我，丹尼尔。”
　　丹尼尔那一手搞定大西洋月刊母公司格罗夫出版社的招数很漂亮，否则昨天冷山肯定被环球影业得手了，罗恩迈耶全力出击之下其实本不该有什么悬念，但丹尼尔怎么说也是曾经执掌过六大之一的高端玩家，他甚至还在接触过程中窥见了格罗夫出版社也有意进军互联网的意图，促成了对方和利特曼传媒的合作。
　　“别客气，明天为你举办个欢迎派对？”两人拥抱。
　　“别，我需要倒时差，然后处理完这边的工作就回芝加哥了。”
　　十多个小时的航班确实很累人，宋亚满脸倦意，眼皮耷拉着苦笑。
　　“OK，总之把我这当自己家就好。”
　　丹尼尔让佣人帮忙拿行李，亲自带路去客房，这里大得很，足够塞下宋亚一行人。
　　“呃，这间房能连上网吗？”
　　“当然。”
　　‘去年年初我就身中六枪昏迷了五个月！之前和之后阿美利加音乐网站就脱离了我的控制，我好不容易花钱打官司才拿回来一部分，现在它已经属于利特曼传媒了，而你们却依然要我为这间网站负责！？我能负什么责！？’
　　‘关于目前正在炒作的那件事实在太无聊，我人在大洋彼岸还能被这边的媒体一直烦，我受够了，到此为止！我不会再做任何回应！’
　　‘也请你们不要再骚扰Mimi了！’
　　清晨，恢复状态，神清气爽的他起床就来了个三连发，然后出门去吃早饭。
　　“你准备怎么做，APLUS。”
　　丹尼尔已经吃完了，正坐在桌边喝咖啡，其实俩人从第一次见面开始，从未曾想过反倒是现在这种状态下，表面关系看起来最亲密，酒醒了的丹尼尔好像也有点不适应，扫了眼宋亚穿着的睡衣，然后把目光移向手中的报纸。
　　“你指？”
　　“和环球……现在谁都知道环球对你很不满意，道格莫里斯和罗恩迈耶两大干将几乎同一时间发话，不难猜到他们背后是谁的意志在起作用了。”丹尼尔回答。
　　“你觉得呢？”宋亚反问。
　　“布朗夫曼家族仍是不可抗拒的。”丹尼尔说：“我们可以搞小动作，但你要明白他们的能量，特别是老布朗夫曼先生的能量。”
　　“我找了一些关系，在尝试和老布朗夫曼先生建立直接沟通。”宋亚说。
　　丹尼尔笑着摇了摇头，但没再继续这个话题，转而提起冷山项目，“大西洋月刊是十九世纪米国本土媒体开始萌生自我意识的标志性刊物之一，爱默森曾说‘我们倾听欧洲温雅的文艺女神说话，已经听得太久了’，它和母公司格罗夫出版社都历史悠久，目前也都倾向于保守，大西洋月刊政治光谱另一端是自由派的纽约客杂志……”
　　他说：“对我们有利的一点是格罗夫出版社虽然想继续保持独立，但在媒体业的并购大潮和新媒体不断出现的背景下愈发显得实力渺小，他们有危机感。”
　　“所以冷山那本南方视角的小说才会被他们出版。”宋亚笑道。
　　“APLUS，虽然前天我们狙击了环球，但冷山还没有到手。”
　　丹尼尔说：“我想我们已经相互非常了解了，你知道我的性格，我也知道你的，现在我希望得到更多，你的雪琳芬完全在状况外，叶列莫夫也沉迷于给邻家女孩寻找女主，他乐在其中，快被希望和小李子对戏的女孩们淹没了。只有试金石影业和斯隆女士有点用。”
　　宋亚当然了解对方，丹尼尔就这个毛病非常令自己遗憾，太短视了，他知道自己在冷山项目上绝对不方便出面，他现在又在接触过程中取得了格罗夫出版社的信任，成为了双方沟通上无法短时间替换的中间人，于是便急吼吼的开始索要更多好处。
　　也行吧，明码标价，“那你希望得到什么？”宋亚随手撕了块面包丢进嘴里嚼，“我在这儿逗留就是为了能迅速解决掉电影业的问题。”
　　“OK，我开了家新公司，格拉斯影业。”丹尼尔开价。
　　“那么除了原声带交给你的唱片公司发行，你的电影公司也会辅助A＋电影工作室和试金石影业出品冷山，具体比例你们开会决定，我会和叶列莫夫打个招呼。”
　　“Good。”
　　聪明人不需要太多废话，丹尼尔抬高报纸，背后是一篇某二线音乐人的访谈，把上网偶然看到阿美利加网站上有人在分享他的作品全过程说得绘声绘色，义愤填膺。
　　宋亚继续吃东西，补充体力，‘布朗夫曼家族仍是不可抗拒的’，心头一直在盘桓丹尼尔的这句话。莫名其妙的可恨富三代，如果打了小的引来老的确实很令人头疼，而且别说自己的实力连小的都打不疼。
　　“我们还有什么能缓和的余地吗？”他吃完东西打电话给斯隆，“毕竟我们已经上市了，过程还算顺利，盗版问题总要解决的，现在不用贪那部分访问量了，长痛不如短痛。”
　　“事情已经这样了，我们就算低头去删除掉用户私下上传的歌曲文件也可能有其他麻烦，想想吧，比如那些用户被人怂恿以第一修正案发起集体诉讼。”
　　斯隆回答：“那我宁愿和六大唱片公司打官司，拖一拖等到数字千年法案将法律上的灰色地带界定清晰，今年内肯定有结果……我们不能用一柄更锋利的刀换掉敌人手上的那柄，那是自己骗自己。”
　　“无论如何先摆出缓和的姿态对我有利，不是吗？”
　　宋亚反问：“只是姿态，现在舆论风向对我很不利，很多人在骂我，而因为保护知识产权政治正确的关系，互联网业又不会公开帮我说话。”
　　“你想怎么做？以退为进？”
　　“差不多，我们这样……”
　　两人商量好后宋亚回到房间，早上的三条新帖已经产生影响了，当然在阿美利加音乐网站内的跟帖大多数是支持的，但外部反馈则完全不一样。
　　“我已经帮他顶半个多月火力了，你知道我还有唱片业和电影业的麻烦，到此为止吧，我精力不足以应付那么多了。”
　　首先是现任大统领那边，他们当然希望媒体注意力继续留在自己这边，于是看到早上的帖子立刻联系到自己，但宋亚感觉已仁至义尽了，“Mimi的精神也快到了崩溃边缘。”
　　“她？Divas演唱会上状态不是挺好么？”
　　来为大统领登门传话的是个宋亚没想到的人，哈维韦恩斯坦，不过想想也合理，哈维是好莱坞里和现任大统领关系最密切的人之一，而且刚刚下血本办了个Talk杂志，上来就旗帜鲜明的为大统领歌功颂德，并且强行给白宫实习生丑闻洗地。
　　“总之我只能做到这了，后面再出力就需要拿报酬，比如帮我解决眼下的问题。”
　　退一步海阔天空，宋亚开价。
　　“冷山？”大胖子哈维眯起眼睛问，他的米拉麦克斯在环球强势介入后已无望拿下冷山项目。
　　“别装傻哈维，我对冷山一点都不感兴趣。”宋亚信不过他，太狡猾。
　　“OKOK，无论如何我们是一边的APLUS。”
　　哈维大概也只有传话的任务，他没替大统领打什么包票，急匆匆告辞离开丹尼尔家。
　　看起来这个策略有点效果，于是宋亚继续当键盘战士。
　　‘我刚问过网站的人，原来是这么回事！我当然会和唱片业站在同一阵线！删掉！就这样！我已下令将所有侵权歌曲全部删掉！’


第一千一百八十二章 边界在哪里
　　‘APLUS先生的表态不具任何法律效力，他是公司的股东和董事会主席没错，但本公司董事会事先完全不知情，也没有走任何内部程序，APLUS之前很少过问公司具体经营，他并不了解实际情形。我想也许只是在一些批评声音下做出的不当反应，属于个人行为。’
　　斯隆女士很快代表利特曼传媒在纽约发表了一篇正式声明‘回怼’。
　　“很幼稚的双簧。”加拿大的一座高尔夫球场里，小布朗夫曼听闻手下的汇报后评价。
　　“为什么？”他父亲，老布朗夫曼将球击出，然后拿球杆当拐杖缓步前行。
　　“什么为什么？”小布朗夫曼反问。
　　“你刚评价的黑人歌星。”
　　老布朗夫曼等和其他人拉开段距离后回答。
　　“小问题。”
　　“不是小问题，而且没有必要，我上次嘱咐过你的。”
　　“当然有必要。”
　　小布朗夫曼反驳，父子俩在果岭旁驻足，“不驯服的狗对主人没有任何意义，我好心收留了他，他必须回报以服从。否则我的唱片公司会被他搅得像索尼哥伦比亚那两年一样乱，我们不是本子。”
　　“你不能这么对待一位最年轻白手起家十亿富翁。”老布朗夫曼劝道：“起码不能这么粗暴。”
　　“是不是又有谁在你这告状了？”小布朗夫曼别的不行，但早已完全揣摩透了父亲，要不也不会战胜其他兄弟姐妹成为帝国的唯一继承人。
　　“跑去A＋酒业的那俩个老员工。”
　　“我就知道！他们恨我，他们希望我继续壮大西格拉姆，不出售杜邦的股份，一辈子酿酒、卖酒。”小布朗夫曼语调升高，“一代人干一代人的事，爷爷卖私酒，和黑手党合作，你洗白家族，大战杜邦，现在轮到我征服娱乐业了。”
　　“杜邦那件事你别在意外界的批评。”老头反过来安慰儿子，“我支持你，这是我们的共同决定，但外界把压力都给了你。”
　　“我无所谓。”
　　小布朗夫曼情绪好了点，“现在我们拥有西格拉姆和环球两大帝国了，今年之后，家族就会成为全球第一大唱片公司的主人，然后我会把主要精力放到好莱坞，我比雷石东和默多克年轻，他们迟早被我超过。”
　　“嗯。”老头很欣慰的点头，“虽然那两个的子女没你优秀，但他们可从不轻易卖掉电视网，他们很清楚传媒的威力。”
　　“你又提这件事父亲，上次我们不是已经和巴里迪勒把这件事聊开了吗？你也认同我和他一起制定的计划，我们现在需要盟友，他正合适。”小布朗夫曼说：“一切为了拿下宝丽金，这个机会千载难逢，战斗会比当年你和杜邦争夺康菲石油公司轻松，不，轻松得多，因为潜在竞争对手们都自顾不暇。”
　　“所以在这个关键时期不要分心开辟另一个战场，先暂时给旗下的印钞机丢根骨头，这对获取银行业的信任有好处，以后再慢慢扎紧篱笆。”
　　“你不用担心，我都能搞定，瑞士人的条件就很优渥。”
　　“我们不拿瑞士银行业的钱，你知道我在牵头向他们追讨族群的二战存款。”
　　“这个族群并不值得你为他们奉献太多，投资互联网的那拨人正一个个嘴里念叨着生意就是生意，然后和我对着干，我很怀疑他们对布朗夫曼这个姓氏到底有多少感激之情。”
　　“性质不同，有些交易能做有些交易不能做，你必须明白生意的边界在哪里孩子！”老头也有些生气了。
　　“放心，我才不会拿瑞士人的钱，只是举个例子。”小布朗夫曼表示受教。
　　“那就好。”
　　被这么一打岔，老头有点想不起来要说什么了，于是专心打球。
　　同一时间，宋亚暂时在网络上偃旗息鼓，观察舆论进一步反应之余先腾出手先解决其他问题。
　　“邻家女孩会由我们A＋电影工作室独立制片，奇希劳尔兹的电影公司负责一些辅助工作，我们需要她的圣费尔南多谷资源，包括请两位那边的‘当红女星’来担当配角，以及进入拉斯维加斯成人展的拍摄许可。”
　　叶列莫夫汇报工作：“女主选角也进入了倒数第二轮……”
　　“这么快？”宋亚很诧异。
　　“是的，小李子的新经纪人在档期上催得很急，而且他进组时间也不宽裕，我们的工作计划都要围绕他来制定，他最红嘛，票房也靠他。”叶列莫夫回答。
　　“惯得他……”
　　宋亚摆摆手，“算了，你继续。”
　　“拿到剧本后很多好莱坞成名女星最终还是选择了自愿退出。”
　　叶列莫夫将十几分简历一字排开，“因为要饰演圣费尔南多谷女星，而且有暴露镜头。”
　　“嗯。”
　　暴露镜头对好莱坞女星来说不算个事，特别是能跟小李子搭戏，但圣费尔南多谷女星这类人设对未来事业的发展确实伤害太大了，艺术片没问题，性喜剧……在这个年代甚至还不如像风月俏佳人里的茱莉亚罗伯茨那样直接演妓女，演完这种角色估计以后只能走艳星一条路了，成名女星，甚至是有上进心的二线女星临阵退缩很正常。
　　和自己有过肌肤之亲的熟面孔一个也没见，这未尝不是个好现象，说明她们目前事业发展得都不错，还有心气。
　　宋亚随便翻阅了下，简历里全是七八到八零年出生的上好白妞，大约一多半是没好莱坞资历但有个青春无敌好皮囊的模特，另一小半中最有名的是凯瑟琳海格尔。
　　“她愿意？”宋亚拿出凯瑟琳海格尔的简历，每张照片仔细端详，颜值不输给查莉丝的大白妞，身材还更火爆，“那还挑什么？她可是演过数千万制片成本的大片女主。”
　　他还记得凯瑟琳海格尔演过和史蒂夫席格的暴走潜龙女主，汤姆汉克斯执导处女作挡不住奇迹的女二。
　　“暴走潜龙已经是九五年的事了，挡不住的奇迹九六年……还都扑了。好莱坞很残酷的，她现在已经只能接到恐怖片女二了。”
　　叶列莫夫从包里又拿出一张照片，“而且这是她的近照，参加试镜的时候我们拍的。”
　　“哦。”
　　白妞真是……一言难尽，七八年的凯瑟琳海格尔颜值已经开始有崩坏的趋势，发胖加婴儿肥消失，然后鼻梁两侧的一道横肉就无遮无挡地难以掩饰了。
　　“丹尼尔又推荐了他的侄女萨曼莎科尔。”叶列莫夫将一份简历往前推。
　　“丹尼尔手倒挺长。”
　　住在对方家里的宋亚嫌弃地说道：“这个你敷衍下丹尼尔就行。”萨曼莎科尔把自己那可怜的老友华特阿法纳耶夫甩了，而且爱玩、作风豪放的名声在外，从当年舞出我人生试镜时自己就不太待见这女人。
　　再说颜值也不够和其他人打。
　　“那就碧珠菲利普斯。”
　　叶列莫夫从模特那堆里挑出位漂亮的金发妞，“歌手、名媛、模特，她是音乐家约翰菲利普斯的女儿，当年丹尼尔的SBK唱片当家女子组合威尔逊和菲利普斯姐妹中菲利普斯姐妹同父异母的妹妹，小李子也支持她当女主，两人目前打得火热。”
　　天启原片女主脸蛋诱惑中带着点清纯，身材也好，宋亚闭目对比了下，这个碧珠菲利普斯各方面都靠得上边，再说小李子毕竟在帮自己印钞，该哄还是要哄的，以前他也曾支持过艾米担任罗密欧与朱丽叶现代篇的女主，就当回报了，于是点头认可，“看起来不错，就是不知道演技如何，老拉里呢？他中意谁？”
　　“演技稀烂。”
　　叶列莫夫不客气的评价，邻家女孩女主还是需要些演技的，“老拉里喜欢她，一位电视剧新人，梅乐莎乔姬。”
　　宋亚翻开对方的简历，一看到里面的写真照就双目一亮，很好，真的好，漂亮、性感，脸蛋略带婴儿肥，是那种写满了勾人犯罪的金发妞，某些角度还和天启原片女主非常像，而且没原片女主的屁股下巴，他不喜欢屁股下巴，“呵呵，老拉里选人有一套。”
　　“是的。”叶列莫夫察言观色，将简历单独放起来。
　　“他不是你或者谁的女孩吧？”宋亚要确认下。
　　“不是不是。”
　　“好吧，我没太多时间，也不想管太具体的事，最后还是由你和老拉里做决定，走吧。夏奇拉！我出去一下，很快回来！”
　　两人收拾收拾直奔大卫格芬的杰克华纳庄园，先前承诺邻家女孩交由梦工厂发行的，但大卫格芬现在也参与了指责自己，而且梦工厂的部分全球发行权在环球影业手里，必须妥当解决好这个问题。
　　大卫格芬应该不想被小布朗夫曼知道见了自己，按约定拜访是秘密的，但被佣人带进别墅时还是和两位白人男子迎面撞见，“APLUS？哈！”
　　这两个一高一矮，一胖一瘦，一粗狂一书呆子气质，自我介绍是沃卓斯基兄弟的好莱坞编剧、导演、制片人的家伙言行动作有点怪怪的，说娘吧不算太娘，说直吧又不太直的样子。
　　两人脸色本来怒气冲冲，但一看到自己就变得很亲热，主动伸出手招呼，“你没事真令人高兴，其实我们的黑客帝国项目曾经想找你主演来着，因为男主人设大概和刀锋战士有点类似，但很可惜你当时在医院……后来我们找了威尔史密斯，被他拒绝了呵呵。”
　　“你们好。”
　　宋亚茫然的和他们握手。
　　“黑客帝国是华纳的项目，科幻大制作。”叶列莫夫认识两人，在一旁解释，“现在呢？你们搞定男主了吗？”
　　“基努里维斯，他很棒，也够专业，我们也从香江请了武术指导，最好的那个，叫袁和平。”
　　两人话很多，性格也很自我，热情地站在原地巴拉巴拉聊个没完。
　　听起来像是刀锋战士的跟风作？宋亚眉头微皱，该死的小布朗夫曼，现在刀锋战士续集还不知道什么时候能开拍呢……
　　幸好大卫格芬派人来请，宋亚得以脱身。
　　大卫格芬的心情也不好，脸上还残余着怒气，“抱歉，APLUS，我公开说了些对你不太友好的话。”
　　“我理解。”
　　富三代不靠谱但大家都要靠他吃饭啊，两位十亿富翁也很无奈，宋亚当然不想再竖一个强敌，大卫格芬还有好莱坞同性兄弟会，还有梦工厂。
　　“你刚遇见沃卓斯基兄弟了？”大卫格芬问。
　　“是的。”
　　“他们很不理解我，这令我很伤心。”大卫格芬情绪有点不稳定，似乎想找人倾诉，“现任大统领早已背叛了我们同性群体的支持，然后沃卓斯基兄弟那帮人还想让我们同性群体去帮他们的忙，LGBTQ，说不定后面还有一大串没完没了，可我们自己都搞不定自己了！戈尔是个更保守的家伙，那又是起码四年的漫长等待！”
　　宋亚知道LGBTQ（请善用搜索），但对大卫格芬的这番话有点莫名其妙，只好劝道：“同性群体的权益在好转，我知道有部分州已经认可同性婚姻的法律效力了。”
　　“那是一场又一场诉讼战的成果，主要判例初衷还是因为要继承伴侣的保险、财产之类。”
　　大卫格芬回答：“这是个无比漫长痛苦的过程，你知道吗APLUS，随着我们的每一次胜利，开始不停有什么像沃卓斯基兄弟那样的性别认同障碍之类的其他少数群体想搭我们便车，我们已经很艰难了，接纳了他们，那么酷儿呢？一夫多妻、一妻多夫甚至多夫多妻、还有那些各种癖好群体怎么办？总要有个边界吧，边界在哪里？大家都捆绑上车的结果就是过度刺激主流人群的心理底线，最后的结果就是都别想获得认同！全部一起完蛋！”
　　“呃……慢慢来咯。”宋亚不太懂，很为难。
　　“接纳同性婚姻，那么文化传统上的一夫一妻就开始被消解，愈发流行的婚前协议又逐渐毁灭了婚姻的宗教神圣性，那纸婚约越来越像份缔结共同生活守则的法律文件，那么按道理缔结婚姻的双方或者多方只要是有自由意志的理性成年人就无不可。我们不是没有同理心，我们也确实看到了曙光，但能不能让我们先上岸，后面的再一步一步慢慢来？！”
　　大卫格芬自斟自饮，情绪激动，“你支持我们吗APLUS？”
　　“你知道我的，我一直支持。”宋亚回答。
　　“那么其他的少数群体呢？也支持？”
　　“呃……说真的我没仔细考虑过这些问题。不过我肯定是多元文化的支持者。”宋亚实话实说。
　　“嗯。”大卫格芬哽咽地上前拥抱。
　　“呃呃，我是为邻家女孩来的。”宋亚感觉不对劲，连忙躲闪。
　　“女孩？哦……”
　　一涉及生意，大卫格芬迅速回复了理智，“抱歉，我刚被那兄弟俩气得够呛，如果我们梦工厂决定不承担邻家女孩的发行工作，你有什么打算APLUS？”他问。
　　果然如此，宋亚看向叶列莫夫。
　　“先拍出来，然后拿成片找发行商？环球系没戏……但小李子主演的电影应该不难卖吧？”叶列莫夫说。
　　“好吧，那就这样，我们互相理解一下，我现在，不，以后很长一段时间需要坚定支持小布朗夫曼。”大卫格芬很坦白。
　　“我能理解。”那就是继续骂我咯？宋亚耸了下肩。
　　“那就这样？”
　　“那就这样，告辞了，格芬先生。”宋亚转身就走。
　　“好的，但我们私底下会保持一定默契吧？”大卫格芬对他背影喊道：“你能懂我意思的应该。”
　　“当然，我清楚边界在哪里。”宋亚回答。


第一千一百八十三章 好莱坞事务
　　“这家伙真虚伪，说真的，要不是被误诊绝症，他才不敢在仇同的七十年代公开出柜，阴差阳错捞到同性先锋的资本。”
　　离开杰克华纳庄园，叶列莫夫跟在宋亚屁股后面大骂大卫格芬。
　　“那你刚才当面说啊。”
　　宋亚瞥了他一眼，自己手下这位电影业掌舵者人算忠诚、能力也还凑合，就是性格实在是太怂了，在好莱坞大佬和各顶级经理人面前总习惯自矮一头，用刚在华国时学的一句话叫‘总支愣不起来’。
　　A＋电影工作室历史也好几年了，在好莱坞中型电影公司算得上非常成功那类，舞出我人生、猫鼠游戏、刀锋战士、足球尤物都票房过亿，还参投了影史第一、刚在奥斯卡豪夺十一座奖杯的无敌大船。
　　按说叶列莫夫目前的资历和成就完全可以比肩另一位中型电影公司老板、制片人，制作过壮志凌云、勇闯夺命岛、空中监狱等大卖项目的杰克布鲁克海默，但杰克布鲁克海默在好莱坞拥有什么待遇，什么地位？比他强太多了。
　　“罗恩迈耶那帮人是怎么帮老板公然骂我的，你呢？”宋亚训他。
　　叶列莫夫把脖子缩起来，表情委屈地不敢说话了。
　　宋亚无声叹了口气，“既然梦工厂决定放弃发行邻家女孩，你准备过B计划吗？总不能真的等拍完后拿着成片现找发行商吧？还有刀锋战士续集，就这么一直被拖着？”
　　“我们的好莱坞人脉里，除环球系的大卫格芬、凯瑟琳夫妻外，就是迪士尼系的林顿关系最好了，加上正和迪士尼旗下的试金石影业合作争夺冷山，小李子的电影我想迪士尼旗下发行公司博伟影业不可能会拒绝。如果不考虑开始和环球搞二重奏联盟的哥伦比亚系，有可能赖账大船分成的福克斯影业、雪莉兰辛还没走人的派拉蒙、自身难保的米高梅的话，只剩下华纳系了。”
　　叶列莫夫回答：“刀锋战士续集……暂时没有办法，环球捏着发行约。”
　　“那现在就去找林顿呗，我在洛杉矶不能呆太久，还要回去上课呢。”
　　宋亚挠着头和他直奔迪士尼版权公司的总裁办公室。
　　林顿已经不是好莱坞影业总裁了，在新职务上已不参与电影出品、发行事务，“哈哈，你要把小李子送给我们吗？APLUS。”
　　但大嘴巴的毛病似乎改不掉了，他得知宋亚来意后又开始信口开河并乐呵呵的拿起电话，帮忙约博伟影业的人。
　　“送？不可能，你们要和其他发行商竞争。”
　　大船之后，小李子很吃香，大卫格芬为了讨好小布朗夫曼送上门的钱都不赚，说不定能从其他公司那多捞点好处，宋亚无视他言语中的毛病回道。
　　“嘿嘿嘿……我了解，但这与我无关了，我只帮你约人。”
　　林顿反而更关心刚刚起步的大都会唱片一些，毕竟通过迪士尼体系发行的歌曲，他管理的公司拥有一半版权以及曲目管理权，“对了，大都会新成立了一个组合，黑眼豆豆？”
　　“不是，以前的老组合改名的，只是换了其中一位成员。”
　　宋亚没干预，威廉姆亚当斯的组合自主换人后已经有他脑子里天启原组合的雏形，只缺菲姬一个，可按菲姬现在的咖位，又不可能去和打混多年仍没红起来的威廉姆亚当斯等人组队，而且菲姬歌手约在新A＋唱片，和黑眼豆豆都不属于同一公司了。
　　自己肯定改变了原时空线，那么以后怎么办？宋亚继续挠头。
　　“我去过大都会唱片的纽约总部一次，你旗下的这家新唱片公司很有活力。”
　　林顿由衷称赞。拥有凭首单Worth It蹿红的天命真女组合，加上Jazzy、Foxy Brown、蠢朋克这些在当前大环境下起码还能卖得动唱片的新锐艺人，大都会唱片瞬间站稳脚跟，比上不足，但胜在轻装上阵，比一帮‘拖家带口’的老牌中小唱片公司滋润多了。
　　“是吗？怎么不提前打个招呼？”宋亚笑道：“我亲自带你好好逛逛。”
　　“顺路，而且你是大忙人。”
　　林顿指过来，“最近……”
　　宋亚知道他在暗示什么，苦笑，“你不会跟着他们骂我吧？”
　　“难说，毕竟我管版权。”
　　林顿这话其实算把自己当朋友了，好歹不藏着掖着，之前在RIAA也很配合，“你知道我们迪士尼最紧张的就是版权。”他说：“不过我信任你，毕竟在好莱坞影业那几年，如果没有你和杰瑞布鲁克海默带来的项目，我就成为全好莱坞的笑柄了。”
　　你已经是了好吧？要不是你去年跑得快，好莱坞影业那烂摊子……
　　宋亚心中吐槽，然后开始默默想着心事，林顿也不打扰他，边等人边和叶列莫夫闲聊。
　　如果没有广告禁令和诉讼利空，利特曼传媒现在市值该有多少？十亿出头？参照现在的八亿市值，等于起码有两亿刀凭空不见了，自己还因为调低发行价赔了融资方对赌的一千多万。
　　刀锋战士首部票房三亿，续集有风险但怎么说一亿刀票房肯定有吧？加上自己的男主片酬，女主哈莉和导演扎克施耐德也都等着续集涨片酬呢，最惨的是扎克，首部联合导演的薪酬很低，刀锋战士续集又是他独自执导的第一部大制作，好不容易苦熬到现在，结果全没影了。加上A＋电影工作室和KM影业已经出了一些续集特效和剧本预研的资金。
　　被‘支持盗版’这个大帽子扣下来，自己人设上的无形损失就不说了，如果在环球的第一张专辑再被打压，还有签给环球发行的A＋唱片……
　　被西格拉姆拿住经销权的酒生意暂时还没被动手。
　　就这，离当初和摩图拉那种你死我活的斗争烈度还差得老远呢。
　　不赚就是亏，里外里不知不觉已经被富三代折腾掉多少绿油油的米钞了都，而且还有更严厉的打击在头顶悬着，宋亚越想越不爽。
　　那个富三代还不是能在3DFX多空战中阴一把的华尔街狼王卡尔伊坎，拥有全球顶尖酒业集团和娱乐联合体，资金雄厚、三代人苦心经营的人脉和影响力的布朗夫曼家族是毫无疑问的顶级犹太裔豪门，连大卫格芬都有钱不赚，要虚与委蛇。
　　博伟影业的人很快来了，邻家女孩这单生意非常简单，由于小李子最多只能拿到五百万片酬，青春性喜剧其他演职人员和拍摄成本都不高，A＋电影工作室能轻松独立完成制作工作，现在就缺发行商填补梦工厂退出的缺口。
　　其实梦工厂的实力本来就不如七大，而且博伟接手的风险也很小，叶列莫夫和对方又很快达成了部分一致，后面他再去找华纳影业聊聊，从两家中挑个条件比较优惠的就能把事情定下来。
　　大船之后的小李子就是金字招牌，没人会拒绝他主演的项目。
　　“还有什么事来着？”搞定这件小事，离开迪士尼版权公司的宋亚有些神不守舍，问道。
　　“神迹和梦之安魂曲的小说改编权都谈妥了。”
　　叶列莫夫报告好消息。
　　“这么快？”
　　“都不是很抢手的小说，神迹那本都算不上人物传记小说，更倾向于报告文学，七十年代的梦之安魂曲小说改编权已经在大公司版权库里吃灰很久了，我花了点代价和关系，不难拿下。”叶列莫夫回答。
　　“嗯……”
　　宋亚上车后闭目回忆，神迹是毫无疑问的小成本冲奖片，天启原片的黑人主演是嘻哈歌手茅斯达夫，现在混迹于小成本电影，男二白人是英国实力派科班演员艾伦里克曼，人已中年，应该都不贵。全片不需要特效，不需要大场面，最多在复原三十年代到六十年代的外景上花点钱。
　　天启原片有点像电视电影，自己甚至可以为了能更稳的冲奖提高预算，把他拍得更精致一些，正好这种黑人题材是平权电影狂人斯派克李最喜欢的，那倒霉鬼已经扑得只能去拍纪录片了，正好，顺便回报他在枪击事件后在纽约发起的声援抗议，而且邻家女孩和冷山都是白人片，今年需要弄一部纯黑人电影出来提前预防基本盘的不满。
　　不知道天启原片导演是谁，但斯派克李很受欧洲电影奖项的待见，有他执导筒，冲奖更稳。
　　“神迹……找斯派克李吧，尽快立项开工，就今年。”
　　想到这了，宋亚顺便命令：“邻家女孩，小李子的那两个死党配角里，换一个黑人或华裔演员上去。”
　　“好的。”叶列莫夫记笔记。
　　“梦之安魂曲……”
　　梦之安魂曲就有意思了，天启原片男主是杰瑞德莱托，这个没槽点，他演技从来都在线，但女主是詹妮弗康纳利，曾经的大美人在这部电影里的颜值不光有点崩坏，而且……
　　胸呢？詹妮弗康纳利的标志大胸哪去了？
　　电影美国往事里惊艳世人的少女长大后身材爆炸好，但这却阻碍了她的星途，本来好好的清纯偶像、斯坦福才女路线由于成年后的肉弹身材不能走了，加上接片眼光不行，又在读书深造和电影事业两件事上没平衡好，事业一直在走下坡路，七零年生人，进入九十年代也开始接脱戏了，十三、四岁时演的美国往事竟然能算她的事业巅峰。
　　令宋亚疑惑的就是梦之安魂曲中她的大胸没了，难道因为终于受不了外界压力而去做缩胸手术了？现在应该还没有吧？那未免太可惜了。
　　他感觉特遗憾，“詹妮弗康纳利现在在干嘛？”于是问道。
　　“去年生完孩子后就和渣男摄影师男友分手了，现在……应该在拍华纳的移魂都市（Dark City），来试镜我们邻家女孩女主的梅乐莎乔姬也在里面出演了配角。”
　　叶列莫夫误会了老板这个突兀问题的意图，“她不行的，冷山女主必须是个能让南方白人接受的女星，她父亲信仰天主教……母亲又是我们犹太人。”
　　“又是摄影师男友？怎么一个个都栽在摄影师手里了……”
　　宋亚摸着下巴沉吟，此时才注意到车窗外的景色，“嗯？怎么开到圣马力诺来了？”
　　“我以为会和大卫格芬聊很久，所以还有时间，就觉得你可能想抽空探望下孩子们。”
　　叶列莫夫讨好地笑道。


第一千一百八十四章 善的脆弱性
　　独立制片不难，之前一些小成本黑人题材片都是A＋电影工作室独立制作的，现在这年头的好莱坞，大多数电影公司真论起来都是皮包性质的，摄影棚、外景地等可以租，器材提供、特效等包给专业公司，演职人员按项目签单部片约，风险小、资金流转快，像好莱坞影业那种还保留有大制片厂遗风的是极少数。
　　然后就是蛇走蛇道鼠走鼠道去全米各地甚至国外拉投资和针对电影业的减税政策、文化补贴，这门无污染又能提供高端就业还对当地旅游等生意有促进作用的产业各国支持力度很大。好莱坞有些人善于坑杀‘愚蠢的德国钱’，有些人掌握英法等国的资源、有些人跑去成本更低，同为英语国家没有文化隔阂的澳洲、爱尔兰、新西兰先把当地政府的补贴、退税拿到手再说，真正留在洛杉矶当地传统摄影棚开工的剧组越来越少了。
　　邻家女孩项目也是如此，开工日期是夏天，正好跑去宋亚老巢芝加哥拍摄，州长大人会分出一些伊利诺伊州的对口补贴和退税份额。
　　“加上小李子的片酬不高，成本能压到很低，独立制片还更方便做账，完美。”
　　由于天启开示的先见之明，目前宋亚的好莱坞事务里，就手握小李子部头约的邻家女孩项目进展神速，他在车里和叶列莫夫仔细聊过后认为前景很美好，梦工厂不愿发行绝对是他们自己的损失，“冷山呢？进度如何了？”他问起另一个项目。
　　“还没下文。”
　　叶列莫夫回答：“大西洋月刊的母公司格罗夫出版社拒绝环球影业只是暂时的，无论是同斯隆女士那边的文学网站合作，还是冷山的小说改编权，他们还没有做最终决定。丹尼尔认为他们大概想观察环球影业的另一部南方视角电影拍出来的效果再说。”
　　“嗯。”宋亚点头沉吟。
　　“环球影业仍有优势，那部华裔导演李安的与魔鬼共骑正在拍摄期间，道具外景之类随后等都可以无缝转拍冷山，总裁罗恩迈耶的诚意也很足。但大西洋月刊和查尔斯弗雷泽他们对与魔鬼共骑的女主有疑虑，准DIVA珠儿，你知道没任何演艺经历的歌星上来就直接担纲这种大制作正剧的主角，下场一般不会好。”
　　叶列莫夫补充。
　　“那等着吧，你和丹尼尔都需要保持耐心，也让雪琳多参与，多出面。”
　　有人争就可以待价而沽，现在无论是大西洋月刊、查尔斯弗雷泽或者格罗夫出版社，肯定都心知肚明不用急了。
　　“朱迪福斯特想见你。”
　　叶列莫夫接了个电话后汇报。
　　“她？有什么事吗？”宋亚问。
　　“她的Egg影业在宝丽金影业旗下，现在因为宝丽金即将整体出售，寄托她很大心血的安娜与国王项目突然被中途叫停了，现在正满世界找人接手。”叶列莫夫回答：“而且她可能也有意争夺冷山女主。”
　　“蛋影业……”
　　宋亚每次都会被奥斯卡双料影后这个公司名称给逗笑，不过朱迪福斯特年纪大了，又是个蕾丝边，个头也太矮，和冷山天启原片女主妮可基德曼没得比，“我没时间……等等，你刚才提到了宝丽金影业？”
　　“是的，宝丽金下属的电影发行公司。”
　　“那聊聊吧，呃……”自己的行程安排很紧张，“把她叫来雪琳这。”
　　“OK。”
　　汽车在雪琳芬的圣马力诺豪宅门前停下，“哈莉！？”宋亚惊喜的看到哈莉贝瑞不知为何陪着雪琳芬躺在游泳池边晒太阳，一黑一白两位比基尼美人在阳光下闪闪发亮。
　　他回头看了眼叶列莫夫，对方含笑不语。
　　安排好的？很贴心啊，咽了下口水抬脚向那边冲，嗯？不对，三位，还有个不速之客，昆西琼斯的情人娜塔莎金斯基正趴在雪琳芬身边，乍一眼没瞧见。
　　“娜塔莎带小肯亚来找罗柏玩，刚到。”
　　有外人在就尴尬了，宋亚急刹车，雪琳芬摘下墨镜，打眼色解释。
　　“Hi，APLUS。”娜塔莎金斯基背后清洁溜溜，欧洲女人晒日光浴可不会带太多累赘。
　　“你好。”
　　风景如画，养眼确实养眼，宋亚今天快把头皮挠破了，只好站在原地没话找话，“哈莉，你主演的吹牛顾客不是快上映了吗？”
　　“五月十五号。”哈莉回答。
　　那就只剩不到一个月了，“你觉得开画成绩会怎么样？”宋亚问。
　　“不知道，沃伦比蒂很傲慢，但电影本身应该算有趣。”
　　哈莉评价，她指指满头的短脏辫，“我在剧中就这个形象，看出什么了吗？”
　　“Emmm……”
　　混血黑珍珠真是个冻龄奇迹，这幅扮相和她出演斯派克李九一年的丛林热时毫无二致，仿佛七年的时光流逝在她身上完全不存在，太惊人了，脸庞甚至仍然带些没长大的假小子气，“也就是说，沃伦比蒂的刻板印象里，你还是那个丛林热里类似形象模板的演员？”宋亚转动脑筋分析。
　　“答中，街头打混的黑人女孩。”
　　哈莉抱怨，“说真的，这个角色演得令我感觉好像在好莱坞的七年都在原地踏步。”
　　“别这么说哈莉，你知道我和雪琳很羡慕你。”娜塔莎金斯基插话。
　　“真遗憾，我还以为沃伦比蒂会带你冲奖。”
　　以沃伦比蒂在好莱坞的地位，六十岁上自编自导自演的电影无疑是奔着奖项去的。
　　“我一开始也以为，但他其实根本没在意过我七年来的演技进步，他只需要刻板的街头黑人女孩形象。”
　　哈莉懒洋洋的变换了下躺姿，无一丝赘肉的完美身材在三点式泳衣下一览无余，“真后悔，我还自愿降薪出演……”
　　“难怪你会说他很傲慢，算了，回头你帮我个忙，在冲奖片里演女一，戏份不多，但应该比沃伦比蒂那的发挥空间大。”宋亚想了想，决定把神迹女主，也就是男主妻子的角色给她。
　　“帮忙？那片酬怎么算！？”哈莉嗓音尖利坐起来。
　　“当然是友情价了。”
　　不行了，快忍不住了，色即是空，眼不见为净，“我去看孩子们，等下朱迪福斯特会来。”宋亚丢下句话就回身躲进屋里。
　　罗柏正在家中和肯亚琼斯疯跑，小琼恩跟屁虫般追在哥哥后面，“字有练吗罗柏？”宋亚扯扯裤管去抓俩儿子。
　　‘我看不懂了，我真承认我看不懂了，短短两个月YAHOO股价又翻了一倍！截止今天纳斯达克收盘，市值三百二十三亿刀？’
　　好好陪儿子玩了很久，下午三点多，宋亚抱着小珊莎去大厅时，朱迪福斯特和她女友已经到了，两人和叶列莫夫在激烈争论着什么，雪琳芬、哈莉和娜塔莎金斯基也已换上了正装，雪琳芬和娜塔莎金斯基闺蜜般蜷在沙发上共同翻看一本书，哈莉则把持遥控器，认真地盯着财经新闻。
　　雪琳芬和娜塔莎金斯基的颜仍然顶级，哈莉就不用说了，朱迪福斯特有双料影后光环加成，就她女友差一点。五人在大厅形态、表情各异，非常生动，场景美得像老油画。
　　电视机里的股市分析师双头抱头表现出难以置信状，‘这家毫无盈利能力的互联网公司已经超过了一大票百年跨国巨头，我承认我之前的分析错了，我和我的同行们从去年开始就不停说这不可能，这不可能，泡沫迟早会破……但现实就是如此讽刺，我们一次又一次被打脸！’
　　“现在你还坚持你的看法吗？”记者问。
　　“我不评论了，我不会再评论这支股票了。”
　　“听说很多名声显赫的做空者在这两个月损失惨重。”
　　“也有很多人发了财，打个比方，不提YAHOO的创始人，如果小股东APLUS仍拥有传说中的百分之三点八，那他光这一笔资产的价值就超过十二亿……dollar！”
　　热闹的大厅突然安静下来，其他女人都抬头看向电视机。
　　就是这样，时机正好，淡淡的被动式装逼，非常完美，“怎么了？你们在聊什么？”宋亚抱着大女儿华丽亮相。
　　哈莉看着他抹口水，朱迪福斯特将一直霸气地踩在茶几上的脚放下来，娜塔莎金斯基的眼神也亮晶晶的很不对劲，“给我吧。”雪琳芬过来从他怀中接女儿。
　　“刚哭得厉害。”
　　宋亚把小珊莎交到她妈妈手里，“欢迎，福斯特女士，这位是……”虽然以前见过，但他有点不记得朱迪福斯特女友的名字了。
　　“席德妮伯纳德。”
　　“哦对，你好。”
　　宋亚表现出沉稳男人样，和两女握手，“我听叶列莫夫说……”
　　朱迪福斯特现在很困难，她的个人电影公司蛋影业在宝丽金影业的帮助下已经展开安娜与国王项目了，万事俱备，蓄势待发，她本人刚去查看完东南亚外景地回来，没想到回头遭到个晴天霹雳，母公司宝丽金因为决定出售的缘故，突然停止了对宝丽金影业大项目的资金支持，安娜与国王瞬间停摆，她的小公司倒了霉，项目继续不下去，还有破产风险。
　　“你们A＋电影工作室今年项目不多，对吗？”朱迪福斯特问。
　　双方曾经差点在宠儿项目上达成合作，可惜输给了超级加倍的奥普拉，算有那么一点关系，朱迪福斯特要找钱，急匆匆主动来访可能有点急病乱求医。
　　“恰恰相反，我们今年会很忙。”叶列莫夫不喜欢安娜与国王项目。
　　这一点宋亚知道他的立场，米国人完全不熟悉也不屑于了解的东南亚历史背景，黄男配白女的爱情故事，还有部五十年代的珠玉在前，朱迪福斯特颜值不复当年了……野心还很大，她买下改编权，参与投资加演女主，整部剧的制片成本会非常高。
　　“宝丽金影业不给钱了吗？他们现在是什么情况？”
　　没天启，宋亚还是倾向于保守的，他对宝丽金的近况更感兴趣。
　　“我不知道，一片混乱，他们对我说交易有可能在八月份就敲定，甚至更早。”
　　朱迪福斯特抱怨。
　　“噢？我没听说，外面也没消息。”
　　宋亚眉毛一挑，那就只有环球了，其他潜在收购者的进度没这么快。
　　“某位高层对我透露的。”双料影后自有路子。
　　“还有其他细节吗？”
　　飞利浦似乎一万个愿意脱手宝丽金，越快越好，根据朱迪福斯特打听到的，宝丽金内部对环球也非常满意，看对眼了，分歧只在价格，还有怎么处理好并购上市公司的种种监管和外部压力。
　　“Hey，你根本没有诚意APLUS。”朱迪福斯特很快察觉到了宋亚意不在安娜与国王，“别打听了，我知道你和环球有矛盾，现在好莱坞的人都传遍了，如果不是因为没办法……”
　　“什么矛盾？我才知道阿美利加音乐网站上面有人传播盗版歌曲，我也让他们删了，只是利特曼传媒不听我的，我又没办法，怪我咯。”
　　宋亚和斯隆演的双簧就是为了这个回答，理直气壮。
　　“呵呵。”
　　朱迪福斯特冷笑，她六二年的，在好莱坞浮沉近三十年，这种托词才骗不了她。
　　“好吧，安娜与国王的资金缺口是多少？”宋亚把话题扭回来，起码要给个明确态度。
　　“五千万。”
　　朱迪福斯特这个回答令叶列莫夫当场笑出声，数字也超出了宋亚的心理底线，“这么多？”
　　“大时代背景下的爱情、战乱、宫廷、国王男主与家庭教师女主悬殊的身份、文化冲突……悲剧结尾。”
　　朱迪福斯特的女友回答：“像不像又一部泰坦尼克？”
　　“男主是谁？”
　　“周润发。”
　　发哥……“算了，我不想又赌一次。”
　　宋亚瞄了眼朱迪福斯特的脸，心说不是我不支持老乡，这中年版的杰克与萝丝哪能和小李子与肥温相提并论……大船的主要观影群体可是年轻女性，个顶个的颜控。
　　“算了。”
　　朱迪福斯特失望的叹口气，转而问娜塔莎金斯基，“你们在看冷山对吗？看到哪了？”
　　“哪？我俩看无数遍了……每次看到结尾我都会流泪。”
　　娜塔莎金斯基文青范的捧起手中的书读道：“他时而清醒，时而昏迷，他做了一个灿烂的梦，梦见了家乡。一汪清凉的泉水从石缝中涌出，黑色的土地，参天的古树。在他的梦中，时光似乎同时出现，所有的季节重叠在一起。苹果树上硕果累累，然而奇怪的是树上仍花朵盛开，冰冻结在泉眼的边缘，秋葵绽放着黄色和栗色的花朵。枫叶像在十月那样火红，玉米尖上结出了穗状花序，放满了东西的椅子被拖到客厅的壁炉前，南瓜在田垄上闪闪发亮，月桂爬满了山坡，沟渠两旁长满了凤仙，山茱萸上绽着白色的花朵，而紫荆上颤动的是紫色的小花。一切都一同出现。还有白色的栎树，大群的乌鸦，或至少是乌鸦的灵魂，它们在高枝上舞蹈、歌唱……”
　　“查尔斯弗雷泽的文字真美。”她声情并茂，“结局也真的很遗憾，男主最后还是死在女主的怀里，他们聚少离多，爱情凄美、忠贞、柏拉图式的……”
　　“那是东方风格的爱情，‘轻薄的阴霾、山谷中的浓雾、碎布片一般悬在冷山山腰上的朵朵云雾，还有整日不停地倾泻而下的灰色雨水’……”
　　双料影后加耶鲁学霸的朱迪福斯特段位比欧洲艳星高太多，随口就背诵了冷山中的一小段文字，“像不像一副华国水墨画？和同一背景的名著‘飘’相比，可以看出时代观念，包括种族、爱情观的进步，对南北战争的反思也更细腻……”
　　“呃……你，你的看法很有道理。”
　　娜塔莎金斯基感觉自己被碾压了，立刻翻书，开辟下个战场。
　　两位咖位悬殊的女星谈论得很热烈，但宋亚感觉她们每一句话真正的对象是自己，都在精心设计的表现各自对冷山的理解。
　　可朱迪福斯特要争也是争女主，和最多就奢望拿到个稍有份量配角的娜塔莎金斯基根本没有竞争关系啊？有什么好你来我去的……
　　他带着点牛嚼牡丹的心理暗自想到，眼神正好和哈莉对上，哈莉含笑收回看向她俩的目光，翻了个白眼。
　　“你们知道吗？我和作者查尔斯弗雷泽先生讨论过很多次，他为了写这本三十万字的小说，耗费了七年的时光也忽略了对家庭的责任，妻子最后离他而去……”
　　雪琳芬最喜欢这种伤春悲秋的文学讨论了，抱着女儿兴冲冲加入，“就像冷山里一样，遥遥苦守，最后却仍以悲剧结尾。”
　　“平衡事业和爱情。”娜塔莎金斯基说：“绝大多数男人都做不到这一点。”她恭维朱迪福斯特和女友，“你俩才是好莱坞的榜样，真令人羡慕。”
　　“呃……”
　　这个宋亚就有话说了，他准确插入，“其实所谓的平衡事业和爱情是伪命题，不是吗？”
　　“什么意思？”朱迪福斯特问。
　　“一般来说，我们的文化传统被要求去权衡我们的责任，选择优先级较高的事，不要把每一次竞争的‘善’的冲突都演变为一次重大的道德审判，但我觉得当一个人说我要全身心投入工作或者完成一件什么事业，我同时又要经营好家庭和爱情时，这不过是他在逃避现实。”
　　宋亚把听法学院金发女教授玛莎纳斯鲍姆课的收获现学现卖，“美好的愿望之间也会发生冲突，你要么全情工作，要么经营好家庭和爱情，就像古希腊悲剧大师埃斯库罗斯的名著‘阿伽门农’，阿伽门农面临在平息狩猎女神阿尔忒弥斯的怒火，保住大军的性命，和献祭最爱女儿之间的选择，他爱他的士兵，也爱他的女儿，而他不得不做出选择……”
　　“这两个例子完全没可比性吧！？”哈莉高声打断。
　　“当然有，苏格拉底说‘好人不能被伤害’，含义类似于保障了人类美德，那么就保障了与之有关的一切东西，但美好的善良愿望之间发生了冲突呢？当一个人做出取舍的时候是不是就是在作恶？每个人都要直面这种‘善的脆弱性’，真正的哲学层面的扪心自问。”宋亚侃侃而谈。
　　“对对，你说得真好APLUS。”娜塔莎金斯基半懂不懂的频频点头。
　　朱迪福斯特和女友若有所思，雪琳芬自然满脸崇拜了，“这像是渣男在找借口。”哈莉一针见血。
　　“嘿嘿……”
　　不小心又装了一下，宋亚对五位女人的反应很满意，“老板。”叶列莫夫也感觉差不多到位了，适时递手机帮他装完就跑，省得因为老板知识储备不足露馅。
　　“嗯。”
　　宋亚看了眼来电，是艾米亚当斯，“抱歉，我接个电话。”
　　他风度翩翩地欠身致意，离开大厅，到草坪上去接。
　　“你回了洛杉矶？”艾米当头就质问，声音很疲惫。
　　“呃……嗯。”
　　“告诉我，我还要等多久？”艾米问。
　　这个问题……
　　宋亚深吸了一口气，“我不知道，艾米……”
　　“你不知道？”
　　“我很想说一些哄你的话，但我……真的不知道。”该死，刚扯什么善的脆弱性，现在自己就要直面这个问题了，宋亚内疚的说：“给我点时间，明年再回答？”他脑子里又浮现了夏奇拉的笑脸。
　　“明年之后，我们就在一起，你只有我一个，只爱我一个，从以后到永远吗？”艾米问。
　　“我……给不了你这个承诺，艾米。”他如实回答。
　　艾米开始吸鼻子，在电话那头抽泣，“我好辛苦……”她哭着说。
　　“那么你要做决定了艾米，你快从美好愿望的迷梦中清醒了，这很好，自我一些，坚强一些，我……不值得你再等待。”
　　宋亚说完抹了下眼角，转身背朝风吹来的方向，“那么多年下来，你也该看清楚我的真面目了。”
　　“你总是这样……”
　　“什么？”
　　“那种理性到冷酷的为我着想。”
　　“别再在脑子里用滤镜美化我了艾米！我是个渣男！你有权，也肯定能找到比我更爱你对你更好的人！”他低吼。
　　“呜呜呜……”
　　和艾米聊了很久，最后惆怅地放下已经发烫的手机。
　　“有事吗？”回身看到叶列莫夫站在远处等着，不停焦急踱步。
　　“你的律师艾丽西亚弗洛克夫人找你，但是占线……”
　　叶列莫夫说：“她让我转告，今天一个小型歌手互助基金会去找了迪莱，他们好像愿意资助他打官司的律师费用，听说找了间很好的当地律所，不便宜。弗洛克夫人觉得这拨人的突然出现太过于诡异。”
　　富三代在搞鬼？“迪莱接受了？”宋亚杀心骤起，也许早该更狠辣一点。
　　“弗洛克夫人在等最新消息，但她说迪莱接受对方初次探视后，两边应该没有谈拢。”


第一千一百八十五章 打死不认
　　‘唰！唰！唰！’
　　草坪喷淋装置自动升起，转动杆不停击打两道像羊角的水线，宋亚往游泳池方向躲，手机屏幕上闪了几下夏奇拉的来电号码，然后就没电关机了。
　　迪莱的民事官司早打完了，现在只剩刑事定罪，如果说他还有什么价值的话，无外乎以阿美利加音乐网站前管理者的身份爆料自己在纵容用户上传盗版歌曲？那么突然冒出来的歌手互助基金会幕后指使者就呼之欲出了。
　　“Hey，APLUS，我们要走了。”
　　也许因为聊得太久，朱迪福斯特以为自己在故意躲着她，告辞前过来说道：“我理解你对安娜与国王的顾虑，抱歉，打扰了。”
　　“哦！我没顾虑什么。”
　　号称一米六，实际上这位双料影后应该和夏奇拉差不多高，站在自己面前小小一只，中性风皮西装，金发披肩，颜值远不如少女时期但看不出已有三十六岁。宋亚现在满脑子和艾米讲完电话后的失落以及听闻迪莱那又有危险的警觉，完全顾不上她，友好的摆摆手，“算了，无论如何我祝福你的项目能顺利，我会让叶列莫夫帮些力所能及的忙。”
　　“其实这件事是这样……”
　　朱迪福斯特决定聊深一点，主动邀请宋亚散步，“你知道现在外界对你的挑片眼光很看好吗？”
　　“当然，我知道，从猫鼠游戏后就一直有类似舆论，泰坦尼克大卖后吹捧的人更多，其实我个人觉得运气的因素更大，有点名不副实，我也赔了不少项目，比如阿普正传。”
　　宋亚只好跟她绕游泳池边踱着。
　　“你太谦虚了，刚才那番关于‘善的脆弱性’的发言证明你是个思想深邃的人，你对电影业肯定有基于自己的一套思考和评判模型。”
　　朱迪福斯特似乎被唬住了，称赞了一番后问：“你……可不可以对外稍微表示一下，不需要五千万，甚至不需要真的投钱，就让好莱坞知道你看好安娜与国王就行，剩下的我自己搞定。”
　　“呃……”
　　宋亚明白了，利用双料影后加幸运之猪的号召力合伙做局引其他投资者上钩，不过所谓的挑片眼光也是一项无形资产，在迷信的好莱坞更是如此，他并舍不得白白消耗，而且和对方关系也没到那个份上，依然婉拒，“是不是涉嫌欺诈？我现在不想被卷入新麻烦。”
　　“没那么严重啦。”
　　朱迪福斯特笑了，驻足回身说：“我会安排好的，让叶列莫夫配合就行，你自己只用公开说几句模棱两可的暗示，怎样？我会有回报的，我可不想在这个年纪破产。”
　　“回报？”宋亚摸着下巴打量她，眼珠子开始放光。
　　“你开价。”
　　朱迪福斯特咬着嘴唇瞄了眼远处和叶列莫夫聊天的女友，经过今天的接触她们都不讨厌面前的男人，从留在屋里的三个女人看，想也知道是个色中饿鬼，无所谓，就当尝只小狼狗换个口味了，横竖不吃亏。
　　“有了！”
　　宋亚其实真没那么多花花肠子，灵机一动打个响指，“我要你提供关于宝丽金影业的内幕消息，特别和出售交易有关所有你能知道的。”
　　“啊嗯……好的，那一言为定？”
　　“一言为定！”
　　握手后目送叶列莫夫陪同她和她女友离开，宋亚去换了块手机电池，“夏奇拉，我在圣马力诺陪孩子们吃晚饭，嗯，会晚点回去。”
　　先安抚好夏奇拉，他又跑到书房里给艾丽西亚和斯隆打电话。
　　“我们以退为进的策略还没有效果吗？”
　　迪莱还没有选择配合，探监次数有限制，离他做出决定还有点时间，在跟州长夫人聊完迪莱的案子后，他简单布置了一下应对，然后问斯隆：“华盛顿那位怎么说？对我脱离炒作一点反应也没有吗？还有网络业，如果阿美利加音乐网站真的迅速向环球妥协，对他们不是也不利吗？有先例在前，唱片业和好莱坞在数字千年法案的相关条例上只会更得寸进尺。”
　　“互联网业对我们的支持力度非常大，他们主动派遣精兵强将加入应诉团队，等于间接负担了部分花销，而且放开了很多行业委员会、外围基金会及专家组织的名额，现在我们已完全被接纳了……”
　　斯隆情绪反倒很不错，“你知道他们唯一的要求就是我们顶住。”
　　“呵呵，你在纽约倒过得不错，我呢？全M－FUCK我在前面顶，总是这样。”宋亚抱怨：“现在全娱乐业不少人都在骂我，我压力很大！”
　　正好雪琳芬在家喜欢搜集洛杉矶这边谈论自己的报纸杂志，都堆在书房里，宋亚边聊边信手翻阅。
　　‘APLUS在阿美利加音乐网站上发帖说他对阿美利加音乐网站用户私下分享无版权歌曲毫不知情！？这种一戳就破的谎言还有很多人相信？都是迷明星迷到没脑子的蠢货吗？明明他登入网站后随便划划鼠标就能看到！’
　　‘APLUS有多虚伪呢？每次发歌的时候都会莫名其妙冒出八卦爆点就不说了，这次甚至把炒作对象搁在了白宫，让整个米国跟着他和前妻在国际上沦为笑柄！他还在阿美利加音乐网站上批评阿美利加音乐网站？那是他的网站女士们先生们！他在为网站拉点击量还顺便推脱责任！’
　　‘摄政影业老板阿诺德科派尔森和媒体大亨巴里迪勒出席活动时也委婉提议干脆封杀APLUS。他们说某些双栖明星应该摆正自己的位置，如果继续出卖行业利益的话，传统娱乐业和媒体不应该再给这种人任何工作机会和曝光。’
　　“已知APLUS有利特曼传媒大量股份并担任董事长，而利特曼传媒拥有阿美利加音乐网站，APLUS能在阿美利加音乐网站上骂自家子公司帖子还能存活并被置顶，然后网站对他的批评置若罔闻拒不整改，同时利特曼传媒CEO斯隆女士又说APLUS这个董事长不管事说了也不算，那么一家管理如此混乱的公司他！妈！的！怎么能有八亿市值的请问？”
　　宋亚绘声绘色模拟小编的语气读道。
　　斯隆在电话那头听得咯咯直笑，“坚持，坚持住我的BOSS，无论怎样等数字千年法案有眉目我们就利空出尽了，不需要多久。”
　　“你说得轻松，起码四到六个月。”
　　“务必坚持……”
　　“那华盛顿的那位呢？他真不需要我和Mimi继续帮忙吸引媒体火力吗？想我继续他可就需要充值了，帮我分担布朗夫曼家族的压力。”
　　“打给哈维吧。”斯隆提醒：“不过你很可能会失望。”
　　“怎么说？连他也不敢介入这件事？”
　　“没那么夸张，但他似乎已经做出决定了，我是按照最近他公开表态猜测的。”斯隆回答。
　　宋亚只好又打给中间人，哈维韦恩斯坦。
　　“不麻烦了。”果然，哈维转告现任大统领的意志：“我们只需要你和玛丽亚凯莉矢口否认，然后到此结束。”
　　“什么意思？他……”
　　“对，他决定一直否认下去，那个实习生在说谎，他不会被这种破花边新闻击倒，所以……就这样，你那边今天也可以表态了。”
　　“OK，那也好。”这倒简单了，宋亚只能无奈接受。
　　“对了，APLUS，我手里那个指环王项目，缺资金，你有兴趣吗？”哈维韦恩斯坦旧话重提。
　　“我没精力顾及那些事了，你知道我的处境哈维。”
　　哈维当中间人没问题，但和他的米拉麦克斯合作就不必了，那会得罪现在对自己生死攸关的林顿等迪士尼皇帝嫡系。
　　“别急着做决定，有空我们好好聊聊，你的事我说不定能帮上忙。”哈维继续劝。
　　“好的，等有机会。”
　　现在好莱坞确实有不少人骂自己，但像朱迪福斯特或者哈维这样项目遇到资金问题的人又很热切的主动找上门，都盯着自己的现金和慧眼识大船的名气呢，如果不是绝大多数请求都在叶列莫夫那个层面被挡了，宋亚会被烦死。
　　这也说明目前小布朗夫曼还不能在好莱坞只手遮天，但摄政影业老板阿诺德科派尔森的表态给了一个很不好的信号，他和大卫格芬这类二线犹太老大们也开始公开响应布朗夫曼家族了。
　　“Mimi，桑迪格伦在你身边吗？”
　　满头包，他又拨通前妻的电话，“嗯，让他听电话，我们要开始否认了。桑迪，是这样，我会马上表态否认东厅的那件事，你帮Mimi随后找机会也发个声明……”
　　“会不会被……”玛丽亚凯莉怂怂的在那头问。
　　“洗手间里又拿不到证据，我俩打死不认就是了，媒体还能怎么样？咬我们？”宋亚安慰她。
　　“打死不认？”
　　“对，打死不认。”
　　“就等于没有那回事？”
　　“没有！忘掉它！自己给自己洗脑！”
　　“你不是说我声音大……门口有白宫内勤。”
　　“那是摔倒，地上有水，你摔倒了。不谈白宫内勤叛变是什么后果，他们最多也只是听到点动静，不算什么强力证据。”
　　“都怪你！”她又开始不讲理了。
　　“什么都是我的错！？”
　　“啊不然咧！？”
　　“呃，APLUS，这样就可以了吗？”桑迪格伦赶紧制止两人吵起来，那会没完没了。
　　“是的，我都协调好了，结束这个闹剧对大家都好。”
　　“OK。”
　　“桑迪，你不会跟着老友格芬先生……”
　　“不会的，我只是小角色，装死就行。”
　　“你们的同性兄弟会……”
　　“不会，我们有默契不是么？”
　　“嗯。”
　　看来他跟大卫格芬已经沟通过了，宋亚放下了心，直接用书房的电脑登录网站，随便在综合八卦区找了个谈论东厅洗手间事件的热帖，回复楼主：‘我受够了！请停止造谣！我和Mimi在白宫没有任何不慎重的举动，所有关于洗手间的言论都毫无凭据！假新闻！’
　　‘我发誓！上帝作证！’
　　‘那位白宫实习生在说谎！满嘴谎言！’
　　‘对！我指的就是LEWINSKY！’
　　一套搞完按下回车键，宋亚心情好了点，抱着后脑勺躺在椅子上稍作休息，但很快被敲门声打断，哈莉探头探脑的溜了进来，“她还不走吗？”
　　“谁？”
　　“娜塔莎金斯基。”
　　两人走到窗前，娜塔莎金斯基和雪琳芬牵着孩子在草坪上边散步边聊天，“也许雪琳邀请她留下来吃晚饭吧，不管她。”宋亚把哈莉直接拽进怀里。
　　“雪琳芬会生气……”
　　哈莉扭来扭去试图挣脱，黑珍珠还是那么火辣美好，而且真的很久没享用了，“她不会的。”
　　‘啪！’
　　电脑机箱被纠缠的两人碰倒，没断电，但昆腾2.1G硬盘里的磁头被震动弄得失去了保护，脱落下来，很快接触到一尘不染的磁盘，发出类似敲击声的异响。
　　‘咔哒，咔哒，咔哒……’
　　硬盘盘片转速高达每分钟五千四百次，哪怕发生一点物理接触都坏起来非常快，随着和磁头的一次又一次接触，异响越来越大，一开始还富有节奏，但光滑盘体上逐渐出现了大量划痕，这干扰到了磁头的运转，一些刺耳的尖锐金属摩擦声出现，磁头也因为划痕而越来越失去震动规律，最后，双双发出一连串嘈杂的悲鸣，磁头彻底脱位，和已经裂开的盘片卡在了一起。
　　“什么味道？”
　　宋亚吸吸鼻子，闻到了一点烧焦的味道，离开抚胸瘫软的哈莉检查，顺着味儿，终于发现机箱里飘出来的一缕青烟，赶紧把电源线拔了。
　　“她真的不走吗？”
　　和大人孩子们吃完晚饭，娜塔莎金斯基依然没告辞，四人气氛有点诡异的坐在沙发上看电视，宋亚连接了两个夏奇拉的夺命Call，忍不住开始频繁看表，并对将脑袋靠在自己肩头的女主人耳语。
　　“小肯亚睡着了，等等。”雪琳芬回答。
　　电视里在播放她曾经去客串过一集的大热剧集六人行，三位女主之一的珍妮弗安妮斯顿现在可红了，家喻户晓的米国甜心。
　　“哈哈哈！”
　　宋亚越过她的满头金发看向那边，娜塔莎金斯基盯着逗乐的剧情傻笑，回头，哈莉正挤眉弄眼比划，告诉自己她要回家了。
　　“再等等。”不行，今天怎么也……“我后天就要回芝加哥了，雪琳。”故意大声说，让娜塔莎金斯基听到。
　　这时候手机又响了，“我想办法查到了监狱探视表，那个小基金会的人下周会再和他见面。”电话那头说完就挂了。
　　真该死，催命一样的步点，宋亚看了眼全无反应还在傻乐的娜塔莎金斯基，心情愈发烦躁，心说你都不尴尬那我还怕什么？他开始伸手悄悄作弄雪琳芬，收获无比熟悉的反应后低头直接吻了上去。
　　雪琳芬比他还主动，文青女彻底放开了没想到是这样……
　　娜塔莎金斯基听到身边的悉悉索索，扭头，立刻吃惊地瞪大了眼睛，然后又看向哈莉，哈莉翻着白眼换了个台。
　　“根本没有那回事！APLUS说了我想说的，本来这种话题就非常恶心，我不想回应不等于我在默认，只是因为它太无聊！”玛利亚凯莉这次没戴墨镜，也没躲避记者，趾高气昂地用手指戳着镜头方向，“白宫在我心目中非常神圣，Over！请到此为止！谢谢！”
　　哈莉又换了个台，‘观众们朋友们，我们在洛杉矶大西部论坛球馆为大家带来现场直播！’是湖人队的一场季后赛，对阵开拓者。
　　‘唰！唰！唰！’
　　一个、两个、三个，外面草坪上的喷洒装置又自动升了起来。


第一千一百八十六章 知名反骨仔
　　“APLUS，你和夏奇拉小姐感情稳定吗？”
　　“当然，当然……”
　　第二天，宋亚和夏奇拉十指紧扣，打扮隆重地在丹尼尔家接受哈维韦恩斯坦的Talk杂志专访。
　　宋亚回答完，和夏奇拉甜蜜对视。
　　作为哈维挖角纽约客杂志精兵强将，打入传统纸媒的雄心之作，Talk杂志当然不是专程来吃狗粮的，“你们下半年都会发新专，也都会为法国世界杯倾情演出对吗？”当家主编，前纽约客编辑蒂娜布朗亲自负责采访。
　　宋亚示意夏奇拉回答，“是的，我的新专Donde Estan Los Ladrones大概会在年底发售。”夏奇拉用带点拉丁口音的英语回答。
　　“Donde Estan Los Ladrones？是西语专辑吗？”
　　“是的，小偷在哪里。”
　　“是指偷心的那种吗？”蒂娜布朗眨了下眼睛。
　　夏奇拉和宋亚也大笑了一会儿，夏奇拉继续回答：“一部分，也有一部分在谈我的家乡哥伦比亚。”
　　“关于政治？”
　　“呃，先容许我保持一点神秘感，等专辑推出后你可以买回家听。”
　　“哈哈，我肯定会买的。”
　　宾主皆笑，访谈气氛很好，“那APLUS你呢？”蒂娜布朗又问，“我听说你会推迟新专的发行？”
　　“是的，蒂娜，你知道我是个完美主义者。”宋亚点头，“我已经很久没发专了，我必须有百分百的把握。”
　　“那七月四号……”
　　“七月四号只是个关键节点，但我想我们还没有准备好。”宋亚回答。
　　“这和最近环球唱片总裁道格莫里斯和格芬先生等人对你的指责有关吗？”
　　“没有，我和他们都是唱片业的老人了，我们这方面的态度是专业的，我们有共识。”
　　个屁，现在这形势，自己可没把握七月四号发专会顺顺利利，无论小布朗夫曼知不知情，有人去引诱迪莱都触犯了自己的根本利益，他们玩过界了，那么自己就不能什么表示也没有，必须捣乱。在收购宝丽金敲定之前，环球唱片别想从自己这拿到新专发售的利好。
　　“一样推迟到年底，和夏奇拉小姐同时发歌？”
　　“其实我真没想好，你知道去年我昏迷了五个月，我醒来后的心情是愤怒，情绪是激烈的，经过这近一年的冷静我觉得必须对一些歌做大幅修改，我无法给歌迷什么保证。”
　　“那太遗憾了。”
　　“我相信等待一定是值得的。”
　　“那么巡演计划……”
　　“当然，都会如期举行。”
　　“OK，下面是个可能会有点冒犯的问题，APLUS，你昨天发帖否认了莱温斯基小姐的爆料？”
　　“是的，我和Mimi……”
　　宋亚先递给夏奇拉一个歉意的眼神，“一开始没想到事情会这么复杂，这只是那位女士私下和朋友的谈话内容，完全没有可信度，但经过这段时间的发酵，我们承受了太多的谣言和非议，我想我们必须站出来说清楚：完全没有这回事，她不可信。”
　　“那你认为她和大统领之间……”
　　“也不可信，你知道的，和小姐妹私下谈话时有所吹嘘和夸张是很正常的事，莱温斯基女士起码在我和Mimi这件事上撒了谎，她的可信度有问题。”
　　“那你知道白水案检察官在跟进这一事件吗？”
　　“希望象党能把纳税人的钱花在更有意义的事上。”
　　“哈哈！”
　　哈维给现任大统领洗地洗得更卖力，蒂娜布朗也是坚定的自由派，对这个回答很满意，“呃，APLUS，谈谈你的其他事业吧？你在互联网和科技业的投资……你现在是3DFX和利特曼传媒两家上市公司的董事长对吗？”
　　“是的，我和3DFX配合得很好，大家在朝着同一个理想坚定前进，如果你了解过科技业蒂娜，就会知道我们在3D显示芯片领域的地位，我们是最好的，一骑绝尘。”
　　“那么利特曼传媒呢？你似乎和董事会以及CEO斯隆女士分歧有点大。”
　　“我是唱片业和好莱坞的一份子，我现在坐在这里，住在这里，在这里发展事业，我在反盗版方面的立场和这里会保持一致。”宋亚回答。
　　“利特曼传媒的子公司，你经常使用的阿美利加音乐网站陷入了与唱片业的诉讼？”蒂娜布朗问。
　　“是的。”宋亚点头。
　　“你认为……”
　　“具体法律问题还是交给专业人士处理吧，我目前不便发表意见。”
　　“OK，那么……谈谈大船吧。”
　　“好的……”
　　双方有默契，在围绕投资泰坦尼克的趣闻和票房奇迹扯了一通后话题被转移到了好莱坞，也一句话都不会提到冷山，“你的下一个目标是什么？有了吗？”蒂娜布朗问道。
　　“呃……”
　　继续捣乱，宋亚装模作样沉吟了一会儿，“我昨天和朱迪福斯特见过，我们聊了很久的安娜与国王项目，我很喜欢这个剧本，以及演员阵容。”
　　“你认为它会是下一个大船？”
　　“目前还说不好，但是有潜力，我想挽救这个项目，你知道它最近出了一点问题。”
　　“我只听说项目停滞了。”
　　“是的，很麻烦，朱迪告诉我宝丽金影业不肯拨资金了，因为面临母公司的剧烈变动，她感到痛苦和无助，因为她名下的Egg影业受制于宝丽金。我对她说‘Hey，朱迪，那么我们干嘛不干脆玩大一点呢？收购宝丽金影业怎么样？’哈哈，她被我这个提议吓坏了。”
　　“哇喔，这可是大新闻。”
　　蒂娜布朗很吃惊，即使有所心理准备仍旧对宋亚当面这么说很吃惊，她当然知道环球正在全力以赴争夺宝丽金，也当然知道宋亚此举在报复，进攻性极强的报复。面前这位年轻人可比自己老板哈维韦恩斯坦玩得大多了，而且不愧传言中去哪都不老实的唱片业反骨仔之名。
　　“我从很久以前就受够了发行公司，好莱坞的，唱片业的，我觉得该到拥有自己的发行公司的时候了，我讨厌受制于人，从一开始就讨厌。”
　　宋亚全说的是假话，因为按照朱迪福斯特今早弄来的资料，宝丽金影业的发行体系依托在从德意志留声机公司（DG）肇始的宝丽金唱片百年全球布局之上，单买的话毫无意义，而且宝丽金本来就是玩资本游戏吹泡泡的高手，一家去年还在花数亿刀大手笔溢价收购别人的公司今年就急于转手，鬼知道里面藏着多少雷，以朱迪福斯特的能量根本查不清楚。
　　但能捣乱就行，相信能给小布朗夫曼的收购添一些麻烦，宝丽金现在巴不得有越多买家越好，他们肯定会借机‘拿乔’。能让环球多花两亿就算报利特曼传媒市值损失的仇，多花三亿五亿连其他仇一起报了，后面另算。
　　“发行体系是你传媒帝国的最后一块拼图吗？”蒂娜布朗问。
　　“总要走到这一步的，早晚的事，梦工厂给了我信心，我尊敬斯皮尔伯格、卡森伯格和大卫格芬先生，夫子云，三人行必有我师，我以他们为师。”
　　宋亚拽文。
　　第二天，当宋亚和夏奇拉启程返回芝加哥时，蒂娜布朗在Talk杂志刊出了采访全文，对莱温斯基的表态自然是重点，当然，她也将APLUS推迟新专发售和有意收购宝丽金影业，支持安娜与国王项目继续等内容发表了出来。
　　“小布朗夫曼先生很生气，他下达了封口令……”
　　A＋唱片琳达来接机，顺便也出发去洛杉矶，响应小布朗夫曼召集旗下高层开会的命令，“他说他不允许环球体系下任何工作人员和艺人未经许可擅自就宝丽金收购案发表任何言论，否则会被无条件停止一些工作，后果自负。”
　　琳达很担心。
　　“切！”
　　宋亚从鼻孔里轻嗤了一声。


第一千一百八十七章 提点意见
　　在夏奇拉眼中，男友总是很忙，在机场旁听他和琳达匆匆交谈后，一行人驱车回到高地公园，那边，州长夫人、斯隆女士以及一些利特曼传媒高层又都已等着了。
　　“弗洛克夫人，请稍等，我和夏奇拉收拾收拾，马上好。还有斯隆女士……”
　　她生涩地用女主人之微笑跟着宋亚与众人拥抱、握手，然后挽住他胳膊一道上楼。
　　“呃，亲爱的，你也先等我一下。”
　　但没想到男友依然要抽空见人，“则成啊，跟我来。”嘴里冒出一句汉语，将私人律师叫去了书房。
　　“嘿嘿……”宋则成讨好拘谨地跟进门，搓着手满脸陪笑，“老板，华国之行有意思吗？”
　　“麻将打饱了……呃，我想跟你说点重要的事，坐，则成，坐……”
　　宋亚招手唤他坐到自己身边，有些苦恼的揉着眉心问道：“我觉得合资媒体这事问题很大，你说呢？”
　　“噢？怎么？”宋则成问。
　　“斯隆女士很高兴很积极就不用说了，还有那些得知消息后突然争抢利特曼传媒股票的大传媒集团，甚至包括……”
　　宋亚凑近，把声音压到最低，“CIA！都很乐见。我觉得不太好，这些家伙在东南亚金融危机、甚至米国本土干的那些勾当对国家而言并没什么好处，而且如果那边放行我，就没理由限制默多克和雷石东他们了，大规模的国外媒体涌入非常危险。而且我对利特曼传媒这个舆论喉舌并有多少绝对控制力，它已经上市了，我并不方便直接指挥旗下媒体人，我可以让他们攻击敌人或者压制丑闻，一次两次还行，多了肯定会出事。”
　　“嗯，嗯。”
　　宋则成把双手搁在膝盖上，频频点头，眼睛笑眯成一条缝。
　　“利特曼传媒目前需要确实利好消息，但这件事其实最后并不一定需要办成，我想和那边建立某种默契，长期拖着，怎么样？”
　　宋亚从拿到红头文件后一直冷眼观察米国这边格外欣喜雀跃的反应，无论资本市场还是某些政客和部门的，这边越高兴，他拳拳之心越警觉，开始害怕那边因为欣赏自己而答应得太痛快，思来想去，只剩宋则成这一个可以信任的渠道传达自己的担忧了。
　　“行，我去办。”宋则成乐呵呵爽快答应。
　　“嗯。”
　　宋亚放下心头一块大石。
　　“此行老板还有什么其他感想吗？”宋则成问。
　　“国内还是很困难呐……”
　　“是的，是的。”
　　“另外我提点意见……”
　　正好一道说了，宋亚掰着手指头总结，“一，我们对日化、服装、鞋、食品、酒等大宗快消品巨头在国内的扩张太不提防，我注意到市场上已经被外国品牌充斥了？一些没什么技术门槛的生意最好培养自己的大型企业，它们是广告投放的大户，天然对媒体有极大影响力，比如耐克在米国这边的能量……对吧，一整个链条都没必要拱手交给国外企业，反正自己又不是不能生产，牙膏洗发水肥皂之类有什么难的？别被什么什么吹嘘的高科技含量给骗了。”
　　“嗯，嗯。”宋则成笔记。
　　“二，我还注意到电视节目里，我们对国外，特别是运动联赛和体育明星的报道方式有过于浪漫化、抒情化，带着美化滤镜？乔丹才没那么完美，赌鬼加满嘴脏话……那边体育节目主持人咏叹调式的赞美吹得我都觉得肉麻。”
　　宋亚继续数，“支持运动或者运动员还是应该基于自身或者当地为出发点，米国这边，支持学校校队是因为孩子在那上学，或者是自己以前的母校，支持当地球队也都基于街区、社区、阶级甚至历史渊源……芝加哥黑人贫民大都支持白袜，白人中产大都支持小熊，竞技水平和明星球员是次要因素。你们没必要粉一个远在万里之外的俱乐部，水平再高也没必要，目光还是从自己的身边、街区、社区和城市开始，家国天下，爱是逐渐从身边推而广之的，而不是相反，否则钱都让外国人赚去了他们还会觉得理所当然，甚至对你产生优越感。”
　　“对，对，很有道理。”宋则成点头。
　　“还有，三……你们培养太多理工学生，也送太多人出国，来这里了。”
　　宋亚对他的反应很满意，接着指点江山，“工程师这职业有点像古代的手艺人，掌握一门手艺走遍天下都不怕，敲代码的去哪都能靠敲代码吃上饭，看培养基的去哪都是看培养基，米国发达太多，生活条件收入都好太多，那干嘛还要回去？我们和阿三这些穷国十几年培养出一个人才最后到这边成为了精致利己主义者，不划算的，国家人才流失很严重，对吧？”
　　“确实，那么老板你觉得要如何改变这一现象呢？”宋则成停笔问道。
　　“商法，这两项人才都必须依靠本国的商业人脉、法律体系才能过上体面生活，放到另一个环境里又得从头开始，可以加大资源培养嘛。”
　　宋亚大手一挥，“还有军，像土鸡那样把大量男孩送进军校，人才不容易流失的同时还能解决失业率问题，然后再仿效菲律宾，送女孩学家政、护理，米国菲律宾裔平均收入比华裔还高呢，说真的，这边一般工程师工资真不一定能打过保姆和执业护士，本国不用流失高智商人才，还能赚侨汇。”
　　“呵呵。”宋则成又笑了。
　　“嗯？”宋亚察觉到他这个笑容有点不一样的味道，“你不同意？”
　　“老板，我问你一个问题。”宋则成反问：“你知道八十年代之前米国最大留学生来源国是哪个吗？”
　　“哪个国家？”
　　“波斯，后来才是我们和阿三……”
　　宋则成回答：“只有真正有雄心要重返昔日荣耀的文明古国才会宁愿顶着海量的人才流失也要将最聪明的头脑派来先进国家学习最顶尖的科学技术，因为只有我们才会对当前处境产生重大的不满足和紧迫心理，也因为只有我们才能承担得起，哪怕忍受更多痛苦！追赶之路本无捷径可走，不是吗？”
　　“这样啊……”
　　宋亚看向他说完后抿起的嘴角和反射着光芒的一对圆镜片，理解地点了点头，“我明白了！”


第一千一百八十八章 传媒集团起航
　　“先进咸阳为王上，后进咸阳……”
　　宋亚当晚和艾丽西亚聊了聊迪莱的案子，又临时与斯隆等人开了个小会，第二天就重返法学院继续学业，五月初，迪莱仍没有答应那家歌手互助基金会的引诱，同时利特曼传媒总部、ACN二十四小时新闻台、ACE（亚特兰蒂斯有线娱乐台，原A＋CN）终于在改组搬迁工作完成后，正式挂牌了。
　　大量米国国旗再次两栋大楼前迎风招展，这回的规模自然比上次A＋唱片的那场典礼大得多，更大的舞台，更正式的观礼彩棚，更多的高级经理人、记者、社会名流、政客和表演嘉宾，菲姬、米拉、天命真女组合，从外面特邀的军乐队、芝加哥乐队等都在利特曼传媒高层和政客演讲间隙奉献了垫场表演，参演过A＋电影工作室那部‘我该如何停止这一切’的好莱坞黑人演员杰米福克斯和新招揽的深夜秀主播琼斯图尔特还来了段即兴双人脱口秀。
　　抛头露面交际了一下午，人们无缝进入对面的利特曼传媒总部大楼参观，然后去公司食堂临时改造成的宴会厅参加晚宴，自己的传媒集团终于扬帆起航了，宋亚心情自然也很好，回办公室换上另一套隆重的礼服。
　　“后进咸阳……扶保在朝纲！”
　　还有点空余时间，踌躇满志地哼着歌拿起话筒，“则成啊，叶列莫夫到了吗？”
　　“他等很久了。”
　　“嗯，带他进来吧。”
　　很快，宋则成将叶列莫夫放进门。
　　“和宝丽金接触得怎么样了？”宋亚问道。
　　在小布朗夫曼暴怒下达封口令后，他确实没再公开就相关话题发表过评论，没必要，但该添的乱一点没耽误，让对口的A＋电影工作室开始和宝丽金接触，询价它们的宝丽金影业，并且真的开始一板一眼组建谈判团队，摆出副诚心求购的架势。
　　“他们开出了二十亿米元，宝丽金影业除纸面上的全球电影发行网络上千名员工外，还有个庞大的电影、电视版权库、欧美数家电视网、电视台、漫画、出版物、录像带发行商……乱七八糟，都不是很成功。”
　　叶列莫夫递上份文件，“除安娜与国王，他们手里还有几个同样停摆的电影项目，其中包括茱莉亚罗伯茨和休格兰特主演的诺丁山。初次谈判我只拿回这么多信息，我感觉宝丽金诚意不高，开价太贵了，环球应该给了他们很大压力，他们不敢冒为了宝丽金影业和环球谈崩大生意的危险，除非从我们这拿到极高溢价，背叛成本足够。”
　　“嘿嘿，没关系，环球想稳住宝丽金就必须付出代价，不是吗？”
　　二十亿？杀猪呢，这价钱减半自己都不要，嗯？想什么呢，自己本来就不想要。
　　“那接下来……”叶列莫夫问。
　　“继续谈着呗，讨价还价，做得逼真一点。”
　　其实按理来说环球和宝丽金在全球发行体系上有太多重合之处，合二为一后完全没必要保留一些部门，许多投资机构和好莱坞公司都端着饭碗在等，就像上次小布朗夫曼贱卖掉米国电视网一样，肯定会有不少漏从他手指缝流出来，如果不发生意外，宋亚感觉自己这时候大概也会和大卫格芬他们类似，先坚定在小布朗夫曼身边热烈拥护，静候并购完成再说，但谁知道那个富三代突然好端端的无故针对自己呢？
　　“谈判成本很高的。”
　　A＋电影工作室一直是家内部架构非常精简的好莱坞制片公司，叶列莫夫抱怨：“会计师事务所、法务顾问、财务顾问、调查公司、掮客……为了演得更真，公司最近开支大增，还有那些银行开始不停联系我，在好莱坞对我围追堵截，照二十四小时打电话。”
　　“挺住，叶列莫夫，挺住！”
　　宋亚鼓动他，“你得在好莱坞展示出一些匹配你身份的霸气和独立性，我现在不方便说话了，那么你就得站出来，起码帮我喷一喷那些太跳的家伙们，你是犹太裔，怕什么？学学人家，挑几个帮小布朗夫曼骂我的反怼回去啊！”
　　“我……”叶列莫夫擦汗。
　　“别我我我的，我得给你点危机感了。”宋亚就看不惯他这怂样，立刻转而威胁，“你知道丹尼尔现在有多想参与进所谓的收购宝丽金影业案吗？要不我给那位前六大总裁挂个A＋影业CEO的名头去帮帮你？”
　　“不不，别，老板，我会努力的，求你别……”
　　叶列莫夫吓得连声哀求，“我知道该怎么做。”
　　“你真的知道？”
　　“我知道。”
　　“嗯，那好吧，别总垮着个脸，高兴一点，今天是我的大日子。”宋亚对自己的御下之术比较满意，又亲热地搂住叶列莫夫肩膀，一道前往宴会厅。
　　“Hey！州长先生，弗洛克夫人。”
　　作为这里唯一的主人，迈着稳健步伐走入大厅时瞬间吸引了全场的目光，而他对贵宾的注目礼恍若未觉，远远伸出手，满面春风地大步迎向州长夫妻俩，“麦卡沃伊哈，以后这里就全靠你了。喜欢芝加哥吗？”
　　州长彼得今年的连任压力很小，党内没给他初选制造什么强力对手，象党那边也不够打，他很喜欢来这，市值八亿的传媒公司总部落户芝加哥，他把从头到尾的功劳都揽去了，从外界来看，他也确实做主让伊利诺伊州给了不少政策，政客就喜欢这个。
　　政客还喜欢拥有强大新闻号召力的主播，麦卡沃伊，原ABC当家新闻主持人，四十出头的白人男性，传统媒体人，能力、操守、控制欲和年薪都极变态，眼高于顶，不喜欢讨好观众，奥维茨要不是被他气得够呛也不会那么轻易就把寄托极大希望的ACN卖了。
　　来到利特曼传媒旗下，他仍牢牢掌握着新ACN的新闻编辑室，担任主编。
　　彼得和艾丽西亚‘抛弃’今天风光无限的CEO斯隆，专门和麦卡沃伊恳谈，可以想见他们有多看重对方。
　　“只要有演播室，我哪里都能呆。”
　　麦卡沃伊确实很高傲，他对新后台老板的态度也就那样，举起香槟抿了一口，“失陪，我还有直播任务。”
　　有点不给面子啊，“呃……”宋亚看着他的背影，感觉很快就轮到自己感受奥维茨曾经的烦恼了，“听说他不喜欢应酬？”于是自己给自己找台阶下。
　　“是个纯粹的新闻人，刚才也一直在套我的话。”
　　彼得笑道。很快，他们看到了斯隆和安德伍德夫妻俩一行人，他们和ACN的台长查理斯金纳和副台长戈登远远走来。
　　ACN的台长还是原来的，犹太裔知名媒体人查理斯金纳，副台长戈登，这俩都是圈内几十年资历的老家伙了，戈登还负责一个晚间深度专题节目，很多原A＋CN仍有志留在新闻行业的非裔精兵强将也调了过来，比如原A＋CN晚间新闻女主持会加入麦卡沃伊的团队，和他搭档ACN晚间新闻，其他则补充进了早间、午间新闻等栏目。麦卡沃伊同时还负责晚间新闻后的专题政治评论栏目。
　　全球新闻站点方面，除了A＋CN原有的南非站，ACN的强项中东站，他们有最好的中东新闻记者，也是前ABC女记者麦肯齐麦克海尔，马上斯隆带队去华国后还会开设华国站。
　　ACN原驻白宫记者，原ABC记者，短暂担任过Foxnews首席政治记者，后来因理念不合离开的女性斯蒂芬妮继续担任ACN的首席政治记者，驻白宫记者。
　　再加上负责夜间时段的琼斯图尔特，三十五岁犹太裔潜力脱口秀主播，ACN起码在账面数据已经是个实力非常坚挺，黑白平衡的新闻台了，除了政治光谱上有点飘忽不定，喜欢就事论事，稍微偏那么一点点保守的麦卡沃伊，其他绝大多数都是坚定的自由派。
　　原A＋CN改组而成的综合娱乐台ACE资源就要差很多，反正做了好几年严肃新闻黑人群体也不买账，索性宋亚让他们开始模仿没下限的莫里秀开始搞娱乐至死那套了，发挥自主能动性，怎么赚订户怎么来。
　　“这里闪闪放光。”
　　安德伍德妻子笑道。
　　“因为一切都是新的吗？”宋亚打趣，安德伍德也同样，今年在铁票区缩着没什么竞选压力，夫妻俩心态很放松，大家很快开始拿现任大统领的八卦当乐子闲聊起来。
　　“象党越揪着一件没有证据的花边不放，选民就会越讨厌他们，他们在犯大错。”安德伍德很乐观地说道。
　　“垂死挣扎。”彼得评价。
　　“APLUS，过来。”
　　也去换了袭深红色晚装的斯隆见大家没聊什么重要话题，就悄悄把宋亚拉到一边，“利特曼传媒融资来的一部分钱收购了ACN，一部分给阿美利加音乐网站继续烧，还有剩下的约三分之一，我有点新的想法。”
　　“女人的购物欲。”
　　在向小布朗夫曼询价米国电视网不得，退而求其次再求购拉丁电视台反而惹了一身骚后，看来斯隆又有了新目标，宋亚开她玩笑，“一定要买买买，把钱花光才算数是吗？”
　　“别打岔。”
　　负距离无数次的两人关系比对外展现的要亲密无数倍，私下想到什么说什么，相处非常舒服，“注意到了吗？你在阿美利加音乐论坛发言的新闻热度又下来了。”斯隆问。
　　“很正常。”
　　宋亚耸耸肩，“我正式否认了东厅洗手间的事，吸引媒体注意的新闻点没有了。”
　　“我总结了我们上次和奥普拉打公关战的教训，BBS模式下，你的发帖越来越靠后，人们也就会越来越懒得翻阅，中间充斥着其他用户大量无意义的留言，还会被敌人故意插入些负面言论，甚至谣言，最后必定沦为双方的骂战，于是焦点被模糊掉。”
　　斯隆分析。
　　“我可发新贴，让那边置顶。”宋亚倒不觉得有多大麻烦。
　　“现在有一种新的模式，叫网络日志，Web Log，你知道吗？”斯隆问。
　　“我知道，就是和那些个人架设的私人网站差不多，他们会在上面写日记。”宋亚当然知道。
　　“大多数人还是没那个技术和时间的，我打算收购一家专门提供这种服务的网站，就叫Weblog，他们好像使用了一种信息聚合技术RSS，网景的，这种技术能让关注你的人第一时间得到你新文章的推送？具体技术方面我不太懂，但阿美利加音乐网站总裁威廉张很推崇，我们阿美利加音乐网站有大量用户资源，他们有新技术新模式，合作即双赢。”
　　斯隆说：“以后你发新帖子就不用担心被淹没了。”
　　“哇哦，感觉你在为我寻找新玩具。”宋亚继续口花花。
　　“认真点！这是现实问题，很多阿美利加音乐网站的名人用户都去玩Weblog了，他们和你的需求相同，而且我们再不行动的话他们的粉丝也会跟着走。”斯隆给他胳膊甩了一巴掌。
　　“前妻行为。”
　　“你够了！”
　　两人正打情骂俏，夏奇拉狐疑地接近，搂住男友臂弯。
　　“你是CEO，而我只是个卑微得连董事会都控制不了的董事长。”
　　宋亚面色不改和斯隆碰了下酒杯，“带你认识几个人亲爱的。”然后带夏奇拉去交际。
　　这边正一片喜乐祥和，宋亚和米歇尔夫妻等人略聊了聊后就找地方享受拉丁小马达了，而麦卡沃伊此时已经坐进了崭新的演播室，原ACN台标没有改，“晚上好女士们先生们，也许你们注意到了这边环境有一些变化，但仍会由我和我的新同事给你们带来晚间新闻播报……”
　　“长期关注本台的观众应该都清楚，我一贯不想谈关于阿肯色大统领和莱温斯基小姐的花边趣事……”在晚间新闻后的政治评论栏目中，他以这句话起头，“但我想提醒所有米国人，大统领先生在之前的宝拉琼斯案中否认了和莱温斯基小姐有过关系，莱温斯基本人也提交了书面证词给予否认，但她朋友交给白水案检察官的录音证据……所以现在有一个问题，如果……我是说如果最后大统领被证明在法庭中说了谎，那么请注意，这就是性质非常严重的伪证罪。”
　　老板桌上的手机和座机铃声很快响了起来，“怎么了？”宋亚把夏奇拉搁在座机旁边，腾出手接电话。
　　“麦卡沃伊是不是在给你见面礼APLUS？他刚才的言论非常不谨慎。”
　　安德伍德亲自打电话质问，“你在哪？”
　　“我在办公室。”
　　宋亚很快见到了安德伍德夫妻，还有米歇尔夫妻等其他驴党政客，“奥维茨管不了他，我更不能，而且我对利特曼传媒控制力也就那样……”
　　他反正不背锅，“斯隆女士为了拿下ACN，给他们承诺了非常大的自由度。”
　　“戈登会帮大统领说话的，戈登的专题栏目在麦卡沃伊的后面。”斯隆及时进来补充，并打开电视机。
　　“伪装成白人的阿肯色？呵呵，象党的超保守派丹伯顿众议员发言最近很活跃啊，他就像只疯狗一样咬着大统领对非裔米国人的支持不放，他很不开心，因为我们九六年把票投给了大统领……”
　　在全国有色人种理事会里坐了许久冷板凳，重新回到聚光灯下的戈登对镜头冷笑，“那个种族歧视份子还频频拿莱温斯基案攻击现任大统领，说得好像自己是个什么道德楷模？Look！看看这是什么！？”
　　他举起一个贴有照片的纸板，丹伯顿和一位女性举止亲密的正走出家门，不是他妻子，“那么就请我们的道德警员解释一下他自己的风流韵事吧？我手里的证据可比白水案检察官的多哦……”
　　该死，忘了戈登以前就心心念念着要在丹伯顿竞选连任时给他致命一击。
　　宋亚扶额，从手指缝里偷瞄了一眼安德伍德，“我没办法，我管不了……”


第一千一百八十九章 勇气
　　木已成舟，安德伍德和彼得迅速意识到已不方便聊这件事，今天来参加典礼的可不止他俩，大量政客，大量媒体和网络业同行都在，两人很快溜了，艾丽西亚要带俩孩子回家，只剩安德伍德妻子克莱尔留下来等消息。
　　“一起去吗？克莱尔。”宋亚在斯隆屁股后面出门，他的办公室在A＋唱片这栋楼，“告诉夏奇拉等我回来。”他吩咐门外的同学兼小助理梅丽莎。
　　“我去宴会厅。”
　　那就暂时同路，三人走进电梯时克莱尔才开口，“戈登的攻击策略很棒，明天CUU等媒体应该会跟上的，他们之间有默契吗？”
　　“应该没有，我都不知道这个事。”
　　宋亚当然知道，斯隆上次阻止戈登爆料时就许诺过戈登，准许他可以等丹伯顿竞选连任时给出致命一击，现在时机正好，因为丹伯顿前几天跟着象党大骂现任大统领，炒作莱温斯基案时，还‘失言’，也不算失言了，在超保守派里是正常操作，说了一句：‘伪装成白人的阿肯色。’
　　这和把CUU叫做阿肯色台一样，也是个象党创造的梗，实际含义是指责现任大统领白皮黑心，对黑人好得像自己人，因为他为了选举非常注意笼络黑人群体，九六年竞选连任时在黑人里的得票率和近年支持率都很高。
　　戈登那么敏锐的老媒体人不会放过这个完美发飙动机，背靠政治正确，甩出丹伯顿的偷情实锤，这样外界会认为他在就那句黑人群体被整体冒犯的失言反击，还顺便能给现任大统领分担压力，并且帮老板APLUS报当年巴恩案之仇。
　　自由派媒体会很喜欢这个猛料的，丹伯顿前脚还在国会道貌岸然地骂现任大统领出轨、在白宫乱搞，后脚自己就被扒光了虚伪的底裤，很富戏剧性。
　　但宋亚同时也知道丹伯顿是参院大佬，外交委员会主席杰西赫尔姆斯的人，双方好不容易休战了。
　　“麦卡沃伊今天的言论听起来像FoxNews会说的，总体问题不大。”克莱尔又说，“但是他不能再往前走了APLUS，这种事可不能随随便便对观众抛出个不负责任的假设。”
　　当家主播麦卡沃伊针对现任大统领法庭作证的类似言论FoxNews早就说过，所以驴党应该还能忍，不过正如克莱尔所说，再往前走就有点过分，踩线了。而且自己人主动提这茬和敌方媒体FoxNews性质完全不同，现任大统领应该会非常生气，象党一直揪着莱温斯基的录音穷追猛打，他在这件事上很紧张。
　　“我们对麦卡沃伊没什么好的限制办法，你知道奥维茨给他的超级合同……利特曼传媒一样付不起违约金。”
　　斯隆解释。
　　克莱尔冷冰冰的耸了下肩，走出电梯，去往宴会厅方向。
　　“麦卡沃伊只是提出了一种可能性。”
　　宋亚和斯隆则走进台长查理斯金纳的办公室，这位银发老头正站在显示屏幕墙前监控整个电视台的运转情况，他知道斯隆盛气凌人冲进来的原因，先一步开口。
　　宋亚则双手抱胸，一言不发找了个桌子角靠着旁听，斯隆不让自己说话，人到场表明态度就行，说太多会说不定会被老狐狸抓到把柄。
　　“别说你不懂这里面的微妙……查理，你是几十年的媒体人了。”
　　斯隆是生气的，对老头比手画脚质问，“在搬来芝加哥播出的第一天？我认为你和麦卡沃伊在挑时机故意冒犯我们，在台里扩张自己的话语权。”
　　“完全没有。”
　　老头摆出无辜的神情摊开双手，“麦卡沃伊只是想提醒大众有那么一种可能，他向来特立独行，很有媒体人的勇气，否则你也不会喜欢ACN，买下ACN。”
　　“我确实欣赏他，但不包括今天。”
　　斯隆抬手向宋亚示意，“今天到场的政客们应该能显示我们在芝加哥和驴党的关系有多么融洽！你们是老媒体人，别说你们不懂和我们之间应该有什么默契。”
　　“我向你道歉，斯隆女士，还有APLUS先生。”老头郑重道歉。
　　“也别以为我们不敢炒掉麦卡沃伊，好吧现在利特曼传媒确实有点承担不起炒掉他的代价，但我警告你，如果他在莱温斯基案再说什么过分的话，我可以炒掉你，查理。”斯隆继续威胁。
　　“查理走，我也离开。”麦卡沃伊本人推门进来。
　　“那倒简单了！”
　　斯隆霸气地给两人丢了个警告意味浓厚的眼神，甩头发离开，宋亚摸着下巴对ACN的台长和当家主播笑了笑，又一言不发跟着她出门。
　　“麦卡沃伊的操守不会让他在只有一个录音证据时继续攻击现任大统领，戈登的爆料反倒令CUU等自由派媒体很感兴趣，他们今天转了戈登的节目片段，华盛顿邮报、纽时等大纸媒也转载并跟踪报道，到目前为止，丹伯顿那边还没回应。”
　　第二天，叶列莫夫风尘仆仆赶回洛杉矶，丹尼尔正把脚翘在会议室桌上，边等他来开会边看报纸，“超保守派已近越发凋零了，他们得罪了几乎所有跨国企业，还不肯注意政治正确，国内外名声臭不可闻，他们在下个世纪将没有选票、没有竞选资金，最终消亡。”
　　丹尼尔评价。
　　叶列莫夫脑海里回忆起老板的威胁，对丹尼尔愈发警惕也愈发不爽，用公文包敲了下他亮起的鞋底，“别把桌子弄脏了，等下租赁公司的人会来。”
　　“我们要搬走？”
　　丹尼尔这声‘我们’令叶列莫夫眼皮抖了一下，没声好气的回答：“A＋电影工作室已经不适合再呆在环球影城附近了。”
　　“你应该劝住APLUS，怎么好好的跟环球闹得那么僵……你准备搬去哪？”
　　“西好莱坞？或者班伯克……”叶列莫夫不想和对方聊公司内部的事，岔开话题，“冷山项目怎么说？”
　　“我安排你见一下格罗夫出版社的人，他们等下就过来。”
　　“我没得到通知……”
　　“你电话打不通。”
　　“那应该在飞机上，丹尼尔，下次最好和我确认一下，我也许没有时间……”
　　“得了吧叶列莫夫。”丹尼尔打断他，“时间对我们非常重要，格罗夫出版社得知APLUS和你在求购宝丽金影业后，认为安娜与国王项目会对冷山造成冲击，我们必须尽快给他们吃个定心丸。”
　　“我知道了。”
　　“我刚给APLUS打过电话，宝丽金影业的事我也可以帮忙，我对宝丽金非常了解，认识很多人。”
　　“他同意了？”
　　“没有，他正为这个事发愁……”丹尼尔将报纸丢到桌上，纽约时报正在嘲笑被抓奸的丹伯顿，配图就是戈登昨天给出的那张。
　　叶列莫夫暗自松了口气。
　　“对了，邻家女孩项目的选角结束了？我刚碰到了老拉里，他说剧组已经准备去芝加哥开工了？”
　　“这与你无关丹尼尔。”叶列莫夫在他对面坐下。
　　“格拉斯先生！”打扮得美美的雪琳芬这时走了进来，“等下冷山作者查尔斯弗雷泽先生也会到场吗？”
　　“不会，就格罗夫出版社的人，或许还有大西洋月刊……雪琳，等下你跟对方要这么……这么说……”
　　丹尼尔大包大揽地教雪琳芬等下该说什么不该说什么，叶列莫夫听得越来越烦躁，一言不发生闷气。
　　“老板，福克斯影业总裁来了，在办公室。”会议中途，他被助理叫进自己的办公室。
　　福克斯影业总裁比尔麦肯尼克很放松地坐在他的老板椅上，手里拿着他摆在桌上的相框，和现任大统领夫人的合影端详，“叶列莫夫，叶列莫夫……”看到他进门，有点轻浮地用手指弹了弹照片上自己的脑袋，“说真的，认识你这么多年了，能看到你有今日之成就很令人欣慰。”
　　“谢谢，来我这有什么事吗？麦肯尼克先生。”
　　叶列莫夫挤出笑容，“也恭喜你，大船到现在还能留在北米周票房榜的前五。”
　　“都过去了。”比尔麦肯尼克随意挥了下手，“我们得向前看。”
　　“是是，关于大船的宣发资金计算上，我们之间的分歧……”
　　“今天不谈这个。”比尔麦肯尼克打断他，“你在帮APLUS求购宝丽金影业？”
　　“是的。”
　　“进度到哪了？”
　　“呃，不太方便透露，我们在准备下一轮谈判。”
　　“我听说小布朗夫曼和罗恩迈耶对你俩很生气，他对宝丽金下了最后通牒，禁止和你们继续接触，否则收购宝丽金唱片的交易取消。”比尔麦肯尼克爆了个大料。
　　“是吗？我还没听说……”叶列莫夫一怔。
　　“你得更机灵点。”比尔麦肯尼克用食指敲了敲脑门，“好了，不说这些，我刚和朱迪福斯特聊过，再在安娜与国王项目上合作一把？怎么样？”
　　“噢？”
　　叶列莫夫差点没控制好面部表情当场笑出声，“那个项目是我们A＋电影工作室先……”
　　“这种事有什么先来后到。”
　　比尔麦肯尼克站起来，“那就说好了，晚上我们和朱迪福斯特吃个饭，把这件事定下来，我们的敌人是环球影业，听说罗恩迈耶也有意插手。”
　　“我没得到消息……”
　　“等你知道一切就晚了。”
　　“等等，麦肯尼克先生，我得先问问老板，他不一定乐见有其他公司插手安娜与国王……”
　　“问吧，但晚上你还是要来，九点，准时，别耍花样。”
　　比尔麦肯尼克临出门前丢了个高档餐厅的火柴盒过来。
　　叶列莫夫没接住，掉到地上，弯腰去捡的时候听到了关门声，他深吸了一口气，把被比尔麦肯尼克弄乱的相框重新摆放好，“老板，刚才……”
　　“你处理吧。”
　　如实汇报后，电话那头传来宋亚不耐烦的声音，“怎么回事？那个蹩脚导二代又蹦出来了，所以我现在又成好莱坞人见人欺的角色了？我现在很忙，ACN的事……别老让我看到这种恶心人的新闻。”
　　“哪个导二代？”
　　“你M－FUCK还想不想干了！？自己去看电视！”电话被挂断。
　　叶列莫夫顾不上回去开会了，让手下赶紧帮忙找老板口中的新闻。
　　‘APLUS是个烂人，全好莱坞没有比他更令我恶心到产生生理不适的，他是唯一的一个，我记得我多年前就说过这个话，那时候他还是个小歌星，难以置信的难搞、耍大牌和善于捣乱，我受够了，宁愿失去工作机会也不要和他合作……’
　　原来还是大卫林奇的那个女儿詹妮弗林奇。
　　“叶列莫夫，你在哪！？现在几点了！？”
　　晚上九点半，比尔麦肯尼克已经打过好几通电话，一接通就愤怒的咆哮，“我是不是提醒过你别迟到！？限你五分钟之内出现在我和朱迪福斯特面前！”
　　叶列莫夫挂断，把手机关机，“呼！”对镜子长长吐了一口气，五指岔开，理顺遮掩地中海的那几缕极其重要的飘飘长发，然后开始往上喷定型摩丝，眼神越来越坚定。
　　“老板，记者在等。”
　　“好的，马上。”
　　他整理好西装，拎着公文包步履匆匆走出大楼，阴暗的街道上有个小摄制组默契地堵住他采访，“叶列莫夫先生，能谈谈詹妮弗林奇导演对APLUS的批评吗？”
　　“完全无事实根据的言论，而且很过分。大卫，她父亲应该好好管教她，道歉，以后老老实实用作品说话，她水平太糟糕了，而且我怀疑她精神有问题，好莱坞稍微有点理智的公司都不会和她合作，看着吧，过不多久她连电视剧都没得拍。哦对了，她已经没得拍了，只在别人的剧集里打杂，代班拍个一两集？这种机会都不该给她！”
　　叶列莫夫疯狂开喷。
　　“你在呼吁封杀？”事先早有准备的记者很配合。
　　“她自找的，胡乱造谣一位双栖巨星……”
　　“好莱坞还有很多人赞同她的观点。”
　　“谁！？”叶列莫夫停下，质问。
　　“呃……”
　　“总之她应该闭上嘴。”叶列莫夫继续大步往前走。
　　“还是聊聊你和宝丽金影业吧？”
　　“我是从对它家安娜与国王项目感兴趣开始的……”
　　“可我听说很多好莱坞公司也在追逐这个项目。”
　　“他们不该这么做，那个项目我志在必得。”
　　第二天，他就被比尔麦肯尼克公然大骂，“失败者的哀鸣，现在我们福克斯影业在安娜与国王项目上领先了，我和朱迪福斯特取得了一致。”
　　“说到失败者，我还记得去年比尔是怎么哀求我继续往大船投钱的，我要跳楼了，我要跳楼了呜呜呜叶列莫夫……救救我。”
　　叶列莫夫咬牙在镜头前反击，模仿对方的哭腔，“今年就忘记了？呵呵，首先，别来跟我抢我的项目，其次，他妈的别想在大船分账上耍花样，A＋电影工作室还没在那部影史第一的项目里见着钱呢，他跑不掉！”
　　比尔麦肯尼克气疯了，正在和朱迪福斯特开会的他看到叶列莫夫的言论哑口无言，眼珠子都快瞪出来，还没来得及还击，摄政影业老板阿诺德科派尔森无端跑出来接招，“叶列莫夫是不是有点不知道自己是谁了？他服务的老板APLUS支持网络盗版，就是在和全好莱坞以及唱片业为敌，他为APLUS工作，他是APLUS安插在好莱坞的奸细，让我想起了二战时的那些犹奸。”
　　“我怀疑阿诺德科派尔森是以色列间谍（对方是以色列国籍）！”
　　叶列莫夫豁出去了，其实圈里还真不是没有这个传言。
　　消息传过去时，阿诺德科派尔森正在参加晚宴，他向对自己行注目礼的名流们耸耸肩，“叶列莫夫好像已经疯了。”但也就真的没再继续对线。
　　“让开，让开！”比尔麦肯尼克则暴躁地从追问自己到底有没有以跳楼为威胁哀求的记者们，大部分是叶列莫夫雇的小报狗仔堵截下，狼狈挤进车里。
　　“叶列莫夫？他是个无足轻重的小人，APLUS的忠犬。”老仇人，好莱坞意大利帮的乔佩西嘲笑。
　　“他还是多担心担心自己的事业吧，现在不是黑手党徒的时代了，还有人找那个票房毒药拍片吗？”叶列莫夫反唇相讥。
　　“我们所有人都应该冷静一点。”环球影业总裁罗恩迈耶拉偏架，“我注意到了叶列莫夫先生最近的言论，很不慎重。”
　　“环球在打压我，全球影迷都在等刀锋战士续集，项目被延迟全是他们的责任！”
　　叶列莫夫鼓动扎克施耐德等苦苦等待的项目主创站出来声援，呼吁影迷联合起来，联络征集签名活动来倒逼环球尽快重启续集。
　　很快，宝丽金暗示不会再继续和A＋电影工作室就收购宝丽金影业展开后续谈判。
　　“这个决定触犯了他们股东的利益，别忘了他们是上市公司！”叶列莫夫火力全开，“这事没完……”
　　“看上去APLUS今年真的不愿发专了？矛盾似乎有点激化……刀锋战士项目不是很赚钱吗？”
　　正和小布朗夫曼开会的大通银行代表放下报纸问道：“传闻你对宝丽金下达了最后通牒，但也承诺了付出提高收购价格的代价？”
　　“所以呢？”小布朗夫曼不耐烦的回应：“还是说你们打算退出？别忘了愿意提供融资的又不止你们一家！”


第一千一百九十章 来见我是最后的选项
　　“Hey！My HERO！”
　　数日后，叶列莫夫抱着公文包在高地公园下车，正在户外球场的宋亚一见到他，就丢下篮球和哥哥托尼等一众肌肉棒子，张开双臂大喊：“干得漂亮叶列莫夫！早就该这样！斯壮！踏气！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　这儿正在举办派对，草坪、游泳池、整个庄园里里外外到处是布料俭省的年轻男女，叶列莫夫迎着无数双眼睛的应声注视，局促地堆起笑容哈腰，“老板。”
　　“别客气！快请进！”
　　宋亚跑过来亲热地搂住他肩膀往别墅里带，“一路顺利吗？”
　　“当然，当然……”
　　叶列莫夫有点受宠若惊，“呃，今天这里难得的热闹啊。”
　　“是的，都是下半年的演出工作人员，伴唱伴舞什么的，我和夏奇拉下月就要出发去法国了，然后是全球巡演，整个下半年要在外工作很久……”
　　宋亚解释。世界杯演出和签给安舒兹演艺经纪公司的全球巡演，主创团队以及其他所有演职人员都来芝加哥汇合了，先排练，六月初就出发。
　　“您太辛苦了。”叶列莫夫拍马屁。
　　“小意思。”
　　宋亚脚步轻快，带叶列莫夫一路上到二楼书房，“看呐，你很上相。”他先指指桌上的一本‘综艺’杂志，然后才去拣起沙发上的A＋牌T恤往头上套，盖住已重新形成规模的腹肌。
　　‘影史第一的票房奇迹分账不均？昔日好友因此反目！’
　　叶列莫夫顺着看过去，综艺杂志今天新一期封面上方有个大大的惊悚标题，配图是自己和比尔麦肯尼克去年年初‘蜜月期’的合影，杂志编辑将两人本来紧紧握着的手中间用一条纸张撕裂形状的后期效果隔开，很直白的点出‘好友反目’的主题，背景自然用了泰坦尼克号在海上航行的海报。
　　‘好莱坞两大巨头福克斯影业总裁比尔麦肯尼克和A＋影业总裁叶列莫夫陷入骂战，本以亲密好友示人的二者原来交情早已破裂，自大船票房分账的旧怨后，两人近日在争夺安娜与国王项目上发生激烈竞争，又添新仇。叶列莫夫爆料比尔麦肯尼克当初苦苦哀求甚至不惜以跳楼相逼其为大船投资六千万的密辛，而比尔麦肯尼克也不甘示弱，数次在各种场合出言讥讽，他说……’
　　“两大巨头，不甘示弱……嘿嘿。”
　　内文第一段就把叶列莫夫看乐了，非常爽，“我……”他忍不住想要把这一期杂志拿回家收藏。
　　“收着吧。”
　　宋亚不在意的摆摆手，让他把杂志顺进公文包里，“看，结果也挺好的不是吗？”
　　“是啊，是啊……”
　　叶列莫夫发现自己越骂反而越有名，整个好莱坞对自己的态度发生了悄然变化，那些对家还击得更狠自不用提，但大量无关的中立人士不知不觉对自己愈发尊敬起来，这一点在已经开始集合的邻家女孩剧组表现得最明显，从很多生活接触的小事中都能感觉到。
　　自己在好莱坞的待遇直追比尔麦肯尼克，那可是七大之一的总裁。
　　“吵着吵着别人就自然而然觉得你们的地位相等了，否则怎么会吵得起来呢？对吧？”
　　宋亚说。
　　“还是有隐忧的。”叶列莫夫汇报：“福克斯集团总裁皮特切尔宁找了些中立的好莱坞犹太裔大佬，私下劝我适可而止，他们给了我一些压力，相信你这也……”
　　“我理解，比尔麦肯尼克不是犹太裔，皮特切尔宁和你都是。”
　　宋亚这边自然也有人找，“新闻集团的默多克先生，米拉麦克斯的哈维韦恩斯坦也给我打了电话，为这个事。我答应了他们，所以你这次回去后收敛一些就行，毕竟我们和比尔麦肯尼克之间没有根本矛盾，除非他们真的想赖大船的账……但那是以后的事了。”
　　“我也不知道为什么本来该和环球闹起来的事，会演变到外界把焦点放在我们和福克斯那去……”叶列莫夫说。
　　“哈哈！管他呢！总之你为我分担了不少压力。”
　　叶列莫夫这一通怼，那个导二代詹妮弗林奇很快公开道歉，态度很有点不情不愿应该是被他父亲大卫林奇逼迫的，摄政影业老板阿诺德科派尔森也熄火了，还有大量之前为讨好环球跟风帮腔的小角色们纷纷见风转舵，不敢再搀和‘巨头’们之间的矛盾，毕竟清醒过来想想哪边都是给大家提供工作机会的大佬，得罪谁都不太好。
　　“还是那句话，好莱坞的种种问题本该是你的，你顶不住才轮到我。你是犹太自己人，其实某些地方反而比我有优势。对了，哈维最近烦死我了，为指环王项目找钱，我也让他以后一律和你聊。”
　　择不如撞，时机也恰巧不错，一些真正的毒蛇，比如派拉蒙总裁雪莉兰辛已自身难保，反倒没精力下场，那位富三代小布朗夫曼最近频频领着庞大的代表团在米国欧洲之间奔波，和宝丽金加速并购谈判，见各大财团的人，完成这桩大生意前应该暂时也顾不上。
　　环球唱片总裁道格莫里斯要随代表团行动，宝丽金害怕交易落空也拒绝了和A＋电影工作室的第二次接触，叶列莫夫放了‘这事没完’的狠话但也不能真的跟欧洲巨头没完没了。只剩下环球影业总裁罗恩迈耶，依然很顽固的在煽风点火制造麻烦，并且也加入了争夺安娜与国王项目。
　　“好的，好的。”叶列莫夫连连点头。
　　“对了，你专程跑这一趟有什么事吗？”宋亚问。
　　“一些字需要你签。”叶列莫夫开始办正事，将包里准备好的文件拿出来。
　　大部分都是邻家女孩项目的东西，实际总拍摄预算一千五百万，号称……以后再说，除其中五百万是小李子的片酬外，整部电影没有再用其他大牌明星，天启原片的男主女主还不知道在哪，男二蒂莫西奥利芬特目前还是个好莱坞新人，而且尚嫌稚嫩，宋亚觉得他当下不一定演得好亦正亦邪很有坏男人魅力的那个角色，于是也没提，选角工作全丢给了叶列莫夫。
　　叶列莫夫也没花费太多精力，导演依然用老拉里以及使用奇希劳尔兹那拨圣费尔南多谷的那拨女星都是早定好的，其他演职选角都打包给了威廉莫里斯经纪公司里的多诺万和海登派系，就海选女主累点。
　　叶列莫夫还是很贴心的，海选胜出者果然是颜值身材都非常在线的梅乐莎乔姬，这个人选也是导演老拉里看好的。
　　“这女孩是澳洲人，在那边电视剧领域颇有名气，童星出身，去年来好莱坞突然给花花公子拍完写真后放开了，毫不犹豫就接了移魂都市里有暴露戏的小配角。”
　　叶列莫夫顺着老板看简历的眼神解说，“只有个小问题，她年龄不是简历上的七八年，要大两岁，七六年的。”
　　“OK。”
　　天启原片里女主并没真露，有一些擦边镜头而已，但这年头R级片不搞点颜色似乎就太对不起分级了，按老拉里他们从自己简略剧本基础上鼓捣出来的新剧本她是必须要漏的，角色人设本来就是圣费尔南多谷女星嘛。已经走上艳星道路的梅乐莎乔姬自己也无所谓，一介新人上来就能和全球最红男星小李子演情侣还有什么不满意的。
　　宋亚也无意再改回来，将私人律师宋则成叫进来，确认过法律文件本身没问题就开始签，“对了，给你的奖励。”
　　他也让宋则成和PGE律所准备了一份新文件，正式任命叶列莫夫为A＋电影工作室的CEO，或者说确认，反正以前他就是一把手，主要为了名正言顺double年薪。
　　“嗯！”
　　叶列莫夫心头去了一颗大石，感动坏了。
　　“继续保持。”宋亚勉励了一句。
　　“请您放心！”叶列莫夫脑子里开始检索还有没有自己可以喷的好莱坞多嘴多舌之辈。
　　“道格在码头。”宋则成等他忙完悄悄在耳边禀报。
　　“好的。”
　　宋亚从别墅后门出去，老麦克已经派保镖守住了码头，禁止派对客人进入，众议院党鞭办公室幕僚长道格是从湖上坐船过来的。
　　“听说这几天你的新玩具收视率不错？”道格还是阴恻恻的老样子，缩在阴影里。
　　“哈哈，是的，ACN的收视率上了一个大台阶。”
　　主要是戈登对丹伯顿的持续爆料，象党超保守派选民最注重家庭，随着新闻老手戈登甩出来的证据越来越确凿，丹伯顿已经名声扫地了，正好他在现任大统领的莱温斯基案上几乎是最跳的一位象党议员，自由派大媒体趁机蜂拥而上，将虚伪的国会众议员剥皮拆骨，他现在不光失去了极多金主支持选情告急，人都快社会性死亡了，杰西赫尔姆斯等超保守派也不便公开挺他。
　　ACN自然受关注和讨论度大增。
　　“但麦卡沃伊在莱温斯基案上的态度依旧很危险，你知道我们怀疑你什么吗？APLUS。”
　　主人安德伍德不便说的话都交给道格来说：“你的野心膨胀了，故意用旗下新的媒体平台威力重新试探政客朋友们的底线，喊高价，然后等人来和你讨价还价。”
　　“我没想过那么多，道格，我发誓。”
　　宋亚确实冤枉，但他知道在外界看来，肯定间接上起到了类似作用，他解释：“你知道我总是有一堆麻烦，没那精力，也不会再去玩那种花招。”
　　“所以你会盯紧你的头牌主持？”道格问。
　　“我怎么盯紧？我对ACN的控制力……我又不能坐在麦卡沃伊旁边让他说什么不说什么。”宋亚抱怨。
　　“但承担代价的还是你……别怪我没提醒这一点。”道格指过来，然后转身想结束对话。
　　怎么个意思？还当我是以前的我吗？宋亚对他的态度很不爽，连叶列莫夫都支棱起来了的说，“你等等道格，现在的新规矩是这样……”
　　他叫住道格，“首先，我只是利特曼传媒这家上市企业的股东，我管不了也不便管太多具体事务，其次，麦卡沃伊的事你们应该先去找他……”
　　指回去，“麦卡沃伊搞不定就去找ACN的台长查理斯金纳，然后是利特曼传媒的副总之类，再然后才是CEO斯隆女士，我……”
　　跟道格四目直视并一字一句地说道：“我很忙，来见我应该是你们尝试各种努力失败后最后的选项，听明白了吗？”
　　“那我就这么复命？”道格机器人一般的忠犬性格不会在气势上退却，他反问。
　　“当然。”
　　宋亚微微点了下头，然后给老麦克打了个送客的眼色。
　　道格默默看向他的背影，心里也清楚，这男人已经有资格向自己摆出刚才那种态度了。
　　“乔沃维奇小姐，你的。”
　　好莱坞，兵人片场，每有一位剧组大咖结束当天工作从摄影棚离开，门口的各色工作人员就要忙乱一通，接人，顺便满足明星们各种奇怪的要求，女助理急忙忙递上米拉要的咖啡等物品，然后去开电动小高尔夫球车过来。
　　“米拉！”
　　直到驶进华纳片场附近的停车场，米拉刚摘下墨镜，兵人导演一路追出来，“晚上一起吃饭？”
　　“OK。”
　　这位英国男人在发动猛烈攻势追求自己，她当然能感觉到，长相和才华兼备，身上没好莱坞老油条的坏毛病，三十出头的年龄也合适，她不讨厌，决定和APLUS彻底断掉后自己也该重新开始下一段感情了，于是爽快答应下来，并回了个甜美的笑容。
　　“那说好了，Bye。”
　　对方很高兴，一脸花痴地招手作别，“你知道是哪家餐厅。”
　　“当然，晚上见。”
　　好莱坞还真难遇见这种还保留着一丝纯真的男人，而且是地位已经很高的大制作导演，米拉心里暗暗加了一分，也向他招手。
　　“抱歉，她没空。”
　　正眉来眼去，旁边突然传出个不和谐的毛子口音英语，“她晚上要去比弗利山庄做客。”
　　两人扭头，旁边的加长豪车上下来数位魁梧的西装壮汉，态度非常不礼貌，“请吧，乔沃维奇小姐，老板在等。”其中之一拉开车门。
　　“嘿！你们是什么人？！大毛黑帮？”兵人导演质问，“这里是片场！”
　　“呃，算了，晚上我们再电话联络。”
　　米拉笑容黯淡下来，走向打开的车门。
　　“等等！米拉，你在受到威胁吗？”导演察觉她的情绪很有问题，冲上来拉，试图阻止她上车，“你别怕，这里是米国，报警！快报警！”他对米拉的助理喊道。
　　“没事的，他们也是我的朋友……”米拉赶紧阻止他和不知听命于谁的助理。
　　‘嘭！’
　　话音未落，操毛子口音英语的人结结实实给了上前纠缠的导演腹部一拳，然后掀开夹克，亮出腰侧的枪柄，非常嚣张。
　　“嘿！别打人！”米拉愤怒地用双手推开打人者，“你还好吗？”
　　导演没回答，脸上流露出痛苦和畏惧的神色，捂着肚子往后退了几步，然后转身就跑，“留在这，等我报警！米拉！”
　　很快不见了人影。
　　就这么跑了……
　　米拉芳心略过一抹忧伤，叹了口气，“算了，我们先离开这吧，别把事情闹大。”他说着俄语和助理坐上对方的车。
　　“兵人导演刚给我打了电话，你那边还好吗？你在哪米拉？”
　　经纪人海登打电话过来。
　　“有朋友请我过去做客，二毛老家来的，你知道是谁，没事。”米拉依然这么回答。
　　“真的没事？需要我跟他说吗？”海登又确认。
　　“真的没事，不用，助理在我身边呢，没那么夸张。”
　　米拉知道海登口中的‘他’在指谁。
　　“别一个人扛着所有，不值得。”海登大概知道一些内情，“我已经派保镖去那边了。”
　　“好的，但别把我当以前的那个小女孩，放心，海登。”
　　米拉看了眼车内像军人般坐姿笔挺的魁梧大汉们，捂住手机放低声音，“实在不行我会找他帮忙的，但现在应该还不用。”


第一千一百九十一章 打卡下班
　　“宝丽金影业没戏了你很清楚，丹尼尔，剩下来的等冷山到手后再说好吗？”
　　两天后，宋亚在书房见丹尼尔格拉斯，也许是给叶列莫夫的CEO头衔刺激到他了？这位前人生导师进来后唠唠叨叨设想了好一会儿A＋电影工作室和宝丽金影业‘合并’的远景，然后暗示……不，明示他愿意担任管理者。
　　难道人年龄越大越不切实际？宋亚反正先哄着他卖力争夺冷山。
　　“那太可惜了，人总要有点梦想嘛APLUS。冷山……还得等很久呢，格罗夫出版社已经决定先看看环球那部与魔鬼共骑后再做决定，听说大概八月份拍摄完成？所以到时候只剩两个结果，他们喜欢与魔鬼共骑，那么冷山是环球的，他们不喜欢，冷山是我们的。”
　　丹尼尔今天兴致很高昂，“其他公司已经出局了……”他说着说着翻起了荣誉角里的相框，“你还摆着和曼德拉大统领的合影呢！还有这张，好怀念你和Mimi、华特、大卫科尔、罗伯托克莱维尔四个人在一起的时期，那时候你创作力很旺盛哇喔……和现任大统领夫妻的，和华国……嗯？”
　　他又发现了和巨佬们的那张，“这不是阿斯特夫人嘛？还有默多克、基辛博士、麦道夫……这位是……姓洛克菲勒的？呃，最后一位老头是谁？”
　　他越看脸色越凝重，同样第一时间也没认出最后一个人。
　　“首富的父亲。”宋亚回答。
　　“我们理解的那位首富？”
　　“是的，老盖茨，他的PGE律所在为我服务。”宋亚早已习惯了客人们的类似问题，很习以为常的回答。
　　丹尼尔有点呆住了，继续‘哇喔……’
　　“呃，不提这个了丹尼尔，你今天心情好像不错？”宋亚随便找话题。
　　“是的。”
　　丹尼尔回过神来，兴奋地回答，“说起来真的很幸运，我不是刚买了比弗利山庄的房子嘛，我们那个地段最近陡然上涨了百分之三十，爽翻了！”
　　这次轮到宋亚哇喔了，“怎么可能！？”他有点难以置信，“一千多万的房子，那你岂不是短时间赚了三百万以上？”
　　“哈哈，所以说我终于脱离这几年的晦气，开始走运了！”
　　丹尼尔乐呵呵的，“为什么你知道吗？二毛前总理拉扎连科拿下了我邻居艾迪墨菲的那间豪宅，付出超高溢价就是为了让艾迪墨菲尽快搬走！那些毛子寡头太有钱，太霸气了！真羡慕艾迪墨菲……他真走运。”
　　“这种好事可不是天天有。”宋亚倒没太大感觉，随口应道。
　　“我感觉还要涨，现在暴发户可真不少，你也该在比弗利山庄弄一套……走吧。”丹尼尔说完走向门口。
　　“去哪？”宋亚没挪窝的计划，诧异的看向他。
　　“邻家女孩片场，你不到场吗？在举行开机仪式呢。”
　　丹尼尔也很惊讶，抬腕看表，“时间快到了。”
　　“我不去。”
　　小李子会在，宋亚才不去，不过他知道萨曼莎科尔争夺女主不成后在里面混了个有点戏份的配角，小李子的高中同学，小李子现阶段的女友碧珠菲利普斯也在，角色类似。两个女孩都和丹尼尔有渊源，萨曼莎科尔是他侄女，碧珠菲利普斯是他一手捧出来的菲利普斯姐妹同父异母的妹妹。
　　“真不去？”
　　“真不去。”
　　“去吧，是你A＋电影工作室的项目啊。”
　　“算了，你玩得开心，丹尼尔。”宋亚连连摆手。
　　丹尼尔也猜到他为什么不愿去，避嫌，一切为了避嫌啊，他倒是不太相信他和小李子有什么的，毕竟这小子十五岁就跟自己认识了，“去西城区，片场。”他吩咐司机。
　　A＋电影工作室在两栋大楼附近规划的新摄影棚还没影，邻家女孩租了芝加哥城内的老片场，属于ABC电视台，发行方博伟影业帮忙的，毕竟都属于同一母公司旗下。
　　今天片场外可太热闹了，全是年轻女孩，人山人海，都为了应援小李子，其中甚至有跟着他满世界飞的骨灰级粉丝，看到丹尼尔的车往里开瞬间围过来，在安保的推搡下尽力向前，直到发现后座上是个中年大叔，又马上潮水般失望退去。
　　“小李子还没到吗？”
　　丹尼尔问在抱着两部手机忙活，被手下们簇拥的叶列莫夫。
　　“你怎么来了？”叶列莫夫很警惕，“我都说了这项目与你无关。”
　　最近很膨胀啊你，丹尼尔轻飘飘耸了下肩，“我来探班，萨曼莎在哪？”
　　“在那边和剧组同事拍合影。”
　　萨曼莎科尔正穿着那种高中生里流行的，私下收窄腰部和将裙子改得超短的校服，在一群年轻演员中对记者们的长枪短炮搔首弄姿，“Uncle！”看到叔叔立刻婊里婊气地大声招呼，丢下同事亲热地挽住丹尼尔的臂弯给记者拍照。
　　现场没什么人认识一副大佬样的丹尼尔，但记者们应该记得这位前索尼哥伦比亚唱片总裁，虽然她自己的歌星之路后来也失败了。
　　“小李子还没到？”丹尼尔问侄女。
　　“这里所有人都在等他，我也在期待。”萨曼莎科尔舔舔嘴唇回答。
　　“呃，你还没见过他？”丹尼尔很奇怪。
　　“这个剧组？没有。”
　　“你们不开剧本会吗？”
　　“他来过一次？还是两次？大牌得一塌糊涂，我都没能与会……”
　　萨曼莎科尔也知道自己只是个小配角，参加的剧本会和主创大多没交集，趁机不依不饶的撒娇，晃丹尼尔的胳膊，“Uncle，你答应我的女主角，从我小的时候就答应过……我已经过二十岁了呜呜。”
　　“好莱坞我之前不怎么熟悉……”
　　丹尼尔不是不知道自己这个爱乱玩的侄女扶不上墙，“但情况在发生好转，等下半年……”他远远和叶列莫夫对了个眼神，“总之一切都会好起来的，萨曼莎，我的事业重心已经移到好莱坞了，演女主的机会以后……”
　　“啊！”
　　这时候片场里的女孩女人们突然发出尖叫，不用说，肯定是小李子到了，她们蜂拥冲向入口，萨曼莎科尔也瞬间不管亲叔叔了，狂奔去加入大部队。
　　“秩序！秩序！”
　　导演老拉里乐呵呵的将小李子接进来，两人被女孩们挤得东倒西歪，小李子非常熟练、隐蔽而快速的扫视新剧组女同事们的颜值，感觉不错的就对其挑眉，施展电眼，顺手还能满足大家的签名要求。
　　“让一让！让一让嘿嘿……”
　　老拉里一路护送，进后面休息区时双手还按住小李子的肩头，“别有压力，把这里当自己家一样就行。”体贴地帮唯一男主揉肩放松。
　　“他太红了……”
　　丹尼尔瞬间无人问津，他只好又走向叶列莫夫发表感叹，“确实很帅啊，青春真好。”
　　“碧珠的经纪人跟我抱怨，说她在哭。”
　　叶列莫夫正在质问低调跟进来的小李子新经纪人，“你们为什么不让她同车抵达？”
　　“小李子需要保持形象。”
　　小李子的CAA新经纪人行业地位比原来的还高，他无所谓的耸耸肩，“绯闻女友，可以，官宣，不行。”
　　“别在我的剧组闹出什么负面新闻，小李子也不行。”
　　但叶列莫夫的态度仍然很恶劣，“还有，戏外禁止他招惹女主梅乐莎乔姬。”
　　“了解，梅乐莎是你的人，我记住了叶列莫夫先生。”
　　小李子新经纪人眼下还真不怎么敢对正和列位好莱坞大佬激情互喷的他炸刺，“那我进去了？”
　　“嗯。”
　　叶列莫夫故意晾着丹尼尔继续打电话，“让梅乐莎准备和小李子拍照吧，他来了。”
　　丹尼尔被搞得有点悻悻然，感觉自己像个外人，不过他很快看到了女主梅乐莎乔姬，这女孩确实比自家侄女漂亮很多，哪怕在好莱坞也算顶级的颜值身材在全套合身的顶级名牌服装和珠宝衬托下更显得艳光四射。
　　“嗯？”
　　他先在肚子里暗暗咒骂了几句艳福不浅的叶列莫夫，但目光很快集中在了梅乐莎脖子上华美的大钻石项链，这泡妞手法他可是很有印象，瞬间一切了然地窃笑起来。
　　“女主不行是吗？我知道了。”
　　小李子那边，他得到经纪人的转告后瞬间兴致大减，本来给APLUS拍片赚钱，还是五百万部头约就很不爽了的。
　　“拍合影？OK。”
　　他跟经纪人出去，在镜头前搂住香喷喷的梅乐莎乔治，摆POSE、深情对视、青春片里照例的男女主接吻……姿势转换非常机械性但定格时动作又无比完美，同时还非常的适可而止。
　　“可以了？”再忙完其他开机仪式的任务后，小李子问摄影师。
　　“可以了。”摄影师也很满意，“真专业！你太棒了！小李子。”他和老拉里连声称赞。
　　“OK，那我们走吧。”
　　小李子无视想多聊聊的梅乐莎，旋风般叫上经纪人离开片场，打卡下班。


第一千一百九十二章 叶列莫夫的锦囊
　　“清场！”
　　心情靓丽的老拉里举着扩音器一声令下，邻家女孩剧组迅速行动起来，所有无关人等纷纷离开，只留下必须的主创人员。
　　这幕戏剧情是女主梅乐莎乔姬回家在卧室里换衣服，被邻居家品学兼优的乖乖仔男主小李子偷偷看完全程。
　　一些美式中产独栋HOUSE其实和隔壁间距不远，窗口正对的话互相能轻松看个底掉。
　　“各部门就位！演员，Leo！”
　　老拉里越看面前的小李子越喜欢，这可是刚刚创造影史奇迹的票房收割机，自己的事业又一春就指望他了，小声指挥摄影师将镜头越过他肩膀，用男主视角呈现梅丽莎乔姬宽衣解带的美好画面。
　　香艳戏，当然需要清场。
　　“Action！”
　　老拉里中气十足。
　　小李子立刻非常专业地将无线电话分机放在耳边，用呆滞的眼神看向摄影棚里的窗口布景。
　　澳洲童星出身的梅乐莎演技在青春片里算非常过关的，她按照剧本，先在镜头前做了几个显示身姿曼妙的舒展动作，然后双手缓缓拎起上衣下摆，之后是后面的纽扣，裤子，丁字……
　　这段戏和她之前在移魂都市里的妓女戏没什么区别，她驾轻就熟，毫无心理负担，对旁边拍她的机位后摄影师直勾勾目光视若罔闻，同时专心将腰肢轻摆……
　　但移魂都市里她出场不久就挂了，邻家女孩可是她的女主，和小李子对戏的女主，为了最终效果尽善尽美，一炮而红，她做了大量的事先排练，比如在酒店里给大老板APLUS表演。
　　其实天启原片这场戏只是擦边，她不用真的暴露关键部位，但宋亚并没有干涉老拉里的修改。
　　反正决定走上艳星之路了，务求在成片里最大限度的展示自己的性感，梅乐莎施展浑身解数，APLUS昨晚的反应也证明了自己的魅力到底有多大。最后，她又做出仿佛意识到了什么的表情，捂住沉甸甸的胸口猛然回头。
　　小李子立刻配合，偷窥被抓现行的他惊慌趴倒，自欺欺人地躲在了窗户下。
　　“卡！”
　　老拉里准确喊了结束，那边的女性工作人员给梅乐莎围上睡袍。
　　小李子爬起来，趁老拉里去看监视器的空当，心有些不甘的去他的专属座位坐下，真不爽，这么辣的女主偏偏不给撩，他赌气地喝了口小酒。
　　“Leo，你刚才的表情还不够到位，你是好学生，班上的Nerd，十二年级生，一心想获得芝加哥大学的录取。”
　　老拉里过来给他说戏，“你应该能认识到偷窥邻居女孩被抓这件事的严重性，所以你要表现得更慌张一点，别那么艺匠式……你完全能做得更好，我知道你有多棒。OK，我们再来一遍，梅乐莎！重新准备！”
　　小李子不耐烦地掏了掏耳朵，看向自己的经纪人。
　　“呃，拉里，Leo他档期很紧张，我们必须十五个工作日拍完他的戏份，算上周末假日，前后不超过二十一天。”经纪人为艺人分忧。
　　“我了解，我们会尽力赶工先拍完他的所有戏份，但这一场，我需要他做得更好。”老拉里有点不爽了，坚持维护自己导演的权威。
　　“OK，总之你掌握。”
　　经纪人说完去劝了小李子几句，“青春片而已，拉里。”他抱怨着懒洋洋地站起来，让化妆师补完妆就重新站到窗口前。
　　“卡！”
　　“卡！”
　　梅乐莎在那边穿穿脱脱好几遍，老拉里终于带着点无奈的宣布这条过了。
　　“我不演！太M－FUCK蠢了。”
　　这一幕过去没两天，小李子又开始整幺蛾子，新的一场戏是他答应了女主的惩罚条件，也脱光自己给女主看。
　　但没有暴露戏，剧情虽然是女主拿了他的四角裤开车走了，他光屁股跟着车跑，但会使用替身，他本人只需要演抱着车胎挡住关键部位的后面那段，里面其实是穿了东西的。
　　就这他也不肯，当场甩脸色罢演。
　　合作下来老拉里也明白小李子不会在这部青春片奉献‘不一样的天空’‘全蚀狂爱’那些艺术片里的诚意演技了，全使用艺匠式的标准答案，糊弄过就算，到点来片场上班下班，而且看得出来不怎么尊重自己，各种耍大牌。
　　“你们得按合同来，我已经很通融了，否则都不需要找替身。”感情破裂，老拉里态度自然也变了，他不想再惯着。
　　“帮个忙，拉里，你知道有一万种方式改动，这种性喜剧的剧情很无聊，Leo是优质偶像，全球女孩的梦中情人。”小李子经纪人劝道。
　　“没价好讲，这几天我已经很忍耐了。”
　　身为拍出过舞出我人生、足球尤物等过亿票房的大导……好吧虽然也扑了不少项目，老拉里也是有脾气的，警告嬉皮笑脸的对方，“你应该好好劝劝他，别在我的剧组搞事。”
　　“OK，OK。”
　　两头受气的经纪人只好又回头去劝说旗下头牌。
　　“好啊！那我走人！让他们先拍别人的，我生病了，需要就医，休息！我们走！”
　　奥斯卡评委会都敢不买账，现在的小李子没什么怕的，猖狂在那头大喊大叫，对经纪人，也对全剧组。
　　而且真的就走向片场出口。
　　剧组所有工作人员面面相觑，你看看我，我看看你，最后目光全集中在老拉里一个人身上。
　　往常遇到这种事会有制片人出面，但叶列莫夫又回洛杉矶了……
　　老拉里有些不知所措的愣在原地，背锅位副导演见势不妙，追过去劝阻小李子，说软话哄，哀求他留下来拍完戏份。
　　但小李子完全不甩。
　　‘嘟！嘟！’
　　远处等在车里的女主梅丽莎又开始按喇叭催促，剧组就是小型的人际社会，她爬上大老板APLUS的床后，也逐渐品味出自己其实完全可以在剧组里可以横着走了，小脾气日日见涨。
　　副导演只拖延了点时间，他回头看向老拉里征询下一步命令，同时手还拽着大步往前的小李子衣服，目光可怜兮兮的。
　　老拉里被烦得不行，他想起来叶列莫夫临走前留给过自己一个信封，说小李子如果不听话就可以打开它。
　　自己当时没在意，随手放在哪了来着？他赶紧转身去包里找，很快，拿出便签纸大小的白信封，拆开……
　　“等等！Leo！”
　　看完短短两行字后他抓起手机，笃定地慢悠悠追过去，对小李子说：“我刚通知了APLUS，他正在赶过来，你等一下他好吗？”
　　“他来干什么！？”
　　小李子愈加暴怒，跳着脚看向经纪人，不过眼神开始飘忽，目光里透出掩饰不住的惊慌失措。
　　“别，别……拉里，不至于惊动APLUS。”他经纪人脸色也变了。
　　“你们自己和他说吧，他同意不拍这场的话，那我们就不拍。”老拉里心里好笑地朝两人亮了亮手机，“他是芝加哥人，来片场很方便，不需要等太久。”
　　“各部门准备！”
　　确实没等太久，老拉里心情再度美好地大声宣布。
　　但APLUS并没有来，他根本都没打那个电话！
　　已脱得赤条条的小李子委屈屈用双手将沉重的大轮胎拎在腰间，挡住已经做好防护措施的关键部位，肌肤在补光灯的照耀下一片雪白。
　　“情绪很到位Leo！跑起来！小跑！”老拉里高喊，“Action！”
　　梅丽莎在前面开车，缓缓滑行，小李子端着轮胎在后面小跑，一脸生无可恋，泪水在眼眶里打转了都。
　　摄影师和机器在滑轨上被人推着，缓缓跟着他移动。
　　“卡！很好，很好……我们再来一遍！”


第一千一百九十三章 吹牛顾客
　　“别拍了亲爱的，讨厌……”
　　五月十七号，宋亚嬉皮笑脸地倒退出酒店房门，一手拿着DV机，另一只手和对方纠缠不清。
　　“还没拍够吗？”
　　梅乐莎乔姬娇嗔地拢住真丝睡袍，给了他最后一个长吻，才关上门。
　　这个澳洲金发白妞真是好架子，还有点兔子般的可爱小门牙，丰润上唇翘翘的触感完美，身材也能算历代森林里最有料的，不，虽然自己很享受，但不能把她算进森林，她不够资格。
　　和玛丽亚凯莉离婚了、查莉丝放手了、艾米放手了、米拉放手了，就因为自己投入的感情太多，也心知肚明自己满足不了她们对爱情的追求，反而因为花心给她们造成了不小的伤害，所以现在仍然会偶尔的为此感到神伤、愧疚、不舍……
　　而和梅乐莎这种OPEN的女人玩起来则无此心里负担，什么过分的要求都能被满足，玩完就算，露水相逢，各自付出一些东西，获得一些东西，把话说开再签个保密协议，你情我愿。
　　该放手就放手，该玩就恣意放纵，这样就很好，“麦克，去电影院吧。”他神清气爽地钻进车里。
　　“擦嘴。”
　　“噢。”
　　他熟练的在车上擦嘴换连帽卫衣，贴胡须伪装，把DV机里的带子取出来小心收好。今天要去看哈莉和沃伦比蒂主演的吹牛顾客，当然主要目的不是为了这个，吹牛顾客下周开正式开画，目前还在点映阶段。
　　“看来发行方很不看好啊，芝加哥点映场影院都没宣传，观众还不知道它上映了。”
　　宋亚用专业角度观察过放映厅里的小猫两三只后，在后排角落里的一个亚裔男人身边坐下，很满意这个私下见面密谈的环境，“你很会挑。”
　　“专业的。”对方将爆米花筒递过来，“爆米花？”
　　“不，我从来都不习惯吃这个，齁咸。”宋亚摆手，“电影院为了多卖饮料的小伎俩。”
　　“我也是，但习惯了也还不错。”
　　对方自顾自抓了一把塞进嘴里，“大部分观众都去看派拉蒙的天地大冲撞了。”
　　“嗯。”
　　天地大冲撞票房大爆，派拉蒙总裁雪琳兰辛终于缓了一口气，那女人目前专心在试图让大老板雷石东回心转意，保住职位，后面她手里还有拯救大兵瑞恩项目，斯皮尔伯格导演的商业大片是票房保证，她觉得她还有机会，所以顾不上开辟新战线掺和进自己和环球的矛盾。
　　也行吧，反正暂时少一桩头疼的事，宋亚也要先顾及当下，“约翰，你跟切尼先生转达过我的态度了？”
　　叶列莫夫帮助自己扛住了好莱坞的部分压力，很好，小布朗夫曼搞定宝丽金大生意之前无暇加码整自己，很好，环球系的高层大佬们都是给小布朗夫曼打工的，犯不着突破底线做过分的举动，很好，ACN的收视率和订户数因为麦卡沃伊和戈登的鲜明立场上了一个大台阶，也很好……
　　真正的隐患不在驴党那边，毕竟麦卡沃伊对莱温斯基案的态度比起FoxNews不算过分，戈登又整垮了莱温斯基案中的象党干将丹伯顿，驴党喜闻乐见，但丹伯顿可是超保守派大佬，参院外交委员会主席杰西赫尔姆斯的人，宋亚很怕那护犊子的老头发疯。
　　“当然。”
　　亚裔男子正是有不错交情的新罗裔法学专家柳约翰，象党另一位大佬，前国防部长，乔治王朝派系的切尼的人。
　　宋亚需要提前疏通一下，以防不测。
　　他和柳约翰不便在公开场合见面，阴暗的影院是个好地点，而且电影放映后环境足够嘈杂。
　　“那……”
　　“他可是身处旋转门的那一头，在大企业赋闲了。”柳约翰回答。
　　这是在敷衍，前大统领的一个儿子沃克现在是德克萨斯州州长，另一个儿子杰布正在竞选弗罗里达州州长，当选概率很大，南方两大强州在手，乔治王朝仍然春秋鼎盛，“我会回报的，比如给杰布的竞选办公室捐款。”
　　柳约翰笑着摇了摇头，确实，乔治王朝可不缺自己这点钱，“先看。”他指向大银幕。
　　沃伦比蒂自编自导自演的这部吹牛顾客算政治讽刺片，剧情梗概是他饰演的加州参议员在连任选举中形势不妙，生活各种不顺心也厌烦了说一套做一套的肮脏政治，于是给自己买了份一千万的保险，然后自己找杀手谋杀自己，自我了断的同时骗保给孩子留一些钱，能放心的撒手而去。
　　可是没想到，只知生命无多的他彻底放开了，在选举活动中开始说真话，各种行为脱序，比如唱着饶舌演讲，反而迅速收获了选民的心，于是他又不想死了……
　　这片子拍得不怎么样，但算有趣，沃伦比蒂放开了吐槽，比如政客和大企业做私下交易背叛竞选承诺，欺骗民众的满嘴谎言，讨好黑人票但实际上歧视黑人的虚伪态度……火力全开，非常辛辣。
　　“哈哈……”
　　其中有不少地方能令两位深刻了解米国政治的男人发出会心一笑，比如沃伦比蒂和妻子在竞选活动的镜头前刚刚亲密秀完恩爱，转头就形同陌路，他跑去追求哈莉饰演的街头黑人女孩，妻子则爬上了小狼狗的床。
　　“这段演得有点像彼得。”柳约翰说。
　　宋亚心里一紧，认为对方在暗示知道些什么，“哪个彼得？”
　　“还有哪个彼得？这里的州长大人。”柳约翰回答。
　　“呃，你不觉得更像现任大统领夫妻俩吗？”宋亚打岔。
　　“讽刺之所以是讽刺，就是因为具有一定的普遍意义咯。”柳约翰笑道：“大家尽管对号入座。”
　　宋亚本没多少心思真的看电影，在黑暗中观察了会儿，感觉不是在暗示自己和艾丽西亚，趁着柳约翰重新提起谈兴，“帮我忙的事怎么说？”
　　“你是十亿富翁了，杰西赫尔姆斯下次竞选的献金还不知道在哪，老头身体也不行了，癌症、心脏手术、膝盖手术……现在最多只剩小半条命，这届绝对是他最后一个参议员任期，超保守派也后继无人，不需要过于惊慌。”柳约翰说。
　　“这届就要干到2002年去了。”
　　参议员任期太长了，权力又大，“也不是完全后继无人，比如大统领候选人鲍勃多尔的妻子伊丽莎白多尔……”宋亚当然做过很深的了解，抱怨。
　　柳约翰长长吐了口气，又不说话了。
　　“我的手下又不蠢，他们总是安排我来见你们犹太人，是吗？这间房子里到处都是犹太人，好莱坞的四分之三都是……最好顺便说点中东人的坏话。”
　　沃伦比蒂又开始针对好莱坞自我解嘲，在捐款晚宴上说着说着突然冒出了这一句。
　　“哇喔，这过线了吧？”柳约翰吃惊地重新开口，“会被封杀的吧？”
　　有些可以讽刺，很自由，有些最好不要，宋亚也感觉这句话确实过线了，在好莱坞乃至米国还是有部分真话说不得的，“Holyshit！我明白了！”他突然反应过来了，低声咒骂。
　　“你明白什么了？”柳约翰问。
　　“沃伦比蒂想退休了，那个好莱坞的风流浪子要在走人前先喷个爽……”
　　宋亚扶额答道。可怜的哈莉，这部三千万投资的项目绝对回不了本，必须的，也不知道沃伦比蒂在好莱坞忍了犹太人多久。
　　“所以他是浪子，可以到处风流，才华横溢又特立独行很招女人喜欢的，再加上一副好皮囊和不菲的财力影响力，说走就走，真洒脱……”
　　柳约翰称赞。
　　“你也洒脱一回吧约翰，帮我这个忙。”宋亚借机又劝。
　　“我很愿意帮忙啊。”
　　“用心一点，不，用尽全力。”
　　“呵呵。”
　　“这样，下个月你们新罗大统领要来访问是吗？”宋亚问。
　　“咳咳，我是米国人。”
　　“无所谓了，我愿意投一笔钱给你们的企业，很大一笔，我知道现在那边很困难。”宋亚重新开价。
　　“哪家企业？”
　　“三星电子，呃，卖手机的是三星电子吧？”
　　宋亚在天启电影爆裂鼓手里注意到了男主使用的三星手机，一整块大屏幕，抛弃了键盘的那种，应该是未来的高科技产品，能在米国电影里打广告说明以后他们过得不错。
　　“是的，现在三星集团确实很困难，把三星重工的机械部门、手里的新罗惠普公司等等都卖了纾困，五十九个下属公司已经减少到了四十五个，裁员五万四千，负债一百六十亿米元，三星电子去年也亏损六点六亿刀……”
　　柳约翰明显动心了，如数家珍。
　　“我投一亿，同样是米元，你帮忙在新罗大统领访问时搞定？这样对大家都好，他会喜欢这个收获的，我也会比那些米国财团厚道。”一箭双雕，宋亚很真诚地说道，“请切尼帮个忙，保护好我就可以，悄悄的。”
　　“Bullshit！你在吹牛，你绝对在吹牛。”柳约翰有点不敢相信，也骂了一句脏话。
　　“我可不是政客，约翰。”
　　“你认真的？”
　　“比真金还真。”


第一千一百九十四章 搅动风云
　　新罗现在的情况比去年大有好转，IMF和世界银行伸出援手以及进行了一系列改革后，外汇储备从最低的不到四十亿米元回升到三百五十亿，但社会面貌仍旧不乐观，内需市场萎缩，投资下降，企业纷纷倒闭，失业人数暴增，恶性治安案件频发。
　　新任大统领下月到访也是为了寻求更大支持，拉投资。
　　其实宋亚投这一亿的时机已经有点晚了，在访米之前，新罗国内已经做好了修改法律等前置准备，让现任大统领带来的礼包更厚实更有诚意，比如完全殖民地式的门户开放，允许米国对新罗投资全面自由化。
　　今后，米国投资者在那边可以享受从投资筹备阶段起就与本国国民完全等同的待遇，除了农业等少量部门，其他包括最核心的金融业，米国资本的持股比例都无上限，也就是可以百分之百全资拥有。
　　新罗政府还保证从法律上保护外商赚取的外汇出境，保护外资购置的地产，扩大进口，大幅削减对进口产品的限制。
　　所以柳约翰建议他将这笔钱投进花旗或者大通银行专项购置三星电子股份的基金产品，用间接、低调、简便的渠道帮助新罗，速度也是最快的，那边的谈判已经完成，下月新罗大统领访问时就会签与之相关的一揽子协议。
　　真正的城下之盟，听说花旗和大通投进去的钱甚至能全数置换到优先股，谁叫三星集团现在快揭不开锅了呢。
　　正好一箭三雕了，宋亚选择大通，因为大通银行正在和环球进行收购宝丽金的融资谈判。
　　“小布朗夫曼先生，本行已经一致决定，今天会是我们之间的最后一轮谈判，就今天。”
　　五月二十二日，华尔街会议室桌前的大通谈判代表接到一张传来的小纸条后说：“我想大家的耐心都已经不多了。”
　　“没错，你们很了解我。”
　　小布朗夫曼也被这场马拉松谈判折腾得够呛，一辈子都没受过这么多气，心说下最后通牒的应该是我才对，坐在会议桌尽头的他霸气向手下示意。
　　“这是我们的底线。”环球唱片总裁道格莫里斯将厚厚的本方文件推过去。
　　“这是我们的。”
　　大通的人也还呈了一份，双方谈判代表团都仔细研判起来。
　　小布朗夫曼手里拿的是摘要，薄薄一张纸，大通的开价仍旧和他心理底线相差甚远，‘嘭！’立刻不耐烦地把纸反过来拍在桌上。
　　“我们可以做一些让步，用西格拉姆集团，而不是环球集团作为收购宝丽金的主体，也是贷款方。”
　　当然双方交出的东西肯定不会是真正的底线，谈判技巧而已，手下们察言观色，又进行了很长时间的相互沟通过后，抛出来之前和老板商量好的让步条款。
　　没办法，财团实在不看好环球唱片、环球影业等环球系公司的偿付能力，不捆绑上西格拉姆长期稳定的酒业利润，连条件最优惠的瑞士人都不干。
　　“那很好啊，请稍等。”
　　庞大的大通银行代表团立刻忙碌起来，又鼓捣出新的报价。
　　“金额、期限、贷款利率我们统统无法接受。”
　　小布朗夫曼把新的摘要甩回去。
　　“那个我们可以再谈……”大通的人说。
　　“那谈吧，你们说的就今天，时候不早了。”小布朗夫曼看向窗外曼哈顿的摩天大楼群。
　　“呜呜呜……七年，七年后老娘还在演街头女孩。”
　　此时的高地公园，来芝加哥宣传吹牛顾客的哈莉正在宋亚面前哭诉，倒苦水，“还扑了……”
　　“首映午夜场票房不错啊。”
　　和夏奇拉并排躺在游泳池边晒太阳的宋亚安慰，两千家影院开画，吹牛顾客首个午夜场票房能排到第四、第五位，对得起这个排片数字，第一的是三千多家影院全球多地同步开画的哥伦比亚影业科幻巨制哥斯拉。
　　“那哪够。”
　　哈莉肯定是不满意的，她争取到沃伦比蒂自编自导自演作品的女主，就是为了票房奖项双丰收，没想到沃伦比蒂存了喷爽了就拍拍屁股走人的心思，女主设计也完全按照七年前她在丛林热里的模板来，太单薄，奖是肯定没了，目测也并收不回投资，“夏奇拉！我好惨……”
　　她搂住夏奇拉，把拉丁女孩摇得咯咯直笑。
　　“继续给斯派克李拍神迹吧，他冲奖可以，我也给了他自由度，丰满你的女主角色。”
　　神迹是双男主戏，女主同样很单薄，只是个陪衬励志黑人男主的贤妻良母，但斯派克李肯定有办法，那家伙刚给NBA球星雷阿伦拍了部个人自传性质的电影单挑，还拉来了好友，最具票房号召力的黑人男星之一丹泽尔华盛顿，然后……就又又又又扑了。
　　“你要搬家吗？”哈莉注意到在别墅内外进进出出的搬运工人。
　　“算是吧，我和夏奇拉下半年几乎都会在外面，正好借机把这里好好折腾一下。”
　　宋亚遥望广大的庄园，他准备增加些新建筑。
　　“不买新的吗？”哈莉问。
　　“现在这么大的庄园不好买了，哪怕在芝加哥。”宋亚回答，四英亩地里只有七间卧室，够干啥的？孩子越来越多了，再说还少个大宴会厅，他从来不喜欢派对客人们在自家房子里乱窜。
　　“那下半年你们回来时住哪？”哈莉很关心。
　　“斯隆女士现在当我们邻居了，她也买了高地公园，我们可以短期借住。”夏奇拉回答。
　　既然利特曼传媒总部位于芝加哥，那新科富婆CEO斯隆在附近置地很合理。
　　“哦，我的夏奇拉。”
　　哈莉瞄了眼看向别处的宋亚，搂紧拉丁女孩。
　　“还是无法接受。”天色渐晚，小布朗夫曼第三次收到大通的报价后彻底失望，他起身就走，“再联络。”
　　“生意就是生意，布朗夫曼先生。”大通的人礼貌送客，“很期待下次仍有机会和您合作。”
　　“嗯。”
　　他不耐烦地和对方握手，被手下们前呼后拥离开。
　　而洛杉矶，漫威集团的董事会也开到了很晚，主席卡尔伊坎在会议上得意宣布：“OK，我想大家都取得了一致，我们会提告环球、A＋电影工作室和KM影业，关于他们在刀锋战士项目的财务造假。”
　　“我仍有保留意见，刀锋战士的成功间接使我们的处境好了不少，虽然从电影中没获得收益，但漫画、玩具销量都有不错的获益。”
　　漫威集团旗下的ToyBiz玩具公司老大阿维阿兰德提出异议，“大家都很期待剩下的两部续集，这对我们开发类似超级英雄电影有好处，好莱坞七大已经盯上了其他角色，我们需要遵守他们的玩法，付点学费也不是不可接受……我和叶列莫夫先生沟通过，续集上他们会做出一些让步。”
　　“NO！NO！NO！”
　　卡尔伊坎对这个老在董事会里和自己唱反调的家伙厌恶极了，粗暴打断，“规矩，规矩很重要，漫威也要有自己的底线。叶列莫夫那只咬人的狗的主人都被环球打压了，现在正是好时机，诉讼方面环球甚至大概率会暗中配合我们。”
　　“我和APLUS先生聊过，A＋电影工作室可以想其他办法绕过环球的发行约，比如我们漫威再拿出一些超级英雄和刀锋战士联动，搞新项目，和好莱坞其他发行商合作。”阿维阿兰德反驳。
　　“狗屎！没必要！那小子是个诈骗犯！”
　　“别把个人恩怨带进生意里，冷静，伊坎先生。”
　　“我从来都很冷静。”
　　“可……”
　　“刚才董事会已经投票通过了，别可可可的了，执行吧，又与你的玩具公司无关！”
　　卡尔伊坎不想听他说话，由于前任老板，自己的死敌佩雷尔曼是玩资本游戏换股并购的ToyBiz玩具公司，暂时还无法将这个家伙撸出董事会，以后吧，等腾出手来以后找机会，“散会！”
　　但阿维阿兰德不想给他这个机会，“等等，还有件事。”他打开会议室门，放进来一大群债权方财团的人，“我还有个提案。”
　　“什……什么意思？”卡尔伊坎眉头皱起，意识到大事不妙，“你们玩突然袭击？搞政变！？”
　　“重新改选董事局主席，就今天。”阿维阿兰德就站在门口说。
　　“我们认为你无法挽救漫威，卡尔伊坎先生。”财团的人说。
　　“投票吧。”
　　“叛徒！”卡尔伊坎看到陆续举起的手暴怒：“你们私下谋划了多久！？”
　　“通过，滚回你的华尔街吧，狼王。”
　　阿维阿兰德数完票就对门外招了招手，几个公司警卫走了进来。
　　“不是，你们……”
　　不懂事的警卫直接伸手拉住卡尔伊坎的胳膊，想让他站起来，“放开！我自己会走！而且我会回来的！”
　　又栽那小子手里了？他简直要被当场气昏过去，怒吼出标准反派的台词。


第一千一百九十五章 一杯咖啡多少钱
　　“shit！我们被阿维阿兰德耍了！叶列莫夫……”
　　宋亚很快得知了漫威的高层地震，“听说他把和你的私下协议拿到董事会上大肆宣扬，并趁机联合债权人赶走了卡尔伊坎！现在财团们支持他的ToyBiz玩具反过来吞下母公司漫威？那个M－FUCK的所谓老好人把我们，佩雷尔曼和卡尔伊坎全耍了！团团转！”
　　他拿着手机训斥唯唯诺诺的叶列莫夫，“卡尔伊坎肯定会气疯掉，我可不想在这当口又和华尔街狼王斗起来，而且我们和阿维阿兰德的私下协议已经被传……”
　　“呃，APLUS，舞步能更……性感一些吗？全球歌迷会喜欢的。”
　　正发飙呢，全球巡演的舞台指导在远处提建议。
　　“没问题。抱歉，我的。”
　　排练中的他老老实实在生命之杯‘哇啦啦！哦嘞哦嘞哦嘞……’的伴奏声中，把屁股跟随节拍扭起来，并不忘对坐在A＋唱片新练舞室地板上旁观的夏奇拉抛了个媚眼。
　　夏奇拉和她的拉丁音乐人朋友们笑疯了。
　　“这动作会不会给人感觉……呃，有点GayGay的？”巡演艺术总监小声问。
　　“别提这个词，别提这个词……”舞台指导赶忙制止。
　　“请稍等。”
　　此时小助理梅丽莎蹑手蹑脚将KM影业的凯瑟琳领进门。
　　“好吧，凯瑟琳听到风声来找我了，都怪你叶列莫夫。”宋亚很快也发现了到访者。
　　“怪我，怪我，我的错……”叶列莫夫接锅，不过电话已经被挂掉了。
　　“你的新舞步很棒，Sexy……”
　　结束排练后他将凯瑟琳带到顶楼的自己办公室，老女人打趣，“屁屁似乎比以前还挺翘了？”
　　“哈哈！练回来很辛苦的，增肌训练简直是地狱。”宋亚去酒柜拿酒，“请坐，抱歉我这里很乱，喝点什么？”
　　“咖啡就可以。”
　　“OK，梅丽莎！送杯咖啡进来，最好的！”
　　“不加糖。”
　　“不加糖！”
　　“你在上宪法课？”凯瑟琳注意到了老板桌上的法律工具书。
　　“是的，忙疯了，白天上课，周末和晚上练舞练歌。”插花还要跑趟酒店，算了这没必要对外人说。
　　“你在国外越来越红了APLUS，因为刚才那首生命之杯。”
　　“是吗？”
　　“你不知道？”
　　“我听说了，但还没什么具体感受。”
　　两人你一言我一语寒暄了很久，“Anyway……”凯瑟琳切入正题，“我听说你对刀锋战士项目有新想法。”
　　“我？没有，我顾不上这些，都是叶列莫夫在跟进。”宋亚回答。
　　“叶列莫夫没这个胆子吧？”凯瑟琳眯起眼睛。
　　“他现在胆子可大了，呃，有什么问题吗？”宋亚装傻。
　　“我听到了一些传言，他似乎想和漫威甩开我们单干，这是背叛APLUS。”凯瑟琳说。
　　“噢，这个啊，我听他提起过，主要是刀锋战士的主创，导演扎克施耐德和编剧大卫高耶等不及了，他们现在没有新工作，没有收入，已经把大量时间花在了刀锋战士续集的前期筹备上……”
　　为了讨好富三代大老板主动停止项目的你怎么还好意思来兴师问罪呢？宋亚还以冷笑，“叶列莫夫认为我们有义务得给这些人找点新活干。”
　　“大卫高耶编剧的移魂都市不是快开画了吗？”凯瑟琳皱眉。
　　“是……是吗？”
　　怎么移魂都市项目里都是熟人啊？宋亚猝不及防。
　　“APLUS，刀锋战士剩下的两部片约在我们，也就是KM影业和A＋电影工作室手里，这么多年我们合作很愉快……”
　　凯瑟琳抿了口苦涩的咖啡，“我知道你和叶列莫夫对我和我丈夫有不满，但那不是没办法的事么？发行权在环球影业手里，我们即使将续集拍出来，他们也有一万种办法在发行上卡我们的脖子。”
　　“所以得去找其他发行公司拍其他的超级英雄咯，反正都差不多，扎克他们可以无缝切换。”
　　宋亚笑道：“漫威也乐见。”
　　“OMG……”凯瑟琳没办法了，扶额长叹，“你的脾气……APLUS，你这是在开战。”
　　“我没选择的机会啊，凯瑟琳，我莫名其妙的就走投无路了，你又不是看不出来。”
　　宋亚摊手，“错不在我，希望你理解。”
　　“我理解，但我本以为我们之间应该有默契的，等待时机，整件事或许会很快产生变化。”
　　从斯皮尔伯格助理一路打拼到如今地位的凯瑟琳当然不想真的和面前的十亿，不，很可能是二十亿富翁开战，YAHOO股价与上个月持平，但上个月就有财经媒体说这家伙手里握有市值十二亿的股票了，还有争产时流传出的思科、微软股票等等等等，今年都在疯涨，简直深不可测。
　　小布朗夫曼当前身价多少？四十亿？整个布朗夫曼家族八十到一百亿？差距没外界想象得这么大，她没必要掺和，所以想做最后一次争取。
　　“什么变化？凯瑟琳，凯瑟琳？”
　　宋亚叫醒突然发愣的她。
　　“总之看在大家多年交情的份上，等环球和宝丽金的收购案尘埃落定再决定好吗？APLUS。”凯瑟琳回过神来请求道。
　　“等那个富三代腾出手？我不是三岁小孩。”宋亚嗤之以鼻。
　　“总之请等等，Please……”
　　办公室里没第三个人，凯瑟琳放低姿态，“我会记住你的善意APLUS……先生，我以后会有回报的，我发誓！”
　　宋亚思考了一会儿，“好吧好吧，反正我今年也没时间演电影。”
　　实际上他也正打算给擅自泄密的阿维阿兰德一个教训，当凯瑟琳的面打给叶列莫夫，“和漫威的新项目暂时叫停吧，什么时候重启等我通知。”
　　听到这话凯瑟琳暗自长松了一口气。
　　“遵命，BOSS。”叶列莫夫在那头回答。
　　同一时间，同样是满天星斗的夜晚，和花旗也谈崩了，小布朗夫曼在对方总部里揉着眉心，花旗谈判团队的人也不想打扰，默默依次离开会议室。
　　“这些庸碌之辈，说真的，只需要穿件好点的西服，手里拿上杯两块九毛五的海妖咖啡在外面人行道上兜一圈还没迷路，那就够格在这边的银行上班，当什么狗屁华尔街投资人了。”
　　环球影业总裁罗恩迈耶吐槽，说华尔街坏话，给心情不好的老板逗闷子。
　　“哈哈哈！”其他手下都放声笑了起来。
　　“你说什么？”小布朗夫曼抬头。
　　“我说这些庸碌之辈……”
　　“不是，你刚说什么两块九毛五？”小布朗夫曼打断。
　　“海妖咖啡……”
　　“股价？”
　　“呃……”罗恩迈耶语塞，“我是说一杯海妖咖啡的价钱，二点九五刀。”
　　“ah！？”小布朗夫曼露出这事儿很有趣的表情，“原来这么便宜吗？”
　　“呃……”
　　“不算？”小布朗夫曼问愣住的其他人，“便宜……吗？”


第一千一百九十六章 米拉的麻烦
　　关于咖啡价格的讨论戛然而止，因为加拿大传来消息，老父亲突发心肌梗塞住院了，小布朗夫曼立刻动身往家里赶。
　　花旗银行谈判代表注视着庞大的车队驶离总部大楼，随手接过秘书从身后递来的一张纸条。
　　“A＋版权和投资管理公司愿意买五千万刀我们的新罗基金？”
　　他随口念出来，很快反应过来其中的隐藏寓意，不由冷笑，“对我们和布朗夫曼家族谈崩的奖励？或者收买条件？那个杂……混血暴发户已经膨胀到这个地步了吗？”
　　对花旗来说这点钱够干啥的？而且负责基金产品的又不属于同一个部门，对方老大甚至是自己的内部竞争者！那Nger的马屁注定拍在了马腿上。
　　当然大老板会怎么想就不知道了，反正和小布朗夫曼谈崩了，这事已经和自己无关，他轻蔑地将纸条撕碎。
　　高地公园，宋亚则刚刚在一份文件上签字，批钱的，五十万刀，“去拿给我的私人会计师吧，他会办妥的。”把文件交还给老麦克，“悠着点花，老头。”
　　“半年份的，我想我们会有段时间回不来。”老麦克扫视了下空荡荡的书房，这边已经快做好所有搬离准备了，等六月一号宋亚和夏奇拉等人启程去欧洲，建筑公司就会进驻。
　　“嗯。”
　　宋亚没再多问，等老麦克离开继续忙着收尾工作，宝丽金影业拒绝接触，他手里的三亿现金陆续在华国投了数千万刀捐了一亿多软妹币，大通和花旗一亿五，装修这里还有其他杂七杂八花销，不知不觉剩下不到一亿了，同样也要悠着点花，“找我有什么事吗？”他检查了下电话答录机，回拨给留言的奥格雷迪。
　　负责股票投资事务的奥格雷迪还不知道他把钱投给了其他银行的基金产品，“彭博新闻说老布朗夫曼突发心肌梗塞。”
　　“是被儿子融资不利气的吗？哈哈。”宋亚恶毒的乐了。
　　“还好吧？小布朗夫曼应该拉到了不少金融机构和犹太财团的资金，我觉得他总体干得不赖。”奥格雷迪说。
　　“哦。”
　　确实，自己这边一直在密切关注，小布朗夫曼光四处奔波的劲头就超过大多数富三代了，“老头真挂了的话……那西格拉姆集团岂不是真正的他一个人说了算？”
　　“差不多，他的兄弟姐妹都是被老头用基金会当猪养着的，只有个叔叔负责酒业的部分经营事务，算能干，但父子俩都很防备，造不成大威胁。老布朗夫曼基本快完成给他的避税资产转移了……三分之二应该有。”奥格雷迪回答。
　　“坏消息是吗？”这么说等小布朗夫曼搞定宝丽金，老爹再挂掉，他注意力回来时会更加强大。
　　“大概吧，但也要看，现在不是封建时代了，儿子无法完全继承长辈的一切，比如忠诚。”
　　“出去，都滚出去！”
　　北边的加拿大，连夜赶到医院的小布朗夫曼冲进病房，他怒吼着把俩脑子不正常的妹妹和她们找来的喇嘛们全数撵走，“父亲……”然后心情复杂地走到父亲床前。
　　“我没事，没事，老毛病了。”
　　老头状态还行，半躺在床上，又憔悴苍老了一些，看到宝贝儿子浑浊的双眼立刻一亮，就像看到了生命中唯一的光，勉力抬起双手，“小埃德加，见到你真好。”
　　父子俩深情拥抱，“这边医生怎么说？”小布朗夫曼问旁边的家族私人医生。
　　“需要静养，情绪不能再有剧烈波动。”对方回答，“我等下去开会商量后续治疗方案。”
　　“那就好。”小布朗夫曼在床边坐下。
　　“我都说没事的，你去继续忙你的，我在新闻里看着就行。”老头笑道。
　　“大通和花旗都谈不拢。”
　　“没关系，不要急，更不要让别人瞧破你在着急，做生意是这样的……”
　　“这我知道。”
　　更北边的阿拉斯加，卡茜蒂也再次见到了等在市政厅门口的父亲，光头警员维克麦基，“爹地！又来忙案子吗？”
　　“嗯……其实还是上次那桩，罪犯一直没抓到。”维克回答，两人开心拥抱。
　　“阿拉斯加是熟人社会，这边的陌生面孔不可能不被居民注意到，需要我找市警局局长派人配合吗？”
　　卡茜蒂把老爸载上车，“先吃饭？”她拿出手机打给餐厅定位子。
　　“好的，哇喔，市长助理ah？”维克打趣女儿，“你是不是能算这里的大人物了。”
　　“怎么会，不过这里是个小城，大家都对我很好。”
　　卡茜蒂定好位子又拨警局局长的电话。
　　“不用。”维克将手机从她耳边抽出来，“我追捕的罪犯可能在矿区，这边警署帮不上忙，现在我只想和女儿安安静静吃晚餐。”
　　“注意安全爹地，你的搭档呢？”
　　“在矿区了，我稍晚赶过去汇合。”维克回答。
　　“OK。”
　　洛杉矶，比弗利山庄，米拉再度应邀，身着晚装，挽住经纪人海登，步入原属于艾迪墨菲的豪华别墅内。
　　“噢，米拉，米拉，我亲爱的小米拉。”
　　新主人，二毛前总理拉扎连科操着俄语迎上前，彬彬有礼的架起胳膊，“不胜荣幸，我带你去见几个朋友。”
　　“呃……”
　　海登犹豫了下，被米拉打眼色制止，她换手挽住对方，拉扎连科是标准俄式亦官亦寡头的做派，眼神直勾勾的，霸道将米拉从海登身边领走，去派对里交际。
　　“你注意到他的脚踝了吗？”
　　海登远远吊着，不敢让米拉离开视线，目前来看拉扎连科只是想找这边最红的家乡籍女星来撑他的面子，除了‘邀请’的手段过于粗暴，其他还好。
　　很快，他和拉扎连科的邻居丹尼尔碰上了，两人远远盯着那边耳语。
　　“脚踝怎么了？”海登问。
　　“有电子镣铐。再看那边……”丹尼尔冲数位格格不入坐在大厅沙发上吃东西的西装男子努嘴，“应该是FBI，或者当地警方的人。”
　　“不奇怪，庄园门口也有警车和探员把守。”海登回答。
　　两位好莱坞老人都很敏锐，其实也不用怎么敏锐，拉扎连科早已被二毛和另一个东欧国家通缉了，因为贪污、洗钱等罪名。
　　瑞士也宣布他离开瑞士到美国的手续不合法，正在走发布国际通缉令的流程，他应该是逃到米国来的。
　　“真该死，还以为这边地价会被他炒起来呢，没想到住进来个通缉犯。”
　　丹尼尔抱怨，“整天警员、探员、记者来来往往，买房子的人可不喜欢这些。该死的艾迪墨菲卖房前也不挑挑买主！这家伙连大门都出不了！你再看到访的客人，都是些不知从哪里冒出来的俄国人，反正在好莱坞无人认识……”
　　“唉！”
　　海登叹了口气，“他能顺利跑到米国并高调置业，肯定和这边的政客以及情报机关的默许甚至帮助脱不掉干系，听说他贪了二毛的几亿米刀，或许更多……而且还造过二毛现统领的反。丹尼尔，你住得近，你得帮忙照应下米拉，我无法整天都盯着她一个，APLUS快动身了，我得陪他去法国。”
　　“我感觉不太对劲，米拉最好离这种人远一点。”
　　丹尼尔回道：“我可不打算经常在这里露面，我感觉客人里有毛子黑帮的人。你们威廉莫里斯都保护不了她？这里是好莱坞！”
　　“拜托。”
　　海登为难的请求，“米拉不想把事情闹大，等她拍完兵人，我就安排她离开。”
　　“噢，你真美，米拉。”
　　拉扎连科趁米拉不注意，突然从口袋里拿出串精美的沙俄宫廷风古董宝石项链，手脚迅捷地帮她戴上，然后退后半步，啧啧有声的端详称赞。
　　“谢谢。”
　　米拉赶紧往下摘，“但我不能接受这个，太贵重了，拉扎连科先生。”
　　“只有你才配得上它，它留在我身边毫无意义。”拉扎连科握住她的手制止。
　　“还是算了……”
　　“我坚持。”
　　“咳咳。”海登看那边有纠缠起来的迹象，立刻端着酒杯凑过去，“米拉，有新工作了，我们告辞吧……抱歉拉扎连科先生。”他帮米拉解开脖子后面的项链扣，塞回到拉扎连科手里。
　　“再见。”
　　米拉趁机往外走。
　　两人又被围过来的魁梧保镖拦住。
　　“这里发生了什么事吗？”丹尼尔装作路过。
　　拉扎连科给保镖打了个眼色，让他们散开，“米拉，米拉，别忘了瑞士的事，你并不想进监狱陪你父亲，对吗？”
　　他对米拉耳语，说完还轻轻吹了口气。
　　“FUCKyou！搞清楚这里是什么地方！哪个国家！？”
　　海登听不懂俄语，但看到这一幕后暴怒，他好歹也是好莱坞顶级经纪人之一，除在‘老板’面前时还是有脾气的，当场用食指遥遥点着拉扎连科的鼻子威胁，“你最好老实一点，别说我没有警告过。”
　　大腹便便的气势也逐渐练出来了，但拉扎连科用不屑的冷笑应对，保镖们又围了过来。
　　“嘿，你们不管管吗？他是你们FBI监管中的犯人对吧？”丹尼尔跑去问坐在沙发上的那几个西装男。
　　“FBI？如果你要找他们的话，就在门外。”那几个西装男互相对视一眼，没什么道德感的耸耸肩。
　　“CIA？”丹尼尔问。
　　对方没有承认，但也没有否认，可能是头目的其中之一扭头观察了下，用俄语向那边说了两句。
　　“让他们走。”拉扎连科赶走保镖，“别忘了，米拉。”后面一句是用英语说的。
　　“再见。”
　　米拉脸色苍白的被海登和丹尼尔两人保护着离开。
　　“我们先去丹尼尔家吧，我会再加派保镖。”海登拿出手机联系，“你现在需要人二十四小时的保护，米拉。”
　　“还是告诉APLUS吧。”
　　丹尼尔说，他刚才也被对方的嚣张气焰惊到了，自己可就住隔壁……虽然比弗利山庄的建筑距离很远就是了。
　　“别……”米拉犹豫着再次拒绝。
　　“你有把柄在他手上？”丹尼尔问。
　　米拉默认。
　　“今天很危险，米拉，那人很危险，已经超出我的……各方面预计了，我感觉得出来。”海登拨通宋亚的电话，“是你跟他说还是我来？”
　　“我来吧。”米拉从他手里接过手机。


第一千一百九十七章 经典英雄救美
　　“别……米拉，别在电话里说这些。”
　　米拉被个什么二毛前总理缠上了？她打电话过来求助，好像说是因为FIFA选举时收买二毛足协官员的把柄被对方抓在手里了？
　　宋亚知道米拉可能是为了找一个能帮自己拿到世界杯主题曲的关键大忙以作报答，然后各不相欠彻底离开自己身边，当时自己也乐呵呵的道谢，友好放手。
　　但那种事手尾没做干净是他没想到的，乍一听心里很不舒服，自作主张玩那么危险的贿赂游戏还如此不谨慎……最后搞得大家都有麻烦。
　　连自己当初都不想趟浑水拒绝过类似建议，后来想想米拉胆子也忒大了，米国歌手和FIFA的圈子完全是两个世界，怎么小心都不过分。
　　现在又在电话里大喇喇的拿出来说……
　　他不耐烦地果断制止。
　　“哦。”米拉尴尬住口，“对不起……”她弱气的道歉，电话那头很快有微微抽泣的声音。
　　“先别急着哭，米拉。”
　　宋亚太了解她，年纪轻轻的人生如坐过山车般起起伏伏，性格已经被锻炼得非常坚强独立了，而且算很精明，这事肯定靠她个人的能量无法解决，否则不会刚前脚说好的相忘于江湖，后脚又巴巴的哭着打电话来寻求自己的帮助，“我们的经纪公司知道吗？”
　　“海登在我身边，还有格拉斯先生……”米拉回答。
　　“还是我来和他说吧，米拉，把手机给我吧。”
　　海登问她要回手机，“老板……”
　　“到底是什么情况！？”宋亚把不爽都发泄在他身上，“威廉莫里斯在比弗利山庄都保护不了旗下艺人？米拉已经给你赚了不少钱，你是不是又不想干了！？”
　　“我也傻了，那位二毛前总理完全不按这里的规矩来，保镖在兵人片场外堵人，邀请米拉去他家的派对，还出手打了兵人导演……”
　　海登很委屈：“身背多国通缉，脚上戴着电子镣铐，FBI和警员看门，疑似CIA在他家做客，一到米国就杀进好莱坞高调亮相，一时半会摸不清楚深浅啊！”
　　“米拉是A＋唱片的签约歌手，格芬唱片拥有我们的一半股权，搞不定的事可以先找大卫格芬，或者环球的人，他们有义务在洛杉矶照应她。”
　　宋亚想了想说道：“你知道我不方便出面。”
　　“大卫格芬联系不上，好像去加拿大了。”
　　这么多年陪伴了，海登同样也把他吃得透透的，告状：“那位前总理先生攻击性很强，他刚刚想送米拉一条很名贵的项链来着，被米拉拒绝后还动手动脚，试图让保镖阻止我们离开。”
　　宋亚愣住，半晌后回应：“我明白了，等我先了解下情况，你和丹尼尔先保护好她。”
　　他马上打给斯隆女士，“你对刚搬进好莱坞的二毛前总理了解多少？”
　　“拉扎连科？”
　　斯隆现在主要精力不在国会山了，但身为拥有二十四小时新闻台的利特曼传媒总裁，她很快给出了反馈。
　　总体上，二毛那种敏感国家的前领导人跑来米国，肯定和这边情报机关的帮助有关，拉扎连科贪了不少，曾经一度控制二毛国内的天燃气企业，是操纵相关寡头的幕后大玩家，更别提可能还是和大毛的国际关系、核武器扩散等一系列重大事件的亲历者甚至关键人物，米国要借重他的地方不少，所以顶着拉扎连科政敌、二毛统领让政府发布的通缉也要掩护他从瑞士逃到这来。
　　拉扎连科也很了解米国的政治游戏玩法，他在好莱坞大把撒钱，特别注意交好这边现任大统领阿肯色夫妻俩的好莱坞友人、当地政客，寻求保护伞、新立身之处还有洗钱渠道。
　　斯隆判断他提前将一亿多的米元洗了过来，除高调拿下艾迪墨菲的豪宅外，也打算扎根好莱坞，投拍电影，从前二毛政客、寡头华丽转型为好莱坞大亨。
　　根据最保守估计，他手里掌握着两亿多刀资金，更进一步的说法是他在瑞士、立陶宛等国家还有近十亿没洗白的钱，夸张一点，他甚至能将价值百多亿的二毛天然气公司‘腾挪’到手里。
　　“这是个金矿，外交战线上的潜力就更大了，也许这边想找个合适的时间将他送回去，换掉二毛现统领……”
　　斯隆说：“很难动，他事关最高等级的外交博弈，他在反叛之前是二毛现统领的重要政治盟友，是那边政商和知识界的大玩家，谁也不知道他了解多少秘密，有了他，我们手里就有了张很好的牌，防止二毛彻底倒向大毛。”
　　“所以这就是他在好莱坞如此嚣张的底气？”
　　宋亚问。
　　“他手里有乔沃维奇小姐的把柄对吗？这种人很会欺软怕硬的。”
　　斯隆笑道：“其实他还是没真正了解资本世界，米国这边不会让他真的过上大亨的生活，我们需要他，但也会时刻在他头上悬一柄达摩克斯之剑，由政客们牢牢控制住，之后就可以予取予求。”
　　“那我们能做什么？比如给他一点教训。”宋亚虚心求教：“让他老实一点总可以吧？知道哪些人是他不能碰的。”
　　“首先，你要知道帮助一国前总理从瑞士逃走这种事，肯定需要我们的大统领点头，然后是情报机关、好莱坞这边照应他的人……”
　　斯隆回答：“这张网一方面帮助他，一方面估计也会着手慢慢将他藏在海外的钱榨干净，速度要取决于他有多大利用价值以及到底有多狡狯。我们不能坏事……先和知情人沟通，商量着来，取得许可后再……总之还是那句话，别犯规。”
　　“OK。”
　　宋亚心里有底了，先找众议院驴党党鞭安德伍德的忠犬道格。
　　“反正扮演反派对吧？放心，我拿手。”
　　五月底，夏奇拉要在下半年出国巡演前将小亚莲恩送回哥伦比亚父母家，宋亚借口洛杉矶有急事，顺路留在了半道上。
　　一通操作，他已经和华盛顿那边达成了默契，给拉扎连科制造个十亿富翁敌人，那边也乐见，其实他们的针对性罗网早已布好了，拉扎连科还蒙在鼓里而已，自己为米拉出头能加速他们收网，榨钱。
　　钱，资本社会大家都需要钱，身背通缉的凯子傻乎乎的往这里跑，那就是案板上的肉。
　　网其实已经布好了，在宋亚之前完全没了解过的领域里，有扮黑脸的，有扮白脸的，政客、律师、好莱坞名流，这是个非常精妙的陷阱，好莱坞名流负责帮拉扎连科‘指路’，钱应该送去哪，应该投资什么项目，律师赚他的律师费，CIA拿情报，政客拿钱……为以后走进旋转门准备的钱……
　　掺和进来算晚，但比想象中轻松很多，大统领本人虽对ACN当家主播麦卡沃伊的态度很有微词，暂时还是比较感念自己和前妻帮他转移走了大半个月舆论的功劳，而且自己这个金主比国外前政客的钱拿起来安全得多，十亿富翁演起黑脸角色也更够力。
　　“你的唱片公司还在签人？”
　　中间还有个插曲，宋亚再次在丹尼尔家中落脚时，偶然看到对方案头的歌手简历，在其中发现了一个熟面孔，早期天启歌手Remember The Name的主唱，麦克信田，歌词中他唱到了他本人的名字，现在面相年轻一些。
　　不过不对啊！那首歌是嘻哈乐，麦克信田现在却组了个叫Xero的街头摇滚乐队？看起来过得不甚如意，简历都投到多年无建树的丹尼尔公司来了。
　　“不然呢？事业总要继续的。”
　　丹尼尔随手将麦克信田的乐队简历和其他的一堆扫进垃圾桶，“这些垃圾就算了，我现在需要能帮我快速回本的。”
　　宋亚努努嘴，不露声色，打算回头偷偷让大都会唱片那边联系麦克信田，把他单独签进去，嘻哈那么有前途，玩什么摇滚啊真是的。
　　“来吧，这里能看到拉扎连科的别墅，一点点。”
　　丹尼尔不疑有他，领宋亚去家中的阁楼制高点，还贴心地准备了一个大望远镜，“你打算怎么反击？”
　　“大概就上门警告一下，然后顺便展示展示肌肉，让他以后收敛一点。”
　　宋亚半真半假回答，今天那边没举行派对，别墅很安静，在密集的树木掩映下就真的只能看到一点点，没什么值得注意的东西。
　　宋亚开始联系这边大统领的人，仍然以哈维韦恩斯坦为主，其实好莱坞和大统领关系更密切的以前并不是哈维，但旅行门（大统领夫妻刚上任后解雇了白宫旅行办公室的大多数老人，全换成了两人的好莱坞朋友）事发，后来象党从旅行门追查出档案门（白宫安全室从FBI调阅了四百零八份前象党政府官员的档案，其中包括一些著名政客的秘密材料），大统领的儿时死党，好莱坞人士弗斯特适时‘畏罪自杀’后，福斯特周围那拨人都和他夫妻俩疏远了，哈维是后来才搭上关系的。
　　“导演，我先走了？”
　　兵人片场，米拉结束工作，笑着和曾经的追求者，兵人导演打招呼道别。
　　导演没看她，直接摆了摆手示意知道了。
　　她微微叹了口气，和助理以及海登增派的保镖们离开。
　　那天，导演是报了警的，好莱坞当地警员也很负责的追去了拉扎连科家，但被自己……
　　她回忆那天，“我只是来朋友家参加派对。”她对执意进门了解情况的警员说道。
　　“我们收到报警，说你受到了胁迫……”
　　“没有，是误会。”她回答，同时抱歉地对当时还没做太过分的事的拉扎连科笑笑。
　　“好吧，那请你在这里签个字，乔沃维奇小姐。”警员让她在回执上签字，她也签了……
　　自那之后，导演就再不和自己有工作以外的互动，估计拍完这部戏后再见已是陌生人了吧？
　　“乔沃维奇小姐，老板有请。”
　　老地方又出现了拉扎连科那群彪悍西装壮汉。
　　“抱歉。”她向自己保镖示意，双方在停车场稍作对峙，对方并不打算知难而退，拿出一叠照片亮了亮，都是自己和二毛足协官员在瑞士见面时被人偷拍的。
　　“下次好吗？我今天要见朋友。”
　　她脸色难看起来，因为长期去老家走穴，她早就认识拉扎连科，正好对方当时也在瑞士，于是就求上去让对方帮忙介绍二毛足协官员，本以为对前总理那种政客来说是件小到不能再小的事，没想到……
　　“去一趟吧，派对而已，乔沃维奇小姐，否则……今天他也约了记者，欧洲记者。”对方威胁。
　　“给海登先生打电话。”她知道APLUS就在隔壁的丹尼尔家，约好明天摊牌的，她不太慌。
　　“请便。”
　　对方任由她的女助理拨通手机，拉开加长豪车的门。
　　“我坐自己车，你们带路就行。”
　　“可以。”
　　I love him，I love him，I love him
　　我爱他，我爱他，我爱他
　　And where he goes I'll follow，I'll follow，I'll follow
　　他去哪里，我跟着，我跟着，我跟着
　　I will follow him
　　我将跟随他
　　Follow him wherever he may go
　　无论他走到哪里都跟着他
　　There isn't an ocean too deep
　　没有一个太深的海洋
　　A mountain so high it can keep
　　一座如此之高的高山
　　Keep me away
　　让我远离
　　车队驶入拉扎连科的家，不过这次并没见什么盛大派对，仅仅有个小沙龙，衣冠楚楚的人们在回荡着老歌I Will Follow Him的大厅里端着酒杯谈论文学、表演和电影艺术，米拉能认出的，唯一一个有点咖位的是黑人女影星桑迪牛顿。
　　“你竟然知道我给A＋电影工作室拍过一部电影？别提了，是我主演，但我永远不想再提起它，大烂片，院线一日游，我相信看过的人都不多……”
　　桑迪牛顿正被一堆好莱坞杂鱼众星拱月般环绕着，婊里婊气的大发牢骚，“说真的，当时，早知道制片人是雪琳芬我就该躲得远远的，连声势不错的杰瑞德莱托都栽那女人手里了，如果没有阿普正传的打击，莱托应该比现在红，红得多。”
　　“Hi。”
　　拉扎连科并没现身，米拉松了口气，信步过去打招呼。
　　她今天以齐肩粉色系头发示人，身上是日常的短夹克和牛仔裤，但依然得到了众人的注目，因为她比桑迪牛顿要红得多，人们纷纷友好回应。
　　“桑迪，你怎么来这了？”她随口问。
　　“别提了，我还以为艾迪墨菲仍住在这，谁知道……不过拉扎连科先生也是位有趣的人。”
　　桑迪牛顿感觉风头被抢，有点吃醋，“米拉，最近在忙什么？”
　　“兵人……”
　　“噢，我知道，但我听说是部带科幻元素的硬汉片啊？”桑迪牛顿消息很灵通。
　　“是的。”
　　米拉摸摸头发，确实，她在里面饰演的也是个女军人，人设基本延续了狂蟒之灾和足球尤物的男人婆打女形象，她的片约目前大约都类似，有点被定型的嫌疑，“我下部电影大概不会再接这类角色了。”她说。
　　“APLUS答应帮你转型了吗？我听说他给小李子开了部青春片？”桑迪牛顿这种等级的女星知道好莱坞黑人圈很多内部消息，带着点恶意的问道。
　　“不，不会，我听说那部戏快杀青了。”
　　米拉当然察觉到了对方的情绪，“你呢？”反问。
　　“桑迪主演了奥普拉女士八千万的大制作宠儿。”旁边有人为桑迪牛顿帮腔，“感恩节档期开画。”
　　“哇喔……”米拉半真半假的惊讶。
　　“为了演好这个角色，天知道我受了多少情绪上折磨，我快被代入到悲惨的人物内心里了……”桑迪牛顿开始吹嘘自己的辛苦表演，“这个项目很艰难，似乎奥普拉女士和APLUS为之有过一番激烈的竞争？最终她获得了胜利。”
　　“我不清楚……”
　　话不投机，米拉随便顶着对方频频提及前男友的阴阳怪气消磨着时间，“既然拉扎连科先生不在，那我就告辞了。”十五分钟后，她就走向门口。
　　“米拉，瞧瞧你。”
　　拉扎连科突然出现，看到她就偏头啧啧感叹，“你需要一件晚装，跟我来。”他抬手往别墅内部邀请。
　　“抱歉，我从片场直接过来的。”
　　米拉则向助理和保镖示意。
　　“我的欧洲记者朋友就坐在那。”拉扎连科一脸色魂授予的表情，抬下巴威胁，“还是说你想让他把我们的秘密说出去？”
　　“你在威胁我？拉扎连科先生。”米拉用英语反问。
　　“别这样米拉，我的耐心不多，你连Nger都不忌口还在同胞面前装什么清纯玉女！？”
　　拉扎连科突然凶恶的捏住他胳膊，把人往里面拖。
　　“啊！”她尖叫，保镖们围了上来，又被对方的人拦住，而且毫不做作的掀衣服亮枪柄。
　　对峙使得大厅安静了下来，桑迪牛顿等人僵在原地呆呆看着这剑拔弩张的一幕。
　　保镖们面对彪悍的毛子们似乎有些怂了，“HELP！”米拉求助地看向沙发那边，从来都在的疑似CIA西装男们。
　　没得到任何反馈，“没事，没事，大家继续。”拉扎连科狞笑着从手下那接过一件很透的轻薄晚装，“给乔沃维奇小姐一些时间，换件衣服。”
　　“放我离开这！”米拉挣扎，但力气远没有对方大。
　　“我的派对不允许有衣冠不整的客人。”拉扎连科把晚装塞到她的手里。
　　桑迪牛顿意识到不对劲，她身边一些蠢蠢的家伙们听到这句话，发出不适合的嘲笑声，他们觉得自己参加的是高端派对，很乐意看到所谓的‘不卖主人面子’的大明星吃瘪。
　　混乱中米拉和女助理被对方推进一间更衣室，她机敏的立刻把门关上，反锁。
　　“快一点，我耐心不多。”拉扎连科在门外说道，并且传进来晃动钥匙的声音。
　　“怎么还不……”
　　她从女助理手中抢过手机，发现对方已经打了好几个APLUS的电话了，都是转电话答录机的无人接听状态，终于慌了，“他为什么不接电话！？”质问女助理。
　　“都是占线。”女助理慌乱的找东西挡门，其实宋亚正在规划悄悄签下麦克信田捡丹尼尔的漏，所以聊电话的时间长了点。
　　I must follow him
　　我必须跟着他
　　Ever since he touched my hand I knew
　　自从他牵了我的手，我就知道
　　And near him I always must be
　　我必须永远在他身边
　　And nothing can keep him from me
　　没有什么能使他远离我
　　He is my destiny
　　他是我的命运
　　“丹尼尔，是我。”在别墅顶级音响无孔不入输出的歌声中，米拉打给丹尼尔，“救我……”
　　“海登都转告我们了，对，APLUS也在……在门口，稍微再坚持一下！米拉。”
　　“你在哪？”很快电话那头传来宋亚冷峻的声音。
　　“我在里面……”
　　“我们擅闯私人领地会有大麻烦，米拉。”宋亚语气很无情，“不是说明天吗？你怎么又跑进去了？”
　　“他威胁曝光我和二毛足协……”
　　“都说别管那件事了！”电话在男人的训斥声中挂断。
　　“呜呜呜……”
　　米拉真正害怕起来，门外传来大力敲门，用钥匙开门的声音，还有凌乱的俄语，她手里捏着薄如蝉翼的晚装，也去帮助理，蜷缩在用在顶门的家具后面，泪如雨下。
　　其实外面已经一团乱了，拉扎连科一边催促手下尽快把门弄开，一边不停观察远处庄园门口的人头攒动，还有警灯的光芒。
　　“要不，我们先走吧……”围在桑迪牛顿旁边的人们一半是吃瓜的窃喜，一半是不在状况内的担忧。
　　“买你房子的拉扎连科到底是什么人？”桑迪牛顿好不容易拨通豪宅前主人艾迪墨菲的电话。
　　“前外国政治家，反正手眼通天，还很有钱。”艾迪墨菲回答。
　　“应该……没什么大事吧？”
　　桑迪牛顿放下手机，正自我开解，突然看到又一群壮汉冲进大厅，还有洛杉矶当地警员。
　　“你们这是擅闯私人领地！”拉扎连科的律师冲上前抗议，他本人去和沙发上的疑似CIA低声交头接耳，早顾不上米拉了。
　　拉扎连科的人再次亮枪，在一连串拉枪机声中客人们发出惊叫，从外面走进来的一位白胡子老头更过分，直接抬起枪口瞄准，双方对峙。
　　“这是好莱坞地方检察官吉尔加希提先生签署的逮捕令，拉扎连科先生，米国政府按国际刑警组织的要求，决定收回你的居家禁令。”
　　一位警探亮出警徽和逮捕令，桑迪牛顿眼前一亮，不是因为警探，而是跟在警探后面现身的APLUS。
　　男人高大的身形在这个快要失控的紧张局面里非常有压迫力，他越过白胡子老头的枪口，置身于整个风暴的中心，然后不紧不慢扫视全场，问：“谁是拉扎连科？”
　　“啪啪啪！”
　　拉扎连科身为前总理，也许这对他也是小场面了，鼓掌微笑着走到他面前，“你就是APLUS？介绍一下，这位是……”他想把沙发上的疑似CIA介绍出来。
　　“你们？有人找。”宋亚将手里的手机掷给‘CIA’，然后突然一个右勾拳。
　　拳头和拉扎连科的脸发生了一次亲密接触，这位前总理先生直接倒地，在响亮的‘扑通’一声后，大厅里陡然安静了几秒钟，他的人随后纷纷拔枪。
　　“把枪放下！”
　　“举起手！把手举起来！”
　　“放下！否则我们就开枪了！”
　　洛杉矶警员立刻也举枪，厉声喝止，试图控制局势。
　　“啊！”桑迪牛顿跟人往后面逃，大厅里乱成一团。
　　“啐！”
　　像狗一样倒在地上的拉扎连科吐出颗带血的牙齿，依然回头找人。
　　“是，参议员先生。”
　　疑似CIA的头目放下手机，对他耸了耸肩，领着手下们举起双手，往后退了几步。
　　他面色顿时变得煞白，用俄语骂了一句，然后乖乖命令手下放下枪，一道被蜂拥而上警员们缴械，反铐双手。
　　“如果在二毛，你……”
　　桑迪牛顿回头，正好看到拉扎连科被押送经过宋亚身边，刚还意气风发的房子主人正恶狠狠的准备放点找场面的狠话。
　　“离开母国你就什么也不是了，前总理先生。”
　　宋亚连看都懒得多看他一眼，“欢迎来到自由世界。”随手拿过警探手里的黑色头套侮辱性的把他的脑袋套起来。
　　“桑迪牛顿？”他这才认出了呆滞看着这一幕的黑人女星，“你看到米拉了吗？”
　　“好像去那边了……”这就是比好莱坞电影还狗血的经典英雄救美剧吗？已接近石化的她僵硬地指指米拉被带走的方向。
　　“谢了……米拉？你在里面？”
　　精神高度紧张的米拉听到门外他的声音，能拯救自己的唯一的英雄的声音，立刻破涕为笑，弄走堵门的家具，拉开门。
　　“对不起。”她泪眼朦胧对男人道歉。
　　“今天差点出大事，如果我搞不到逮捕令的话。”宋亚上上下下扫视她，目光停留在她手里的晚装，“衣服很漂亮ah？”
　　“对不起。”
　　米拉都忘记手里还捏着这个了，立刻丢掉，扑上去紧紧搂住他，“我错了呜呜呜……下次再也不会了……”
　　“你还想有下次！？”宋亚用指头推了下她的脑门。
　　“啊！”
　　但没想到手滑了，一指将她的精致粉色假发给撩了下来，下面是她饰演女士兵角色时的锃青光头，米拉发出惨叫，抱头扑向掉在地上的假发。
　　“哈哈哈！”宋亚没法再维持霸道总裁形象，被逗得放声坏笑了起来。
　　她把假发胡乱套在头顶上，又难为情又感动的也笑了。
　　I love him，I love him，I love him
　　我爱他，我爱他，我爱他
　　And where he goes I'll follow，I'll follow，I'll follow
　　他去哪里，我跟着，我跟着，我跟着他去哪里，我跟着，我跟着，我跟着
　　He'll always be my true love，my true love，my true love
　　他将永远是我的真爱，我的真爱，我的真爱
　　From now until forever，forever，forever
　　从现在到永远，永远，永远


第一千一百九十八章 卡茜蒂的麻烦
　　“说真的，艾迪墨菲这栋房子真不错。”
　　大量的幕后交易无法言说，宋亚对自己和一国前总理仓促而短暂的面对面交手颇有些意犹未尽，他甩着刚才给出漂亮一击的右手，才有闲心打量起身处的豪宅。
　　如果没有记错，这里他以前来过一次，或者两次？陪哈莉来的，当时就对艾迪墨菲家中超大的谷仓式宴会厅颇有印象，自己高地公园家中正要新建的宴会厅就参考了这里，没想到……
　　“今天观众有点多，我们先等等。”对摆弄假发的米拉说道。
　　“桑迪牛顿在外面。”
　　米拉没看见刚才房门外发生了什么，也没看到他一拳搞定拉扎连科的英姿，她只知道面前的男人多年来都是那么的值得信赖和感激，一次又一次在自己最困难最无助的时候英雄般现身，当门打开，两人四目相对的那一刻，她所有被压抑的情绪都爆发了，弄好假发就依恋地抱住对方胳膊，用全身的重量靠住，死死不撒手。
　　“嗯。”
　　两人探头窥视大厅，局势已经被控制住了，拉扎连科的保镖们排成列，每个人的双手都搭在前面同事的肩膀上，低头默默被警员押送出去，一些客人们在做笔录，然后依次离开。
　　另一队警员开始配合FBI搜查，询问豪宅里的佣人等工作人员，那几位疑似CIA……其实就是，走了过来，“这是你的吗？APLUS先生。”头目送还手机。
　　“是的。”
　　宋亚表情很嫌恶的接过，“你们应该及时制止他对米国公民的人身侵害，这已经算非法禁锢了，不是吗？”同时歪头向米拉示意。
　　“我们无权处置国内罪行。”CIA甩锅，他们才不管这个。
　　“算了，无论如何请替我向参议员先生道谢。”
　　刚才电话里是驴党的特拉华州资深参议员，也是杰西赫尔姆斯的副手，参院外交委员会副主席，二毛那块的外交事务都是他的‘领地’，作为悬在拉扎连科头顶大网的中心人物，自己来英雄救美必须通过他的首肯，代价自然是不菲的。
　　“哈哈，我们只是听命办事的小职员，还是您自己跟参议员先生说吧。”
　　开玩笑，面前的Nger可是本土十亿富翁，在自由世界里他拥有比拉扎连科那种外人更大的绝对‘自由’，CIA头目谦逊而讨好的笑着连连摆手，“APLUS先生，那……需要我们帮你和乔沃维奇小姐离开这吗？我知道有个逃生通道，狗仔们应该在外面了。”
　　“稍等。”
　　宋亚等在那边扯着威廉莫里斯大旗摆谱警告桑迪牛顿等人出去别乱说话的海登忙完，然后汇合丹尼尔以及老麦克等保镖，才跟着CIA穿过隐秘的逃生通道，从庄园后门离开。
　　“哇喔，那家伙就这么被捕了？”
　　深深闻了口林荫小道的新鲜空气，丹尼尔很有些意犹未尽，“APLUS你怎么做到的？”
　　“国际通缉犯还敢这么嚣张，他自找的。”
　　宋亚随意装了一下，看表。
　　“去我那吗？”丹尼尔邀请。
　　“别呆在附近。”老麦克持重的警告。
　　“那先送米拉回家吧。”宋亚绅士地托住挂在身上的大白妞后腰，等老麦克开车过来的空当继续凶海登，“你给她找来的保镖都什么人啊？”
　　“他们都傻了，当时真怕毛子们动手。”海登陪笑，“其实你冲进去时我也捏了把汗，毛子们枪很多，太危险了。”
　　“呵呵，我怕什么，去年六个窟窿五个月……七小时手术我都……”
　　宋亚信口吹嘘，身边的米拉听在耳中愈发感动和崇拜，她踮脚，深情在男人脸颊上吻了一口。
　　宋亚感觉被亲的地方痒痒的，下意识伸手挠了挠，扭头，看到米拉绿宝石的眼珠在黑暗中亮闪闪的盯着自己，面色微微潮红，像极了一只邪魅的哥特风大猫，毛色还是粉的……
　　“怎么戴这个？”他顺便撸了下前前女友粉色假发的发梢。
　　“拍戏造型太丑了，我喜欢每天换着戴，还有很多。”米拉反问：“好看吗？”
　　“还行吧。”
　　“讨厌！”米拉嘟起嘴扮可爱。
　　“嘿嘿嘿……”
　　老麦克很快把车开过来，两人和海登上车，作别丹尼尔，车队离开比弗利山庄，往米拉住处开去。
　　“什么事？你慢点说……”
　　中途老麦克接了个电话，他回头给了宋亚一个彼此默契的眼神，“好的，好的……我知道了，我会转告他的。”
　　接完后他继续开车，问道：“把米拉送到后去哪？”
　　“呃……”
　　宋亚知道他有事要对自己私下说，由于本准备明天才发动对拉扎连科的攻击，而因为今晚的意外，所以多出了一天时间，“去圣马力诺吧，看看孩子。”他想了想决定去雪琳芬那住。
　　米拉听到这句话，抬起枕在对方肩头的脑袋，内心一阵失落。
　　宋亚并不知道她当下的情绪变化，今天确实花费了很大代价，大统领、党鞭、参议员、好莱坞检察官……打通这一系列关节说难不难，说容易那肯定不容易，帮了大忙但自己也不额外要求什么回报，毕竟怎么也不能看到前前女友落在什么二毛老男人手里被玩弄，身为大男子主义者，他还是愿意信守当初承诺的，忘掉过去，放手去和米拉过各自的生活。
　　老麦克没再说话，黑色的奔驰车队眼看就要抵达米拉的住处。
　　“我不想一个人呆在房子里……”米拉突然开口，“能带我去探望小罗柏他们吗？是叫罗柏吧？上次见他时还小小一只？很可爱……”
　　宋亚诧异的扭头看向她，她的表情很坚定，再次情真意切的献吻，痴缠。
　　明白了。
　　既然如此，他也就不需要再顾及什么绅士风度，一直老实搁着的手开始不老实……
　　老麦克和海登同时看了眼后视镜，车队调转方向，直接开向圣马力诺。
　　“抱歉，麦基女士，我们暂时不能让你和父亲相见。”
　　阿拉斯加，拿着手机紧张地在警局等待室里兜圈子的卡茜蒂被局长亲自告知这一消息，“他犯了什么罪！？”她含怒质问对方。
　　“没有，但一个人的死亡和他有关。”
　　局长拿出一张死者照片：“你知道你父亲，也就是维克麦基因为什么来阿拉斯加吗？你认识这个人吗？”
　　“不认识。”
　　死者是个风衣礼帽老派打扮的中年白人，卡茜蒂认真端详了会儿照片，“是维克追查的凶犯吗？他是来这边追查凶犯的。”
　　“他撒了谎，我们刚联系了维克工作的伊利诺伊当地警署，那边说他不负责这类工作，更不可能被派来阿拉斯加执行什么任务，他早已转文职了。”
　　局长说：“死者是他的熟人，有当地人在矿区酒吧见过他俩，还有另外几位同行者坐在一张桌子上，密切交谈，而且不止去过一次。”
　　“我不知道，我不知道……”
　　卡茜蒂苦恼地为满嘴谎话坑女儿的老爹直揪头发。
　　“给个提示，你父亲的朋友们，包括这名死者都是执业私人侦探，他会不会在帮人干什么私活？”局长问。
　　“有可能，我不知道……”卡茜蒂六神无主的摇头。
　　“好吧，等我们做完询问就会放他离开，二十四小时以内，不过我提醒你麦基女士，矿区发生激烈枪战，这不是小事，阿拉斯加一向不喜欢引人注目，特别是这种可能会登上米国本土新闻的恶性案件。”
　　局长没怎么逼迫她，叹了口气说道：“你是市长助理，你应该很清楚我们做事的方式。”
　　“我知道，我懂，谢谢你。”
　　卡茜蒂只好失魂落魄的离开警局，但马上又被市长萨拉佩林叫去家里。
　　“卡茜蒂！”
　　萨拉佩林一等到她就嗓音尖利的叫唤，“我记得上次你请假是说你父亲来这执行任务，顺路探望你！”
　　“他可能对我撒了谎，抱歉，佩林市长。”卡茜蒂可怜兮兮的认错。
　　“哈！”
　　萨拉佩林冷笑，重新上上下下仔细审视她：“我早注意你与收入不符的消费习惯了，卡茜蒂，你不会还领着另一份工资吧！？”
　　“什么……另一份工资？”卡茜蒂愣住，不自觉地攥紧手机，以为收APLUS钱的事被发现了。
　　“别以为我不知道，FBI最喜欢派你这种人到我们保守派政客身边潜伏，支持过俄克拉荷马案的凶犯ah？谁知道这是不是他们在帮你刷‘资历’，好打进我们的圈子，我错了，认错了人，你辜负了我的信任！”
　　萨拉佩林的想象力却神展开到另一个方向去了，“你和你父亲，想偷偷调查矿区的什么！？老实交代！”
　　但也不能算空穴来风，六十年代平权法案后一系列白人针对少数族裔和政府的暴力恐怖事件以来，FBI对超保守派白人的民间团体和政客愈加警惕，他们喜欢派遣大量探员打入各个极端组织，高压防范，有些时候‘招新’十个人，里面很能有九个都是FBI的人，就是这么夸张。
　　“怎么可能，你了解我佩林市长，我才不会……”
　　“别解释了！反正你被解雇了，明天就打包滚蛋吧！”
　　萨拉佩林完全听不进去，“哼哼，还趁我度假，主持市府新闻发布会？别以为我不知道你成天就想着在镜头前搔首弄姿，博取我的选民好感。”
　　也许这才是自己被解雇的真实原因？卡茜蒂知道这位漂亮女市长其实没什么城府的，“可那是供暖管道破裂的紧急事务啊？新闻发布会也得到你同意的。”
　　“那也没必要穿一身纪梵希！还特意做了头发，心机婊！”
　　好吧，她突然就被解雇了，第二天，还要强撑着失落办理离职手续，然后去警局，接上被许可离开的坑女老爹。
　　“真该死，又被那个嫌疑犯跑了，他枪法真准。”
　　维克还不知道女儿的遭遇，他对走出警署的其他私家侦探竖了个大拇指，大家都默契地顶着一名同伴的死亡压力没有招供，他很满意。
　　昨天他都看清楚参与APLUS枪击案的骑马主犯崔佛菲利普斯那张充满戾气的脸了，但在阿拉斯加矿区冰天雪地中的一场激烈枪战后，还是被对方跑掉并被打死了一名同样拿老麦克钱的私家侦探，那名悍匪的枪法给他留下了深刻印象。
　　他喜欢挑战，也喜欢这种千里追凶的刺激感，他觉得他命中注定是一位重案警员，否则会被枯燥无聊的伏案工作文职逼疯掉。
　　“呜呜呜……”
　　卡茜蒂委屈地趴在方向盘上大哭起来。
　　“你怎么了？没事的，只是案子有些棘手……”维克继续骗。
　　“我全知道了！爹地！你现在只是个文职警员！根本无权来这办案！”
　　卡茜蒂含泪对他大吼，“市长说我在帮你欺骗她，打掩护，现在我也被解雇了！”
　　“解雇了……吗？”
　　维克不好意思地摸摸光头，“那正好，别在阿拉斯加干了，离芝加哥太远，太不方便，你妈妈和弟弟妹妹都很想你，你该找个离我们近一点的工作。”
　　“你被解雇了？”
　　圣马力诺，宋亚也和卡茜蒂联系上，得知了最新消息，“有点麻烦啊……”卡茜蒂那种极端立场，自己可没法再公然英雄救美了，“别哭，只是个工作而已，等我想想办法。噢！”
　　他将手机丢开，一只手重新抚上前面的米拉粉色假发，另一只手伸向背后，雪琳芬的头发是白金色的……
　　“阿拉斯加确实太远……”
　　在去欧洲之前，他打算再帮卡茜蒂一次，悄悄的，但随着和古德曼决裂，现在身边除了老麦克没什么知情人了，“呃，则成啊，你知道最近保守派那边有什么缺吗？安排个朋友去工作，对，只是找个新工作。”
　　斯隆是自由派那边的，他决定询问新私人律师宋则成。
　　“噢？什么类型的？稍等……”宋则成询问完具体要求后忙活了一通，“你知道有个新成立的保守派智库组织，叫新米国世纪（PNAC）吗？”他回电。
　　“那属于新保守主义者的地盘吧？”
　　宋亚听说过，九十年代CCCP轰然倒塌，驴党执政后，这些从象党前政府失业的大佬和事务官僚们去年抱团取暖操办起来的，切尼、拉姆斯菲尔德、沃尔福威茨、博尔顿等等……主题很直白，就是组织名称的含义，猛烈抨击驴党的外交政策，鼓噪阿肯色大统领过于心慈手软，米国必须始终警惕，睁大眼睛寻找并提前摁死下个世纪的潜在敌人，他们发展了时代周刊共同创办人卢斯提出的‘二十世纪是米国的世纪’这个概念，那么二十一世纪无疑要继续维持强权，也就是新米国世纪，直至千秋万代，“新保守主义掌权太久，那拨人里很多其实只是为了求官，充斥着大量毫无底线的投机主义者。”
　　“就解决一个资历不深的女孩工作而已，不是吗？”宋则成笑着反问，“他们在招负责日常琐事的多名助理……说起来好听，其实就是什么都干的打杂秘书，工资不高，这个组织背后虽有几位能源、军工业的企业和富豪力挺，但还不好说未来会发展成什么样，资金不是很宽裕。”
　　“OK，那我让她去面试，那些人会喜欢她的。”
　　宋亚拿老麦克的手机给卡茜蒂回电，“我帮你搞定切尼的推荐信，放心，别管你那个老爸了，让他忙自己的。”
　　“我们似乎把某个人抛之脑后了。”
　　春田市，彼得弗洛克放下执法部门呈交的报告，审视面前的州长办公室法律顾问，也是他的前私人律师。
　　“对不起，我也忘了。”黑人律师扫了眼报告上维克被阿拉斯加当地警局拍摄的照片。
　　“你会处理？”彼得问。
　　“我会处理的。”
　　“嗯，干净点，挑个好时机。”
　　“Yes Sir……”


第一千一百九十九章 狱中之人
　　“悠着点，别再弄出维克和私家侦探在阿拉斯加跟人枪战这种上新闻的大事，死老头。”
　　临上去法国的飞机前，宋亚抱怨完老麦克后就躲着独自打电话，这次会离开米国很久，事情千头万绪，他一通通聊个没完。
　　“琳达，记得压比弗利山庄的新闻。”
　　“斯隆，你还没被外交关系协会接纳吗？怎么又没动静了？”
　　“海登，照顾好米拉和艾米，再出什么篓子……你知道我脾气的。呃，你也跟我同行吗？已经在飞机上了？噢，噢，我搞忘了，那让多诺万帮忙盯着吧。”
　　“麦克信田一定要带他摇滚乐队的兄弟们签大都会？那行吧，你尽快搞定，注意别留他单飞转投的漏洞就行，嗯……”
　　“叶列莫夫，邻家女孩拍得还顺利吗？小李子已经离组了？他有拍完他的戏份？好的，我知道了，盯着点，别让他乱说话，他最近话很多，很嚣张的样子，我经常在新闻上看到……替我向老拉里问好，后期不需要花什么时间吧？最终剪辑？如果我有时间会回来盯一下，没时间就算了……不用特意等，对，一切弄好后就让博伟影业那边趁小李子还热乎着尽快发行。”
　　“丹尼尔，冷山项目……电影改编权八月底最终决定是吗？好吧，你和雪琳芬继续跟小说作者和出版社保持联络，别出意外。”
　　“里瑟？A＋酒业的灰雁红白葡萄酒被西格拉姆拒绝推广了？真M－FUCK不出我所料，那怎么办？换牌子换生产方在华国国内出售？好吧，暂时也只能这样了……嗯，按我们在华国商量的应对方案来就行。”
　　“斯各特，球衣多备货，把需要我和夏奇拉穿身上带货的款式发去法国，总之尽快，我不一定每套都穿，看机会了，我知道官方赞助商是阿迪达斯，但我可以学习下耐克（耐克常常会于世界杯前制作擦边球营销广告，省了钱还能恶心同行）。”
　　“麦克劳伦先生，兰诺夫那边是什么态度？他们愿意当显卡业界的叛变者吗？还在犹豫？好吧，3DFX的VOODOO RUSH2芯片开始流片了？OK，代我哄好各大PC厂家，嗯，希望到时候股价能再涨点……”
　　“埃斯特芬先生，记得提醒你妻子葛洛瑞亚去巴黎和我们汇合，参加世界杯开幕式彩排……呃，你俩也在飞机上？就等我们了？哦，好的好的，那没事了。”
　　“梅丽莎，记得帮我交论文。”
　　“雪琳，罗柏的作业……”
　　还有什么？还有什么？他像个唠叨的老太婆般巨细靡遗一切都想考虑周全，哦对了，“艾丽西亚，迪莱那边……他频繁见歌手互助基金会的人？但还没有松口是吗？好的，我知道了。”
　　“呼！你终于好了？”
　　一直等着的夏奇拉看到他嘀咕完抱怨，刚从哥伦比亚赶回来，拉丁女孩很疲惫，哈欠连天。
　　“好了好了，走吧。”
　　宋亚拉住她的手，举止亲密地冲向停机坪，这次同行的还有专业纪录片团队，下方也有记者们在打闪光灯，两人甜蜜而默契地向镜头招手，一路小跑。
　　爬到机舱门口，里面的摄影师扛着机器后退，他转身将夏奇拉搂住，两人又对下方记者和送机人群挥手。
　　‘APLUS和女友夏奇拉今日出发前往巴黎，这对情侣将在六月十日的法国世界杯开幕式登场表演，全球的足球迷们都无比期待，西语歌生命之杯已红遍全球！’
　　“真的吗？”
　　芝加哥某座监狱内，哈姆林看到这则新闻喃喃自语，他的案子刚判不久，违反信托义务、洗钱罪名成立，再加一个伪造交易报告罪，但APLUS那边抬手放了点水，提供了他已归还涉案款项的证据，法官只判了五年刑期并处高额罚金。
　　所以他现在过得还不错，起码在牢里算不错，被分了个轻罪区看监狱图书馆的活计，平常就呆在里面，还有电视看。
　　他无视掉奉命监视自己的帮派份子，只要乖乖服刑，这些人甚至会照应自己，他在囹圄中过得甚至颇为超脱，很令狱友艳羡……
　　可惜监狱电视只有几个免费台看，哈姆林几乎没看到过生命之杯这首歌的报道，这和近期大红的后街男孩、R凯利等歌手热度相去甚远，人数上占高比例的黑人狱友们也不爱听。
　　“那是因为米国人对足球不感兴趣，APLUS在我们老家绝对很红。”
　　两个因为打劫ATM机进来的老墨接话，“嘿，哈姆林老兄，听说你进来前是大律师？我问你，我们明天见假释官时该怎么……”
　　“Hey！一边去……”
　　老黑们立刻过来赶人，哈姆林友好的耸了耸肩向俩老墨表示爱莫能助，拿起一本财会教科书认真读了起来，出狱后继续执业是不可能了，但他在海外某个秘密账户里还藏了几百万，有奔头。
　　而硅谷监狱里的迪莱处境要差很多，有人监视但无人照应，三天两头被狱友欺负还被癖好特殊的姐妹会骚扰，外面案子还在打，刑期极可能二十年以上，失眠、精神衰弱、敏感易怒还多疑。
　　他当然想拿歌手互助基金的钱请好律师打官司，但最后的一点理智告诉他不想像小洛瑞那样突然在牢里暴毙就必须谨慎，“这次怎么说？”
　　他只要有机会就和对方谈判，但可恨的是这些家伙又不肯先取信自己，那怎么行。
　　“什么怎么说？你知道我们想让你说出来你所知情的，你也知道我们的回报，很棒的交易，不是吗？迪莱先生。”面前的西装男依然是公式化回答。
　　“你们得先展示诚意，展示你们的力量，否则我不干。”迪莱压低声音。
　　“请说。”
　　“你……你们得弄走俩老黑，这边黑人囚犯不多，一个叫……另一个叫……”迪莱报出名字，“并且帮我转到更好的监区，更好的工作，我在洗衣房天天被霸凌，我受够了！”
　　迪莱将满是老茧的手掌按在玻璃上，“现在谁还能看出来这是双弹钢琴的手！”
　　“你只是在疑神疑鬼，迪莱，你的精神状态不太好。”
　　“见鬼！我不会认错，他们就是APLUS的人！他们在监视我！”
　　“呃……我们没有权限参与这种事，我们只出钱，而且你必须先接受我们安排的记者采访，才会拨第一笔款项。”
　　对方回答，他们也只是干基金会的普通工作而已，上面不会派这种活，他知道上面在针对APLUS，但根本不会有人告知原因，更不知道到底在为谁服务，所以……犯不着有什么主观能动性。
　　“FUCK！那你们就别来烦我！你们根本不知道APLUS有多心狠手辣……”迪莱听到这熟悉的话语情绪再度失控，狠狠将话筒砸了记玻璃，“去问让你们来的人！”
　　“冷静！迪莱先生……”
　　“去你妈的冷静！”
　　迪莱骂骂咧咧继续砸，很快被狱警粗暴拖走。
　　‘砰！’
　　而在洛杉矶，法官干净利落的敲下锤子，刚刚否决了拉扎连科的保释请求。
　　“别担心，我们会继续申请的。”
　　当地大律安慰一边脸已经肿起来的他。
　　从前总理到阶下囚，他有心理准备但事到临头仍然接受不了，“我的朋友们呢？他们答应我起码能拖到明年，他们失信了……”
　　“那些政客？还是CIA？呵呵，他们也没想到你会蠢得想强上一名米国当红女星，还当着这么多客人的面。”律师笑了笑，“你应该保持低调。”
　　“低调我死得更快，斯拉夫人对待政敌和叛徒有多冷酷无情我想你很清楚。”
　　拉扎连科不爽的回答，“我可不想无声无息的挂在某个阴暗角落，现在这样尽力吸引到西方媒体的关注才能有些安全感，我不是真的想像现在这样在贵国乱花钱，那是一种做秀的手段。”
　　按他的设计，搞定米拉后他能跟着两人的交往新闻出圈，迅速登上西方泛滥的娱乐版面，同时再慢慢铺开米国的政商关系，彻底拿到护身符。
　　“总之你自己选的。”律师回答。
　　“我要让人曝光米拉乔沃维奇的贿选丑闻，你觉得如何？”
　　“最好不要，你不能再和APLUS起冲突，他是十亿富翁，和大统领等人关系都很好，你再冒犯到他，这里谁也救不了你。”律师阻止。
　　“被告律师？”法官在催促离堂。
　　“哼！伪装成白人的阿肯色？”拉扎连科知道现任大统领的外号。
　　“APLUS能影响黑人选票，那可是全米百分之十出头的人口，认栽吧，再说一遍，你不该蠢到去招惹他的前女友。”
　　律师趁最后的机会晓以利害，“更别让大统领不高兴，你的下半辈子全指望他了。”
　　“我要请更好的律师，律师团，现在这个我不满意。”
　　CIA还是在暗中照应，小单间，卫浴俱全，拉扎连科回临时羁押的牢房后很快得到允许，打电话给信任的当地俄裔犹太律师，“介绍一些你的朋友？”
　　“他们很贵。”对方在电话那头说道：“你知道APLUS打巴恩案花了两千万以上吗？”
　　“我只想尽快离开这该死的地方。”
　　“OK，我会帮你找。”
　　“让哈维韦恩斯坦回我电话，还有那些政客们。”
　　“好的。”
　　“我的欧洲记者客人还在吗？”
　　“在。呃，CIA刚来警告过，严令禁止你和APLUS再起冲突。”
　　“什么意思？他们不光坐视我被APLUS凌辱还背叛了我？他们不想要我手里的情报了？”
　　“应该没有，但他们让我转告你，你不能再冒犯APLUS了，否则……”
　　“否则什么？”
　　“否则他们会放弃你，让米国政府接受二毛那边的遣返要求。”
　　拉扎连科听到这话终于也害怕起来，摸着还很疼的腮帮子咬牙，“如果我执意要这么做呢？”
　　“别冲动，拉扎连科先生。”电话里插进来一位熟悉的CIA探员嗓音，“我们二十四小时在盯着你。”
　　“好吧，但我必须尽快出去，你们得出手帮忙，否则我不会配合。”他也只是想讲讲价，政客的基本素质还是有的，惹到不该惹的人打掉牙往肚子里吞就是了，呃，牙齿确实被打掉了。
　　“OK，我们在努力，你也多联络你的好莱坞新朋友吧。”
　　“拉扎连科先生。”
　　“哈维。”他又打给哈维韦恩斯坦，“你得帮我尽快联系上大统领先生。”
　　“我在努力，放心。”哈维打着哈哈。
　　“我还需要干净的现金。”
　　“我可不参与你的资金运作……”
　　“不，只是出手一些艺术品，都是干净的。”
　　“那可以，我帮你联络大卫格芬，他是这方面的大买家。”
　　“我知道，我就是想搭一搭格芬先生的关系，请他也帮忙疏通下？我现在需要更多朋友，我也知道他能量很大……时间紧迫。”
　　“没问题，好莱坞是个温暖的大家庭，我们都互相照应。”


第一千二百章 除米天王
　　拉扎连科不是没有意识到好莱坞人不一定靠得住，而且米国这边必定有很多人在觊觎自己的钱，但人在牢狱，突然就什么事都不方便干了，特别是调集资金，所以准备先用变卖艺术品的方式哭哭穷，好让自己这块‘肉’显得没那么肥，尽快脱身。
　　“呵，女人……”
　　他之前在瑞士其实是探过米拉口风的，说好的单身，和APLUS早已断了呢？贿赂二毛足协官员只是为了帮朋友布拉特侄子的忙？
　　本来以为自己这种四十五岁当打之年的知识精英、政治家、亿万富翁，在二毛没有女人会抗拒，纷纷主动投怀送抱的情圣，又拿住了把柄，那还不是手到擒来？追求手法霸道点更显得有斯拉夫男子气概嘛……
　　都是些满嘴谎言的虚伪碧池。
　　他很郁闷的去监狱医疗室看牙，电视上正在放送宋亚和夏奇拉、葛洛瑞亚联袂抵达巴黎，受到法国政府和世界杯组委会的热情接待。
　　还有说好的Nger向来花心、始乱终弃的呢？好好的念什么旧情啊！APLUS你不是都有拉丁新欢了吗？
　　“傻驴（Salut），傻驴……”
　　宋亚哪知道拉扎连科的狱中吐槽，抱着被法国迎宾女郎们塞到手上的鲜花、公鸡吉祥物布偶和阿迪达斯的新款世界杯用球钻进车里，然后频频对车窗外挥手，用法语问好。
　　“法国人很热情啊！”
　　警车开道，车队驶离机场，向巴黎卫星小城圣丹尼进发，开幕式会在那里的法兰西大球场举行，到那之后就要和开幕式编导组开会，进行彩排了，宋亚摆了点米国巨星的谱，算报到最晚的一拨。
　　“他们为这届世界杯付出了很多很多，全国上下都非常重视，法国人也很好面子的。”
　　埃斯特芬笑道，“他们今年应该能拿到前四的成绩，和意大利、英格兰、德国一个梯队。”
　　“夺冠热门是巴西对吗？”宋亚问。
　　“当然，四赔十一，法国才一赔七。”拉丁人很关心足球，夏奇拉和葛洛瑞亚也加入讨论。
　　宋亚则专心玩起了阿迪达斯的世界杯用球，很轻，听说这种新研发的复合材料用球一举摧毁了巴铁数亿刀出口值的高端纯手工真皮制球业，本来那种国家的创汇手段就极少，以后日子就更难过了。
　　“啊！APLUS！啊！啊！”
　　车队在圣丹尼当地酒店门口停下，三位明星闪亮登场，宋亚知道自己在法国一直算不上顶红，对人山人海的歌迷群体之热情感到颇为意外，还有记者，极多套着自己不认识的台标的麦克风纷纷被他们塞到胸前。
　　“@#％￥？”
　　而且大多操着语速极快的西班牙或葡萄牙语，由于Ai Se Eu Te Pego和生命之杯两首歌的风行，不少相关国家人民真心以为自己会说这两门语言。
　　“呃……抱歉，我们都有点累了，抱歉……请让让。”
　　他自然不会露馅，用比较熟练的西语简单会话道歉，并绅士地护住夏奇拉往酒店内走，同时还能用空出来的那只手向歌迷们打招呼。
　　“夏奇拉！葛洛瑞亚！”
　　记者们的注意力被转移到了两位拉丁天后身上，“葛洛瑞亚，你也会在开幕式加入We Are One的表演阵容吗？”
　　“是的。”
　　“和APLUS，夏奇拉同台对吗？”
　　“是的，我很享受这次合作，APLUS的创作能力……”
　　葛洛瑞亚流利的切换西语葡语回答，她挽着丈夫埃斯特芬的胳膊，呆在酒店门口接受采访。
　　宋亚和夏奇拉也只能恩爱的依偎在一起，站在这对夫妻身边。
　　“夏奇拉，你和APLUS什么时候迈入婚姻殿堂？”
　　记者们又凑了上来，宋亚感觉自己明显是三人里最红的，大部分镜头都对准了自己。
　　夏奇拉有点害羞的抬头注视情郎，“在计划中了。”
　　“嗯嗯……”宋亚微笑附和，甜蜜对视。
　　“APLUS，你喜欢足球吗？你支持哪个队？”
　　“当然是米国队了。”他挑了个英语记者回答。
　　“你预测米国队会取得什么成绩？”
　　“呃，四强？”
　　“哈哈哈！”记者们发出爆笑。
　　“同时也预测下冠军吧！”又有记者喊道。
　　“巴西、法国，都有机会……”
　　“你喜欢哪位球星？”
　　“贝利。”
　　“他退役很久了……”
　　“不妨碍我喜欢嘛，现役的……罗纳尔多咯。”他报出的都是以前和现在最红的巴西球星名字。
　　巴西记者兴奋地凑上前，一串葡语。
　　“APLUS先生，你对华国队本届未能出线……”旁边又响起汉语。
　　他摆摆手回身走人。
　　‘APLUS最爱巴西，心中偶像是贝利和罗纳尔多！’巴西日报。
　　‘和本国女星夏奇拉婚期近了！APLUS果然最爱拉丁裔，两任妻子都有拉丁血统！’哥伦比亚人报。
　　‘APLUS高调抵达圣丹尼彩排，作为开幕式最大牌歌星，预计他一人将担纲两首歌曲，生命之杯和We Are One。’费加罗报。
　　‘APLUS表示看好我们和巴西夺冠，但似乎更钟爱巴西一点。’队报。
　　‘米帝国之黑龙君临法兰西！APLUS将独挑开幕式大梁！’日刊体育。
　　‘某些明星和阿翁走得太近？欧足联主席约翰松隐晦暗示APLUS可能插手过FIFA选举！’踢球者报。
　　‘出身现代系财阀的FIFA副主席郑梦准公开示好APLUS，他表示会去现场看下半年的APLUS汉城演唱会，也倾向于争取邀请到APLUS在02世界杯上再进行演出。’新罗日报。
　　‘APLUS在欧洲受到了难以想象的英雄般欢迎！’ACN。
　　‘在数度推迟新专后，APLUS以一首足球歌曲生命之杯爆红，似乎全世界都在谈论它，除了米国。’滚石。
　　‘华国足球令APLUS无言以对……’体坛周刊。
　　“哈哈哈！看来我确实在全球比以前更红了嘛，海登！”
　　在酒店休息了一晚，海登收集了一大堆当天的各国报纸汇总进来，宋亚随便翻了翻，除了米国波澜不惊外，自己登上了世界大多数足球报纸的显要版面，其他音乐、体育和综合媒体也都有提及，于是心情颇佳。
　　“当然，百分百的！”
　　海登笑吟吟的，“有时间的话现在就拍个广告？拿着厂家商品说几句好话就行。”
　　“这种广告……是不是有点自降咖位？”宋亚犹豫。
　　“没什么问题，现在不就是捞金的最好机会吗？”海登说：“就像Mimi在本子那。”
　　“OK，你筛选过的吧？”
　　“当然，这价格世界杯后可就不一定能拿到了。”
　　宋亚也不多墨迹，跟自己的经纪人就在套房的客厅拍摄，摄制组和造型师什么的都已经严阵以待了，法国之行围绕他工作的是一个非常庞大成熟的明星体系，捞金机器。
　　“伊比利亚火腿，天然有机，风味醇美！”
　　他抱着个猪大腿，看着镜头和提词器上的拟音标注西语念完，然后咧嘴一笑并竖起大拇指。
　　几分钟弄完，广告费到手，他又举起一个黄色大奶酪饼，“阿尔卑斯高山奶酪……”
　　大都是些当地食品和小众商品，真正的广告大客户，比如表、奢侈品、车、电子产品、游轮公司等等要到世界杯结束后再仔细谈。
　　一个接一个，他忙得不亦乐乎。
　　“你昨晚说梦话了。”夏奇拉起得很迟，“说什么换一下？还笑。”
　　“呃……有吗？”
　　他脑海里立刻回想起在洛杉矶启程之前，自己让米拉和雪琳芬前后调换个位置时说过，当时还有点不好意思，因为米拉以前从来都不愿意……可没想到米拉当时很顺从的就答应了，那个场面和体验自己很是回味。
　　“有。”夏奇拉那边也有小广告要捞，呃要拍，大同小异，当然数量没得比，品牌方也大都来自相对付不起广告费的南美企业，她有点嫉妒地扫视自己这边琳琅满目的各种商品。
　　“哦，也许我太累了吧。”
　　他随口敷衍过去，“OK，收工！”半个上午快手快脚弄完，丢下夏奇拉，他和海登一行人又启程去米国足球队的训练营地拜访，他参股的芝加哥火焰队在大联盟成绩很好，去年的国内双冠王，这次自然贡献了相当数量的国家队成员。
　　行程很赶，又有纪录片摄制组随行，他和国家队员们以及教练组、米国足球官员在草坪上拍大合影，并且还举行了赠送训练装备和捐款支票的仪式，姿态非常到位。
　　下午，他进入目前仍处于保密状态的法兰西大球场，和开幕式主创开会。
　　“哇！”
　　开始踩场彩排时，他突然发现了一个男人天国，上百名身材婀娜的知名模特在开幕式总导演的指挥下正在球场练习走位，法国人似乎想模仿九零年意大利世界杯的时装秀，推广的服饰品牌应该来自让保罗高缇耶和伊夫圣罗朗两位国宝设计师。
　　“APLUS！啊！是APLUS！”
　　“Hi！亲爱的！”
　　“过来！”
　　模特们一看到他现身，反响那是相当热烈，不停呼唤名字，招手，飞吻。
　　“世界杯，真好……”
　　去他妈的环球唱片！去他妈不喜欢足球的米国人！老子现在不靠你们一样在全世界走红，他无比开心的找中途休息的机会一头扎进温柔乡，被无数漂亮面孔环绕着，拍合影，享受得笑出满口白牙。


第一千二百零一章 全球谈论
　　“APLUS！Shakira！到你们的彩排时间了！”
　　工作人员在催，但化妆间的两人都充耳不闻，夏奇拉用单臂挂在自己后脖子上，纤腰如水蛇般前后摆动，自从那天和上百模特们其乐融融拍合影被知晓后，她的碧池侦测雷达就开机了，人盯人紧逼防守，得空就先尽量榨干净再说。
　　“APLUS？夏奇拉？”
　　直到葛洛瑞亚在门外催，两人才收拾收拾出门。
　　“Put your flags up in the sky高擎旗帜直破云天，And then wave 'em side to side左右挥舞旗帜翻动……”
　　We Are One这首歌由宋亚和夏奇拉、葛洛瑞亚三人现场表演，他负责天启原MV里光头白人饶舌男的部分，夏奇拉负责詹妮弗洛佩兹的那段，葛洛瑞亚唱词份量较少，两位新老拉丁天后均为清凉桑巴风打扮，宋亚则还是纯黑色A＋牌T恤和紧身皮裤，只是从生命之杯的无袖换成了短袖。
　　在圣丹尼的法兰西大球场中央舞台，一些法国舞者围着三人欢快的跳着，背景则是被高高举起挥舞的三十二支球队所在国家的国旗，五颜六色，煞是热闹。
　　彩排时的舞台前方空空荡荡，开幕式那天法国人会用参与YSL（伊夫圣洛朗）大秀的模特们填满，到时候肯定是个靓丽的风景线。
　　“Hey！海登！”
　　几分钟走位，几分钟彩排，三人很快搞定，宋亚招呼脖子上挂着出入证的海登，“怎么样？法国人没有刁难你吧？”
　　“他们很不好说话。”
　　海登笑着抱怨，由于法国非常紧张开幕式内容外泄，加上九六年亚特兰大奥运会发生过百年奥林匹克公园爆炸案，造成两人死亡上百人受伤，法兰西大球场的安检等级非常严格，出入都很麻烦，“给。”他从包里拿出两个表盒递过来。
　　“很快嘛。”
　　宋亚随手拆开，把较小的一只随手送给夏奇拉，“和雅典表谈妥了？”
　　“是的，随着世界杯的邻近，你的全球曝光率飙升，他们怕放跑了你，所以代言费上松口了。”海登邀功，“我觉得可以答应下来了。”
　　“嗯，做得不错。”
　　这可和限定在某些地区播放的火腿、奶酪广告不一样，海登代自己去谈的可是雅典表全球代言合同，好歹是瑞士十大之一，格调很可以了。
　　“这什么鬼？你真猥琐。”夏奇拉看到表盘上两个能活动的打架小人骂道：“谁会带着这种表出门啊？”
　　“春动系列，艺术品，你不懂就别乱说。”
　　宋亚很喜欢，欣赏一番后当场就戴到了手腕上。
　　“呵呵，很符合你的气质。”夏奇拉吐槽。
　　“嘿嘿……”
　　海登说得没错，世界杯越近，自己在全球的曝光率再上一个大台阶，当初争夺主题曲的决定无比明智，重金从拉丁帮那里弄来的生命之杯立大功了，这首歌比法国人自己力捧的‘我踢球你介意吗’更朗朗上口，传播度高多了。
　　‘哦嘞哦嘞哦嘞……’
　　跟着FIFA、各国足协和足球媒体的渠道，生命之杯响彻全球，在东京世嘉公司主机部门附近的一家日式拉面店，来吃午餐的社畜们撩起布帘进门时，店内音乐都是这个。
　　“这首歌的演唱者APLUS就是上次来向我们鞠躬道歉的米国歌星吧？”
　　课长老大要了拉面加米饭后问道。
　　“是的，就是他，玛丽亚凯莉的前夫，我们合作伙伴3DFX公司的董事长。”年轻部下回答。
　　“是吗？真羡慕他呀。”玛丽亚凯莉很受本子人民的喜欢，其他人纷纷赞叹。
　　“听说APLUS是个近藤真彦那型的花心渣男呢。”另一位同事八卦。
　　“如果凯莉小姐做我的妻子，我绝对会把工资卡交给她保管，每天按时回家，不加班……”课长不无嫉妒的感慨，“也不再去风俗店。”
　　部下们不接茬了，拿着筷子双手合什，“那我开动啦。”念了句切口就埋头呼噜呼噜的吸面条。
　　‘哦嘞哦嘞哦嘞……嗝！’
　　伴着生命之杯的音乐，课长吃得满头大汗，直到留了少量面条和汤底，才打了个香甜的饱嗝，全数倒进米饭里拌一拌继续吃。
　　“还是我们日本的米饭好吃啊。”
　　“嗯！”
　　“唉，身为日本人真是太幸福了啊！”
　　“是啊是啊！”
　　同一时间，春田市，彼得弗洛克和艾丽西亚夫妻俩正在举行官方晚宴招待新罗大统领和双方的商务代表团。
　　“听说大统领这次米国之行收获很大呢。”
　　彼得笑道：“你们和本州的企业也可以多交流。”
　　新罗人这趟米国之行狂揽了总金额一百多亿刀的各种投资，当然付出的代价也是很惨重的，在本国实体资产几乎处于最低谷时被米国金融业狠狠收割了一波，可惜伊利诺伊州这边的跨国公司收获不大，彼得非常眼热。
　　“当然，当然，州长先生。”
　　新罗大统领举起酒杯，“等等。”又突然停止在半空中，“这是……”他侧耳倾听晚宴上播放的背景音乐，“是APLUS的歌吗？”
　　“呃……”彼得一时没反应过来。
　　“是的，Where Is The Love，他早年创作的歌曲。”艾丽西亚代丈夫回答。
　　“是九二年洛杉矶骚乱……”大统领身边的随员低声补充这首歌的创作背景，“APLUS当时还保护了芝加哥这边的新罗裔社区。”
　　“很优秀的年轻人呢。”新罗大统领啧啧称赞。
　　“是啊是啊。”艾丽西亚点头。
　　“弗洛克州长，州长夫人，方便请APLUS先生来此一叙吗？”新罗大统领问，“我很想见见他。”
　　“抱歉，他人在法国呢，世界杯开幕式……”艾丽西亚回答。
　　“哦对对，我把世界杯给忘了。”新罗大统领再次举杯，“祝米国和新罗国家队在本届世界杯中都取得好成绩！”
　　新罗代表团全体热烈响应。
　　在场的米国人面面相觑，“什么世界杯？棒球？足球？噢。”低声相互询问了一番后也陆续举起手中酒杯。
　　“呃，明天能抽空带我们造访一下APLUS旗下的企业么？”新罗大统领又问。
　　“没问题，他的电视台和唱片公司就位于芝加哥北郊，不远。”
　　还没完了？提个不停，彼得有些莫名其妙的抿口酒，然后吩咐手下，“让利特曼传媒CEO斯隆女士明天准备好接待工作……”
　　“我来吧，我给她打。”艾丽西亚积极的从包包里拿出手机。
　　洛杉矶，雪琳芬在米拉家中做客，反复精读冷山之余，偶尔盯一下电视画面，米国这边对世界杯非常不感冒，只有ESPN等专业体育台会追踪相关新闻，‘APLUS探访米国代表队，双方举行了一个接受资金和器械的小型捐赠仪式……’
　　画面里米国国家队队员们正七手八脚将宋亚横抱在当中，全都灿烂大笑着。
　　宋亚佩戴的大粗金链从脖子上垂下，金光闪闪，非常扎眼。
　　“我今天在片场听到人们谈论你了。”米拉懒洋洋躺在沙发上冷笑，“他们说你在用冷山项目招摇撞骗，实际上A＋电影工作室连拿不拿得到那个项目都很危险，即使拿到，叶列莫夫也根本不会再让你担任制片人，因为和你有关的所有项目都失败了，小李子的邻家女孩项目里都没你。”
　　“等着吧，那些多嘴多舌的家伙会回来求我的。”雪琳芬反击，“你不是在试探我吧？米拉，这部戏里你没有机会，南方白人不会接受在冷山里出现一个毛裔女主。”
　　“我才不稀罕。”
　　“呵呵……”雪琳芬合上书，“你刚才的表情让我想起了当年那个喜欢在片场闹事的小女孩。”
　　“那只是因为我很生气被骗出演了一部情色片而已，难道你不生气吗？女主……”
　　米拉撕人的段位也很高了，“要不后来干嘛息影两年呢？”
　　两女目光交锋，因为昔日偷月情片场恩怨产生的竞争心理导致有点不肯想让，特别在共同的男人面前，“息影是因为我知道怎么保护自己，所以后来过得舒服点。”雪琳芬说。
　　“是吗？那祝愿你能成为冷山的制片人咯。”
　　米拉伸手拿烟，雪琳芬也将食指和中指比起来索要，两人各叼一根，凑在一起点燃了，互相吞云吐雾。
　　‘La vida es pura pasion，hay que llenar copa de amor……’
　　哈佛大学宿舍，拉希达琼斯一边听着生命之杯，一边在YAHOO网站上拼命搜索与宋亚近况有关的讯息，由于世界杯组委会对开幕式保密措施很严，大部分八卦和体育媒体释出的都是宋亚和夏奇拉身着便装，联袂进出球场和酒店的抓拍照。
　　文字新闻则乱七八糟各种捕风捉影的八卦，很多媒体都信誓旦旦说APLUS下一任妻子就是夏奇拉，又一个拉丁血统的歌星。
　　“拉丁风格的仿妆……”拉希达不甘心，又拿起彩妆书，专心对镜拾掇好妆容，然后又登陆阿美利加音乐网站，含泪将收集好的情侣照上传到自己的八卦帖子里，保持住APLUS骨灰粉丝的人设。
　　不过那个总和自己抬杠的Aplusmylove74账号这段时间突然销声匿迹了，她心情好了点。
　　“卡茜蒂麦基？麦基小姐，到你了。”
　　卡茜蒂现在正在忙进入新米国世纪PNAC工作的面试，听到叫号立刻摘下播放宋亚Beautiful Girls的随身听耳机，只有她知道那是对方写给自己的歌，甜蜜的秘密和回忆，“博尔顿先生。”
　　面试者竟然是前助理国务卿博尔顿，当然还有两位其他人，她紧张地将个人简历呈交给对方。
　　“请坐，麦基小姐，如果我们调查得没错，你曾经公开支持过俄克拉荷马爆炸案的主犯？”
　　博尔顿是个五十岁白人，他第一个面试问题就非常尖锐。
　　“叫我卡茜蒂就行。那是年轻时犯的错，我当时政治上还不成熟，甚至可以说非常幼稚。”卡茜蒂回答：“我已经认识到错误并有所转变了。”
　　“你是APLUS的同学，还交往过对吗？”
　　“没有。”
　　“别对我们撒谎，那没用。”
　　“反正我后来坚绝站在了他的反面，我还组织过对他的抗议活动，砸过鸡蛋。”卡茜蒂避重就轻。
　　“呵呵。”简历里就附着宋亚被鸡蛋挂在头发和脸上的狼狈照片，博尔顿笑了，“别紧张，小问题，我们提供的职位只是个端茶打字的文员，你可以接受吗？你之前做过市长助理吧？”
　　“是的，阿拉斯加，那边太冷了，而且离这里，华盛顿太远……”
　　“你对阿拉斯加的矿业和能源业持有什么看法？”
　　“我支持，坚定支持。”
　　“不环保哦。”
　　“环保？那只是驴党制造的世纪谎言，假议题！米国人需要工作，赚钱养家！”
　　“你的父亲曾被认为是芝加哥当地警队的‘冲锋队’成员，种族歧视份子，你也曾加入过右翼团体。”
　　“米国人需要更安全的治安环境！政治正确是犯罪份子的保护伞和温床！”
　　“米国的国外政策呢？”
　　“干涉主义！”
　　“OK。”博尔顿摸摸两撇浓密的胡子，似乎比较满意，“最后一个问题，卡茜蒂，二十三加三十二等于多少？”
　　“五十五。”
　　“呃……”博尔顿看向天花板心算，又走到办公桌前敲了几下计算器，“你数学真棒卡茜蒂，对了，你会用电脑，会打字吧？”
　　“当然，我都会。”
　　“OK，这份工作是你的了。”


第一千二百零二章 超重量级新对手
　　PNAC现阶段的主要工作就是喷现任驴党政府，特别是抓着莱温斯基案疯狂攻击阿肯色大统领，博尔顿等前政府高官报团取暖的舆论阵地除了一系列保守派智库，还有媒体大亨默多克新闻集团下面的旗帜周刊，卡茜蒂新工作主要就是和那边编辑对接做文字校对工作，再顺手干干总部的文员杂务。
　　应该不难，毕竟她当了那么长时间市长助理，只是这份工作薪水微薄，华盛顿的生活成本又远比阿拉斯加小城高得多得多，人脉……
　　其实大人物们绝少拨冗造访，总部全职文员只有小猫两三只，她的直接上级是兼职领导PNAC日常事务的旗帜周刊执行编辑弗雷迪巴恩斯，面试时候也在。再上面是PNAC创始人、外交学家、史学家、政治评论员、布鲁金斯协会高级研究员、外交关系协会成员罗伯特卡根。
　　再再上面则是PNAC创始人、主席、布拉德利基金会负责人、ABC新闻栏目‘本周’的常驻嘉宾，刚给现任大统领寄公开信，坚绝要求直接派兵入侵伊拉克的犹太人威廉布里斯托，一位认为新保守主义还不甚完美的新保守主义理论界大佬。
　　有点尴尬的这位大老板威廉布里斯托认识自己的前上司萨拉佩林，自己去报到的时候他还当面打电话跟萨拉佩林聊了两句，那死女人好像说了点坏话。
　　“以后和你的冲锋队父亲保持距离，卡茜蒂。”因为威廉布里斯托放下电话后警告。
　　“我不会的，呃……我是说我和他只是偶尔互相探望，也从不聊政治。”卡茜蒂赶紧回答。
　　“好的，去吧，先让他们带你熟悉一下PNAC。”
　　威廉布里斯托没有再说什么。
　　“呼……”
　　卡茜蒂松了口气，她这几天状态不好，要为租到合适的住处而奔波，国会山居大不易，听说联邦参议员迪克德宾都要跟别人合租一间公寓，她只能找更远，通勤时间更高的房子。
　　‘世界杯开幕式讨论专贴开通啦！’
　　不过她仍会抽时间找能上网的图书馆查看宋亚的最新动态，过两天就是开幕式了，阿美利加音乐网站上的粉丝们都在期待。
　　‘APLUS因为和主办方签了封口令，所以不能亲自回答你们的问题噢。’
　　积极分子，挂着艺术家前缀的拉希达琼斯又一副官方发言人做派，在专帖里留言，她的粉丝专版威望已被悉心经营得非常高了。
　　“算了。”
　　卡茜蒂最看不惯那女人，但她政治敏感性是有的，知道自己如今已不适合再登陆网站了，这里可是华盛顿，不是阿拉斯加。
　　此时的宋亚刚结束排练，无论是他或者夏奇拉、葛洛瑞亚，这种等级的演出已不会有什么额外的紧张感，对他来说就是登台表演两首各四分钟的歌而已，心理压力甚至不如在芝加哥交响中心指挥Baba Yetu首场时的十分之一。
　　“你好，普拉蒂尼先生，贝肯鲍尔先生。”
　　“Hey，马拉多纳……还有格隆多纳先生。”
　　就是不停会有各国足坛大佬来探班这点有些烦，他只好能躲就躲，实在躲不掉就礼貌地和对方拍合影，寒暄，“呃，对不起，我去接个电话。”然后找借口电话遁。
　　“哼哼，在第五大道看到你的雅典表广告牌了。”
　　前妻酸溜溜地说道。
　　“这么快吗？才刚签约，拍好宣传照没两天。”宋亚回答。
　　“嗯，桑迪格伦说你还能签到一大堆好牌子的全球代言？因为那一首乱吼乱叫的拉丁口水歌？”她问。
　　“我眼下在全球很红的好吧，你在米国也许没太大感受。”
　　“哼哼……那高端成衣你准备签哪个牌子？”
　　“海登还在帮我谈，我倾向于选择古驰，毕竟非裔米国人最爱，你觉得呢？”
　　‘嘟嘟嘟……’前妻把电话挂了。
　　没过多久，夏奇拉也抱着手机溜号了，听起来在和父母聊小亚莲恩。
　　“别担心，她好得很，我们都很好。”
　　以为婚期快了的天主教父母也不再愤怒，珠宝商父亲乐呵呵的抱着小亚莲恩逗弄，非常疼爱。
　　哥伦比亚是对足球极为疯狂的国家，现在大街小巷的世界杯氛围已非常浓厚，酒吧、餐馆、露天广场等纷纷为接待看球人群做最后准备，到处悬挂哥伦比亚国旗。
　　电视机里各种分析、预测哥伦比亚小组出线形势的节目，配乐自然少不了生命之杯和We are one，MV到处被循环播放，本国歌手夏奇拉和女婿APLUS全国无人不知无人不晓，哪里都是他俩的广告海报。
　　他个人感觉起码在哥伦比亚，APLUS受喜爱程度绝对已不输给当年的MJ了。
　　家所在的巴兰基亚市，他成为了当地官员、商界名流乃至黑帮老大追捧的人物，去哪都是座上贵宾。
　　时尚男女们纷纷开始模仿女儿女婿的穿搭，他注意到街面上的皮裤男多了不少。
　　不光哥伦比亚，整个中南美洲的参赛国基本都一个德行，关心本国球队、球星和球星八卦自然是第一位的，剩下的就是为生命之杯和APLUS而疯狂。
　　“恐怕我现在去竞选市长都有机会。”她父亲在心里默默展望。
　　不过也就想想，这边治安太乱了，而且女儿还偷偷告诉自己，她的新专可能会得罪哥伦比亚政府，劝自己移民去米国，住近一点方便照顾。
　　但他不想走，开玩笑，他又不是没在米国生活过，那边根本不关心足球，现时哥伦比亚这种社会地位绝对是米国给不了的，他也不想放弃生意去靠女儿女婿过活。
　　‘本国大统领今日到访法国，外事访问后，他又在圣丹尼和夏奇拉、APLUS、葛洛瑞亚进行了亲切的会晤，驻法大使、足协主席……’
　　严肃新闻里也有露面机会，APLUS和夏奇拉用西语和政客们寒暄，握手，然后亲热的把臂拍照。
　　“我们席卷了中南美和葡萄牙，以前西语圈里就前殖民宗主国西班牙不是很喜欢你，生命之杯MV在当地播出后也改观了，我接到了不少西班牙企业的广告邀请，新罗、本子、华国也都很疯你，其他拉丁语系国家其次。”
　　见完政客后海登汇报：“然后是中东国家、东欧和南非，老欧洲差点，德法以及北欧等国体育媒体还会说你坏话，现在FIFA主席人选还没有最终定论，但当地年轻女性群体普遍很喜欢生命之杯，她们爱你的身材和扭来扭去的舞步。”
　　“嗯，我知道了。”
　　宋亚已经很满意了，开幕式表演还没开始呢！“环球唱片这次光拖我后腿了，就这样，我都能这么红……哼哼。”他自鸣得意。
　　其实现在环球唱片总裁道格莫里斯和大老板小布朗夫曼都离他不远，正率领庞大的谈判代表团和宝丽金在荷兰开会。
　　“今年我们夺冠的希望也很大，克鲁伊维特的状态很好。”
　　谈得不是很愉快，中途休息时宝丽金的当地人在会议室里闲聊起了足球，小布朗夫曼一众丝毫不感兴趣，他托腮看向窗外。
　　“对了，莫里斯先生，为什么我买的世界杯专辑是索尼哥伦比亚唱片发行的，APLUS不是你们环球旗下的艺人吗？”
　　都是业内大佬，宝丽金某人突然明知故问。
　　“那只是FIFA授权的拼盘专辑，各国各语言主题曲的合集，APLUS会在新专里也带上生命之杯和We are one，并且有生命之杯的英语和We are one的西语版本。”道格莫里斯回答。
　　“噢？那你们不该让索尼哥伦比亚唱片抢先啊，那张拼盘专辑全球卖得很好。全靠APLUS的生命之杯，他现在太红了……”
　　“我们已经发了单曲碟。”
　　“呵呵，现在单曲碟可很难卖得动了，已经不是五年，甚至三年前……怎么？我听说APLUS坚持推迟发行新专？这个决定可不怎么妙，你们应该让他加快速度，世界杯的风潮说话就过去了。还是说……你们和他之间出了什么问题？”
　　“所以你们脱手的时机已经晚了，不是么？别再胡乱喊价了，大家都不景气。”道格莫里斯偷瞄了眼仍在发呆的小布朗夫曼，反击。
　　“呵呵，其实我们还能坚持一阵子。”
　　“那你们继续坚持吧，我也不急。”小布朗夫曼突然插话，他起身，“这轮谈判就到此为止，真是浪费我的时间！”
　　“嘿嘿。”
　　对方反而笑了，“小布朗夫曼先生，也许你还不知道，时代华纳也向我们正式报价了，就在刚刚。”
　　“他们不会出我给你们的价钱。”小布朗夫曼停住脚步。
　　“不一定哦，反正米国唱片业巨头就你们和索尼哥伦比亚唱片，索尼哥伦比亚唱片背后的本子没钱就不提了，但时代华纳应该不会乐见被环球甩开吧？”宝丽金的人回答，“他们可是超重量级的。”
　　“那你们去谈吧，但相信我，他们只是为了搅局捣乱而已。”
　　小布朗夫曼姿态保持得很好，很轻飘飘的丢下句话离开会议室，不过刚一出门，就深深拧起了眉头。


第一千二百零三章 开幕式
　　“华纳？”
　　华纳正式入场的消息传到宋亚这稍晚一些，九八年六月十号，世界杯开幕式当天他才接到多诺万的电话，“确实，现在有资本和环球竞争的只剩他们了。”
　　除了早已躺平，并和环球达成二重奏联盟的行业老大索尼哥伦比亚唱片，其他三大都表现过一定的意向，但没办法，行业不景气，之前基本都是冲着试试看能不能捡宝丽金便宜去的。
　　比如同为欧洲资本背景的百代和BMG，他们主要走游说当地政府的路子，炒作什么不能让本土大唱片公司流落到米资手里之类的议题，试图先将宝丽金锁在欧洲，排除其他买主，然后再慢慢压价。
　　类似抱有捡漏心理的还有一些跨国财团和私募资本，也都是瞎搀和，真心实意的买主一直以来只有环球。
　　而华纳唱片和华纳兄弟影业等的母公司华纳通讯九零年才被拥有TIME杂志的时代公司并购，然后九六年又刚刚和特纳电视网合并，内部还处于磨合期，乱得很，是个充斥着官僚主义和办公室大乱斗的超级传媒集团，近年又开始跟风互联网热潮，大举投资收购网站并忙着将CUU等头牌媒体网络化，对标微软和NBC的MSNBC.COM。
　　“可能已经晚了。”多诺万评价：“他们就像一只行动迟缓的黑熊。”
　　“熊再慢也是有威慑力的，能给环球制造麻烦就行……好吧不聊了，我快登场了。”
　　工作人员来催了，宋亚匆匆挂掉电话。
　　“T恤、裤子、耳返、接收器、麦克风……”
　　从洗手间出去后，他和夏奇拉的休息室里挤满了人，都在各自忙碌，葛洛瑞亚也在，她的表演服比夏奇拉的保守一些，夏奇拉正穿着非常清凉的桑巴风舞裙，露出美好的腰线。
　　三人的助手各自做最后检查，宋亚顾不太上她们，因为主办方和开幕式总导演最终决定将两首近八分钟的歌压缩到五分多钟，联唱，生命之杯在前，We are one在后，自己要先行登场。
　　于是他和夏奇拉、葛洛瑞亚只能紧张的短短几天内和A＋唱片、乐手以及这边的音乐总监沟通，重新进行编曲工作，琳达也赶了过来，正像保姆一样在休息室忙里忙外。
　　这还算好了，法国人临时变卦，连服装大秀都被挪到了决赛日，上百名模特也不见了。
　　小辣妈夏奇拉有点紧张，不停试着肚皮舞动作，看身上的装备会不会掉下来，两人遥遥四目相对，她长吐了口气缓解，对这边挤了个笑容。
　　“按排练的来就好啦。”
　　宋亚只来得及安慰一句，就被人匆匆带离，“琳达，帮我照应一下。”他出门前嘱咐琳达。
　　刚走进通道，迎面就传来庞大的看台噪音以及更震耳欲聋的现场音响，八万名各国球迷挤满了法兰西大球场的看台，整个球场被蒙上层绿色的布，一些超大的彩色花朵状在场内绽放，专业特技演员装扮的‘蜜蜂’被从球馆顶部吊了下来，还有踩着高跷的演员入场，三十二国国旗迎风招展，整个法兰西大球场五彩斑斓，非常壮观。
　　和夏奇拉她们表演的地方是一侧球门前的个浅浅的白色舞台，很轻的复合板材做的，离地面只有不到两掌高，也没有一开始设计的华丽灯光，孤零零的立式麦克风架已经布置好，平放在舞台上。
　　宋亚和生命之杯的乐手们汇合，一同躲在通道出口后面，被正不停和编导组沟通的工作人员用手挡住，等待上场。
　　拉丁乐手们早已开始紧张了，有人在胸前反复比划十字架，嘴里念念有词祈祷。
　　他们手里的长号等乐器上卡着小麦克风，不过到时候演奏声基本会被场馆播放的伴奏带盖过，这是世界最重大的体育活动场合，浪漫的法国人也不想出什么差错。
　　“别中途摔倒就行哈。”
　　早已见惯了大场面的他抖着腿继续安慰：“其实这种场面对你们不算什么吧？拉美演唱会不也动辄八万人甚至十万人吗？我在墨西哥城那场演唱会就有八万名观众到场。”
　　都是顶级乐手了，被他这么一说都讪讪笑了起来，“这是世界杯开幕式。”有人回答。
　　“五分钟。”
　　工作人员提醒，覆盖球场的绿幕布开始撤离，宋亚看到演唱法语主题曲‘我踢球你介意吗’的两位歌手已动身跑向开球点，他们将在那里表演。
　　“你还没上场？”
　　夏奇拉和葛洛瑞亚从通道里也走了出来，手拿麦克风的夏奇拉诧异问道。
　　“五分钟。”
　　宋亚小心翼翼和两人虚拥抱，贴面吻，不想弄乱她们身上的任何东西，特别是耳返和接收器。
　　球场里的法语歌声响起，三人很专业的看向现场大屏幕，起码现场转播镜头没有过度照顾歌手，法国人这次开幕式的基本理念还是要照顾到全场的文艺表演。
　　两位法国歌手孤零零的在中圈里唱，现场音效也不怎么好，法国人没使用专业舞台和笨重的大型设备，毕竟随后马上就会接着进行巴西和苏格兰的揭幕战。
　　由于男人天国的那一百多模特撤了，自己等下的待遇可能也类似，这和来之前的期望不怎么一致，宋亚有点不悦的皱眉。
　　但时间上不容许他想东想西了，‘我踢球你介意吗’时长也被压缩了，现场版本应该只有不到三分钟。
　　“乐手们。”
　　工作人员把乐手们放走，“APLUS你稍等……”
　　“嗯。”
　　宋亚目送乐手们跑去站在白色舞台四周，在各个角站定，自己立刻清了清嗓子，双腿原地运动了几下。
　　“祝顺利。”葛洛瑞亚拍了下他的后背。
　　“嗯。”他回头笑了笑，手揽了下夏奇拉的腰，只来得及干这个。
　　“APLUS。夏奇拉你们准备……三分钟。”工作人员很快也示意他可以上场了。
　　深吸一口气，他展现出巨星的风范边朝看台笑着挥手边向舞台小跑过去，双脚从硬质地面踩上松软的绿茵，中途还躲闪了个踩着高跷的表演者，最后是轻木舞台。
　　“皮裤就这点不好……”中间他还有闲心暗自吐槽，紧身皮裤跑起来太束缚人了。
　　非常紧凑，他就位时那边的法语歌正好戛然而止，乐手们隔着文艺表演的人群和道具看到中圈两位歌手退场，立刻演奏起来。
　　一开始是手鼓和口哨声，‘嘟嘟！嘟嘟！嘟嘟嘟嘟！’随后激昂的长号音响起。
　　“APLUS！”
　　他双腿岔开，身板在舞台中央笔挺站立，面无表情低下头扮酷，直到听到耳返里的催促，立刻伸脚一撩，‘啪！’彩排时练得最多的立式麦克风架应声竖起，被他用手在半空稳稳接住。
　　帅气！
　　“La vida es pura pasion，hay que llenar copa de amor……”
　　他活力四射的开嗓，然后扭了起来。
　　摄影师扛着机位缓缓推近，他自信笑着用手指向镜头，眨眼撩拨电视机里的观众。
　　“观众朋友们，也许你刚刚打开电梯，现在的演唱者是拥有二分之一华国血统的APLUS，也是一位拥有李小龙般全球影响力的歌坛巨星，他不久前刚刚来访问过，心系家乡，捐款捐物……”
　　伴随着解说，电视里正好播放到这个特写镜头，但随即就被突然切进了广告。
　　“噢！”
　　华国某地酒吧里的看球人群发出不满的鼓噪，但没办法，央视买的是国外转播信号。
　　“luchar por ell，luchar por ell！”
　　宋亚哪知道这个小插曲，唱没几句后生命之杯就到了高潮部分啊嘞啊嘞啊嘞，“Tu y yo！Ale ale ale！Tu y yo！Ale ale ale！”
　　他一手拿麦克风，脚下踩着拉丁舞步单臂高举，向看台挥动，电眼也同步直视那个方向的镜头。
　　现场观众们也跟着他举起手，唱了起来，在转播画面里非常整齐，气氛被带动得极为热烈。
　　“这女人是谁！？”
　　可惜转播画面很快也切了，这次在米国，蜷缩在哈莉怀里的艾米看到镜头在给看台上一位披着巴西国旗的金发美女大特写，立刻问道。
　　“我哪知道，我又不看足球……肯定是渣男又被当地媒体抓到了现行，法国人在内涵他呗，看来夏奇拉和他也长不了，可怜的拉丁姑娘。”
　　哈莉猜测。
　　其实那女孩是足球巨星罗纳尔多的女友苏珊娜。
　　“Hey！你到底是哪边的！？”艾米打她。
　　“Gogogo！Ale ale ale！”
　　宋亚唱到这，夏奇拉和葛洛瑞亚也悄悄站到了他身侧，一边一个，还有穿着参赛三十二国国家队队服的舞者，以及后面举着各国国旗的表演者。
　　“注意注意！切到We are one！”
　　三分钟就过去了吗？好快，宋亚跟着耳返里的拍子，“Put your flags up in the sky……”准确切到下一首英文歌，并开始和身边的夏奇拉和葛洛瑞亚互动。
　　遇上险阻之时
　　困难重重在前
　　同一份热爱，同一体生命，同一个世界，同一场竞争
　　整个世界，聚焦一夜，仅在一地，正是法兰西
　　原曲是巴西，早改过了，他在Ole ole ole ola又指向夏奇拉大声介绍道：“Shakira！”
　　“One night，watch the world unite，Two sides，one fight，and a million eyes……”
　　夏奇拉准确接上，并且热辣地扭曲她的水蛇小马达，法国SP摄影师把镜头越推越近。
　　宋亚也让出C位，贴近她跳了起来。
　　“这个夏奇拉……是索尼哥伦比亚唱片旗下的歌手吧？”
　　小布朗夫曼此时已经在伦敦了，因为宝丽金是在伦敦交易所上市的，谈还是得谈的，即使华纳介入，他的脾气可接受不了中途灰溜溜被逼退场。
　　即使住在酒店里，他也不时能感受到这边的看球热情和社会反响，这边媒体上全是世界杯，两大青春偶像球星碧咸和欧文最常被提起，从球场到花边八卦……
　　音乐，自然是生命之杯和这首We are one了，经过街边酒吧时，里面传出来的都是这个。
　　“是的，她和葛洛瑞亚都是。”
　　环球唱片总裁道格莫里斯回答。
　　“这个吃里扒外的家伙！”小布朗夫曼越看电视机里的宋亚越不顺眼，不，越恨，用食指点点正在拽拽饶舌的宋亚，“你就该让他继续留在索尼哥伦比亚，被雪藏。”
　　现在谁还能雪藏他？在全球很多地方比MJ还红好吧？
　　再说当时接纳他是大卫格芬的主意，你不也点头了？
　　道格莫里斯偷偷吐槽，“我没想到他会这么难搞……”但嘴上也只好接锅，“幸好法国人对他不怎么感冒……你看。”
　　画面又被切走了，给了现场文艺表演，还有看台上的法国等政要。
　　但这恰好是葛洛瑞亚负责的唯一一段，她唱完，在音响和全场的Ole ole声中，宋亚三人和表演者们就完成了任务，有序退场了。
　　“哈哈哈！”
　　三人跑回通道，“呼！我连汗都没出。”宋亚拿手在额头上抹了一把后朝夏奇拉亮亮。
　　“太短了，真的有些意犹未尽。”
　　夏奇拉她们满打满算才亮相了两分钟，确实太短了。
　　“别抱怨了，这个月我们要跑好多地方，机会多得是。”
　　FIFA用起人来也是很苛刻的，三人在开幕式亮相的代价就是几乎要全程在世界杯期间进行场间或宣传演出。
　　但影响力都比不过开幕式是肯定的。
　　“啊！”主要目标完成，他心情放松地突然把夏奇拉抱起来扛在肩上，女孩发出尖叫。
　　“意犹未尽是吧？”
　　‘怎么就给这几个镜头啊？拉远到体育场全景是什么操作？谁要看那些广场文艺表演？’
　　‘还有政客，我哪认得谁是谁。’
　　‘切来切去！乱七八糟！’
　　阿美利加音乐网站的开幕式转帖里涌进了大量的新人，本来米国粉丝吐槽得好好的，后面跟帖者突然多了很多异国人士，西语、葡语、法语、还有乱码文字……各种语言都有。
　　拉希达琼斯也看得一肚子火，特别是后面APLUS和夏奇拉互动的那段，“嗯？”他注意到有个英语留言，‘什么全球第一运动！这烂演出比我们的超级碗（米式橄榄球每年最重大的一场决赛）中场秀差远了！’
　　她顿时有了灵感，干脆退出已逐渐失控的专贴，反正看完APLUS后面的大家都不感兴趣。
　　她另开一贴，‘姐妹们！让我们联名支持APLUS登上超级碗中场秀吧！’毫不做作的将论坛网友的创意据为己有。


第一千二百零四章 时尚灾难
　　米式橄榄球基本只有米国人关注，但足球可是世界第一大运动，传说这场开幕式被全球一百多个国家转播，号称十亿观众在电视机前观看，露脸即胜利，而且宋亚和夏奇拉的表演比两位东道主歌手出彩、吸睛多了。
　　男人女人都能扭得那么‘骚’，世界人民纷纷表示见识了，往常和米国嘻哈乐毫无重合的听众也由此认识了APLUS，而且是规模非常大的看球群体。
　　其实米国境内的拉丁裔已经不少了，基本都看足球，但由于含有很多非法移民，经常被统计数字忽略，他们的购买力也不高。
　　“上架！上架！把他的旧专CD统统在全球重新上架！摆在显眼的位置！”
　　索尼哥伦比亚唱片总裁办公室，里克鲁宾拍着巴掌大声命令：“APLUS、21、永远的22岁三碟精选、舞出我人生和猫鼠游戏原声带……让音像店多准备点漂亮的包装彩带，集齐全套有折扣，大折扣！”
　　新认识APLUS和夏奇拉的人肯定会去找俩人以前的歌听啊，还不都在索尼哥伦比亚手里，正享受泰坦尼克原声带和席琳迪翁新专大卖的‘好运的’里克鲁宾乐疯了，“都是摩图拉先生当年做主签下的啊！伟人！愿他在天堂安好！”
　　“该死的，他们又在拿我赚钱！”
　　十五号，宋亚在巴黎的音像店里看到了自己的过往专辑又出现在了货架前列，很多还贴心的成套塑封起来，上面贴着大大的折扣标签。
　　“你俩现在受世界瞩目。”
　　埃斯特芬笑着说，夏奇拉的上张拉丁语专辑也摆在旁边，妻子葛洛瑞亚以前的在不远处，还有‘我踢球你介意吗’两位法国歌手的和一些往届世界杯歌曲，基本上都以那张带有生命之杯和We are one的世界杯拼盘合集为中心的主题区。
　　“还行吧，如果法国人能友善点就更好了。”宋亚抱怨。
　　法国八卦媒体一贯乐于嘲笑米国明星，狗仔也非常过分，加上和这边有点灰雁伏特加和三色伏特加的旧怨，插手FIFA主席选举传言的新仇……
　　总之就基本没什么好话，鸡蛋里挑骨头都要黑。
　　“哈哈！别管他们。”
　　埃斯特芬推开音像店的门，四人信步走向不远处的老佛爷百货。
　　‘APLUS，你会和皮尔卡丹先生合作吗？’
　　‘夏奇拉，你知道APLUS在洛杉矶因为米拉乔沃维奇和前二毛总理发生冲突的事吗？’
　　‘葛洛瑞亚，你能接受将拉丁天后的头衔移交给夏奇拉吗？你们友情怎么样？’
　　狗仔就顺着咫尺之隔的马路牙子一路跟随，快门、闪光灯、并不停用言语刺激、撩拨，提问的一水的英国口音，都是跨海跟足球队过来的英国狗仔，默默不说话一般的是法国人，但他们仅靠听的看的素材，回去就能编出很多故事。
　　这几天四人都在各小组赛场地奔波，结束任务后会在当地购物、出席社交派对，已经完全习惯了。
　　埃斯特芬走在最前面，将手抬起念叨着‘抱歉、无可奉告’之类，葛洛瑞亚挽着丈夫的手保持微笑，宋亚和夏奇拉这对小情侣跟在两人身后，戴帽子墨镜，头凑向对方嘀嘀咕咕，根本不搭理任何镜头。
　　前天他见了开创‘成衣大众化’的皮尔卡丹本人，对方确实也有意找自己担任全球代言人，老先生非常热衷开拓华国市场，但被法国时尚媒体得知后，媒体立刻嘲笑起来，因为多种原因，皮尔卡丹这牌子的格调早已远不如当年了。
　　于是便有了米国顶级明星只能接这类代言的怪话，之前给什么火腿奶酪接的广告也被法国人从当地媒体翻出来，大肆嘲笑。
　　至于在拉扎连科家里发生的冲突，由于现场看到的好莱坞人士太多，琳达渐渐也压不住，新闻被无节操的米国小报转了一手再传到法国，可想而知以与实际情况相差甚远，宋亚花了好一通心思并疯狂扫货才安抚住夏奇拉。
　　‘APLUS，你对今天米国队的表现怎么看？’
　　在保镖和老佛爷百货的安保人员保护下正要进门，又有狗仔问道。
　　宋亚朝后面摆了下手，今天下午来巴黎王子公园球场观看米国小组赛首演，对德国，并在开场前表演，不过米国队不争气，被德国人轻松干了个二比零。
　　实力差距太大，他没什么好说的。
　　“哈哈哈！”
　　玛丽亚凯莉此时正在看时尚杂志，内页有篇文章是转载法国媒体关于前夫的，配图为真实街拍，当时他正从里昂的巴黎春天百货出来。
　　杂志很贴心的给前夫全身穿搭都划线做了品牌标注并附大致价格。
　　‘帽子：芝加哥公牛队帽……’
　　‘墨镜：雷朋……’
　　‘裤子：里维斯牛仔裤……’
　　‘首饰：布鲁克林某街区金店定制款纯金项链、手链，克罗心银手链……’
　　‘戒指：克罗心……’
　　‘表：雅典春动……’
　　‘鞋：AJ球鞋……’
　　‘T恤：自有品牌文化短T……五刀。’
　　后面内文就是一大堆嘲笑米国红星、十亿富翁穿搭风格的，被法国人定性为时尚灾难并疯狂揶揄。
　　她被内文的阴阳怪气逗得乐不可支，说来也巧，这时候小前夫打来电话。
　　“哈喽，全球巨星。”
　　“Mimi，为什么爱马仕不肯卖给我签名凯利包啊？”前夫在电话里求教。
　　“哼哼，为了送给你的拉丁小情人吧？”
　　“呃……嗯。”
　　“哼！爱马仕会挑客户的，那就是他们认为你的小情人不配拥有咯。”她生气并洋洋得意。
　　“我买也不行吗？我也不配？那你以前怎么买到的？我现在也很红啊……等等，他们说要先满足一定消费金额、然后还得排队等是什么意思？”
　　“字面意思咯……”
　　“等等你别挂，我再问问他们……呃，也就是说，我买它家的某个东西，必须先买够其他商品，然后还得等包？”
　　“你以为呢？其实就是配货啦，他们不敢说得那么明，违法，我也是先买了好多，铂金一路买，才拿到心仪的签名凯利包包呢，以前不是跟你说过，连我也等了好久吗？”
　　“法国佬这什么破规矩，真傲慢。”
　　“或者和设计师搞好关系，不过看起来你并得不到法国时尚界的认可哦哈哈……”
　　“你等等等等，也就是说，以前你说千挑万选买给我的爱马仕……都只是为了拿到凯利包的配货商品？”
　　‘嘟嘟嘟……’
　　玛丽亚凯莉赶紧把电话挂了。


第一千二百零五章 顶级代言
　　“老板，别再乱逛了，法国佬别的不行，踩人最有一手。”
　　海登在电话里说：“你想买凯利包被拒的事情如果传出去，会被时尚圈嘲笑的，别到时候让GUCCI也退缩了。”
　　“有那么严重吗？”
　　宋亚看了眼那边态度很好的爱马仕老佛爷店经理还有柜姐，他确实是在等夏奇拉她们在别处试装等得不耐烦，随意溜达到这边来的，前妻不是最爱凯利包嘛，看到类似款式就临时起意想买两只咯，谁知道这些笑脸相迎的家伙就是不卖，明明店里展示柜就摆着。
　　他的送礼习惯还正好和爱马仕没什么交集，咖位和身家老早就可以一个电话让什么普拉达的人送目录上门了，没想到在这边莫名其妙吃个瘪。
　　要是夏奇拉或者葛洛瑞亚在身边都不至于露这种怯，女人肯定门清，都怪前妻，一直被她骗。
　　“想想佩雷尔曼被上东区雪莉弗莱明那个业主理事会拒绝入住的那件事，传开后是不是被引为谈资了？哪怕他身家数十亿，甚至他越富有，反而越能反衬弗莱明女士所在社区的格调。一线品牌可不会找个时尚界笑柄当代言人……忍忍，我这马上快和古驰谈妥了。”
　　海登说。
　　“噢，那就古驰了？”宋亚问。
　　“嗯，最好的选择了，要不是他们近况不好还两说呢。”海登回答。
　　“那你尽快吧。”
　　宋亚收起手机，信步逛出去，不行，想想又有点小不爽，“斯隆，我们是不是一直在给戈尔副统领关联的环保组织捐钱来着？”他打给斯隆，“我记得那家也有动保业务的对吧？”
　　“嗯，怎么？”
　　“找他们和ACN联手做个专题节目，揭露下爱马仕使用珍惜动物皮毛？我刚逛它家店，店员对我吹嘘什么这个是鳄鱼皮做的，那个是鸵鸟皮做的，好恶心。”宋亚出主意。
　　“恶心？你冬天穿貂皮大衣出镜，刚被动保人士骂完转身就忘了？”被斯隆秒戳穿。
　　“不管，我心眼小。”
　　“好吧好吧，我知道了。”
　　“力度大点，尽快播出，最好能拍到什么可爱的小鳄鱼们被法国人屠杀的镜头。”
　　“嗯。”
　　“对了你什么时候去华国？”
　　“就这两天。”
　　“OK。”
　　舒服点了，人活一口气嘛，传言CUU的老板特德特纳和FOX老板默多克一直不对付，就是因为早年两人的帆船在某次比赛中相撞结下梁子的，宋亚去和夏奇拉她们汇合。
　　六月二十一号，三人又回到里昂，也不知道FIFA是不是故意的，米国被分到和仇敌波斯、塞尔维亚一个小组，输了会有些没面子，宋亚和夏奇拉、葛洛瑞亚唱完就坐上看台，继续留在现场为米国队加油助威。
　　这场打波斯，法国人的安保很上心，就怕出事。
　　宋亚没想到在不关心足球的米国本土，CIA反倒很注意这场赛事，毕竟现在全世界恐袭不断，他们也怕波斯人再来一次慕尼黑事件。
　　“大明星和漂亮的女友能光鲜亮丽的看球，还不是我们这些人在幕后默默奉献。”
　　CIA探员看到转播画面里正惬意聊天的宋亚和夏奇拉，不由抱怨。
　　“别开小差了，拉扎连科这几天的电话录音呢？”
　　头目进来骂道。
　　“都在。”
　　探员赶紧给上司播放。
　　‘格芬先生，抱歉我这人说话直接，我已经给你的慈善组织捐了两笔，我的耐心不多。’仍在狱中的拉扎连科说道。
　　‘哈维告诉我你的艺术品全是干净的，但我这边的相关专家对这些沙俄时代的东西归属权抱有疑虑。’另一头是好莱坞大亨大卫格芬的声音，‘他们甚至建议我先报警。’
　　‘你！你……直说你愿意出多少钱吧。’
　　‘八百……五十万。’
　　‘那些珠宝总价值不会低于两千万！你不能趁我急用现金就……’
　　‘就这么多，你不愿意就另找其他人。’
　　‘呼……’拉扎连科大喘气，最后咬牙还价：‘一千五百万！’
　　录音到此为止，“大卫格芬挂电话了，这是他们的第二天的下一通电话。”探员说。
　　“嗯。”
　　头目不耐烦慢慢全听完，随手翻了下文字记录，看到双方最后以九百万成交咧嘴笑了笑，不怎么在意的放到一边，他们国外行动的部分经费需要自己‘找’的，好莱坞人会通过放外围NGO组织参与影片投资－分红的方式洗回CIA应得的那份，“还有什么值得注意的吗？”
　　“拉扎连科升级了律师团，聘请了数位洛杉矶当地的大律师。其他没了……”
　　“这家伙肯定还在哪藏着钱……继续盯着吧。”
　　“Yes，Sir！”
　　小生意，但毕竟赚了，大卫格芬操作完心情很好的继续打高尔夫。
　　“老板，APLUS的电话。”亲信把手机拿过来。
　　“Hey！格芬先生！”
　　宋亚在电话那头很亲热，“好久没联系了……”
　　“是啊，有什么事吗？”大卫格芬问。
　　“没什么，就是今天米国队一比二输给了波斯，我心情有点不好，喝了点酒……”
　　呵呵，“想说什么就说吧APLUS。”大卫格芬还不了解他，从不干没目的的事。
　　“就是过两天我要中途回一趟国，到洛杉矶，处理邻家女孩排片的事，我想顺道去探望一下你，方便吗？”
　　“呃……有什么必要吗？你应该知道我俩要悄悄维持默契APLUS。”
　　“就是……单纯想你了格芬先生，我有些事情要亲自向你请教……”
　　肉麻！大卫格芬深吸一口气，“你是不是听到什么传言了？”
　　“嘿嘿……”宋亚腼腆的笑。
　　“好了好了，我和哈维都很感谢你，到时候会有个小礼物的，别闹。”大卫格芬可不想拉扎连科知道两人现在还保持关系，转头去找其他门路。
　　“Emmm……说起来艾迪墨菲那套房子真不错，还可以和我的老上司格拉斯先生做邻居。”
　　“没那么快好吗？你当宰羊呢！”
　　大卫格芬被气乐了，“别急，到时候会有办法的，慢慢来。”
　　“都是我在台前得罪人……”
　　“我知道了知道了，不是说慢慢想办法吗？”
　　大卫格芬笑骂着挂掉电话，随手将手机丢还给亲信，“APLUS那小子正在干嘛？”
　　“在全法奔波，给世界杯比赛暖场，很勤快……呃，他今天应该能拿下古驰的代言。”
　　“生命之杯一出已没什么能阻止这小子了，反正头部歌星哪怕歌曲全被盗版，接代言和商演、巡演都能活得很好……”
　　大卫格芬说完就继续专心打球。
　　“干杯！”
　　宋亚回到派对现场，和古驰的创意总监汤姆福特开心碰杯，“你知道吗？相较法国，我更喜欢你们意大利，意大利的食物、葡萄酒、时装、咖啡都比法国货优秀，他们只不过更会包装而已！”
　　一线品牌代言近在眼前，他狂拍马屁。
　　“确实如此。”汤姆福特也是个Gay，但表面上看不大出来，他笑着和宋亚碰杯，“不过我其实是米国人。”
　　“是……是吗？”
　　“正宗德州佬。”
　　“哈！我说呢，你英语怎么这么好。”
　　“因为我是米国人啊……”
　　“……”
　　古驰近年说好也不好，在一系列资本运作和汤姆福特的设计才华下公司发展很顺遂，但公司内部破事也很多，前几年古驰家族的上代掌门人毛里齐奥古驰被枪杀了，后来找到幕后真凶竟然是他的前妻，说出名言‘宁愿坐在劳斯莱斯里哭，也不要在自行车上笑’的lady Gucci：帕特里夏雷贾尼，一时全球轰动。
　　官司现在还在打，lady Gucci仍未被意大利警方定罪。
　　这也许是他们签自己的原因？无论如何宋亚不管那么多，“我们合影吧！”他和夏奇拉与汤姆福特等古驰的高层把臂言欢，纷纷对摄影师的镜头露出灿烂的笑容。
　　“我们刚刚得到的消息，APLUS代言GUCCI了。”
　　在ACE娱乐台当谈话节目嘉宾的斯派克李第一时间被转告了这个消息，现场直播。
　　他还指望着执导‘神迹’呢，立刻大声赞叹：“哇喔！太棒了！这是非裔米国人在时尚业取得的又一非凡成就，只有APLUS，只有他，他获得古驰的青睐我一点都不奇怪。”
　　他抖着身上的西装领子说道：“我们都喜欢，我身上这件就是，哈！好巧。”


第一千二百零六章 比预计的早
　　所有一线代言谈判进度都比计划时间早，主要是法国人太讨厌了，本是来给你家世界杯卖力助阵的，没想到却被东道主媒体抓着黑？是有多不耐见米国人啊？
　　然后宋亚在全世界走红的速度又极快，他和经纪公司威廉莫里斯都不想再被什么事节外生枝，一线品牌也乐于早点拿下这位货真价实的全球巨星。
　　“哈哈哈，我可是你家的忠实用户。”
　　二十五号的法国城市南特，宋亚又和奔驰公司达成了代言意向，让奔驰车标多年跟着自己出镜的‘努力’终于获得了回报，谈妥七月初签约。
　　“是的，我们早就注意到你了APLUS先生，在巴恩案中，你和律师团停在法庭外的那一排奔驰车给本公司高层和投资人留了下深刻印象。”
　　奔驰的人握着他的手恭维道，世界富豪榜前列、最年轻白手起家十亿富翁、最有钱的非裔米国人，又有华裔血统，能拿下对方的代言怎么也不可能给奔驰这个牌子降格调，还有利于开拓国际市场。
　　“哈哈，我座驾也是你家的防弹款……”
　　“是的，我们也注意到了。”
　　“以后你们会为我定制新款防弹车吧？”
　　“当然，等下月你到访我们的设计总部就可以详细谈了。”
　　“好的！”
　　“呃，还有，我们和克莱斯勒的并购案在贵国政府那受到了一些阻力，能帮我们公关一下你的朋友吗？”奔驰的人看了眼围在大明星身边忙碌的汤姆福特等人，压低声音耳语。
　　“几百亿的并购案……行吧，我会尽力帮忙的，以后就是一家人了嘛哈哈，伐木累！”
　　拿到高额代言费的宋亚很好说话。
　　“海登，帮我送一下。”
　　他不能动，现在正站在小台子上接受古驰裁缝的各种测量。
　　“奔驰汽车配我们的西装正好。”
　　脖子上挂着皮尺的汤姆福特谈笑间改好九八年古驰春季大秀的秀场款西装，“试试吧。”
　　他家今年的男士西装以黑色基调为主，贴身的意式裁剪，还有汤姆福特个人风格浓厚的收腰设计，腰线到臀部贴服又有点微微外放的下摆曲线更是一绝，宋亚穿上，效果非常完美，“今年的特色ah？”
　　他整理了下略有些浮夸的拼接风衣领，用了和西服面料不同的黑色，更大更黑，也更亮更挺括，在灯光下熠熠生辉，“非常好。”
　　“裤子也好了。”
　　同样是秀场款，他家今年的长裤也是黑色，但比正常的西装长裤宽松，阔腿，甚至带点八十年代喇叭裤的调调，真丝面料一点褶子也没有，从腰部很柔顺的一路下来，应该能被微风吹动。
　　“呃……是不是有点娘了？”宋亚照着镜子犹豫起来。
　　“不喜欢吗？”汤姆福特问。
　　“当表演服偶尔穿穿可以……Emmm，下午表演时就穿这个吧。”宋亚和夏奇拉她们下午要去米国队最后一场小组赛演出，对阵塞尔维亚，米国正威胁要军事打击的国家。
　　“我们也有窄腿的设计。”
　　“那换吧。”
　　换的一件就比较正常了，尽量贴身可能是他家的风格，除了有点紧邦邦的没其他大问题。
　　“西服我们还有款双排扣的，也很适合你。”
　　“OK。”
　　古驰的人继续围绕着他忙碌，一线意大利时装团队，顶级设计师伺候我一人，还有德国的车、瑞士的表，这福气还小吗？宋亚美滋滋的心想，随便他们摆弄。
　　“APLUS先生这身材，哇喔，去当男模也是顶级的……”裁缝用意大利口音的英语恭维道。
　　“嘿嘿……”
　　“哈哈哈！”这时候夏奇拉拎着些衣服，和葛洛瑞亚、埃斯特芬夫妻俩大笑着走了进来，“穿上去给我们看看……”她怂恿。
　　“什么？”
　　好像是短袖T恤，宋亚脱掉其他的随手往脑袋上套，穿上后才感觉不对，太轻了，就像一层薄薄的黑灰色轻纱，低头一看，好嘛，和女装一样都能被人一眼看透的，穿了等于没穿。
　　“很骚气，哈哈哈！”
　　夏奇拉和葛洛瑞亚被逗得放浪形骸大笑，“还有这个……”她又用指头勾过来一条内裤。
　　还是骚到爆的款式，都快赶上女人的丁字款了，紫红色，还镶了反光材质，BlingBling的精致异常。
　　“什么鬼……别闹了。”
　　宋亚可不想被人看到穿这种，人设会崩的，私下里倒……嗯？想什么呢？“不穿不穿！”
　　“这是汤姆福特先生今年亲手设计的呢。”夏奇拉说。
　　“呃，我不是说它不好看……”
　　所以下午出发去球场时，宋亚身上就是一身时尚又不失稳重的古驰黑了。
　　短袖T恤，西装、长裤、皮鞋……都是它家的，当然T恤是不透光的正常款式，累赘的大金链手链也被汤姆福特坚持减少到一条，腕上的春动表换成了同为雅典旗下的圣马可三问系列。
　　他本来就是个好衣服架子，这下法国时尚圈应该挑不出毛病了，古驰和威廉莫里斯也会加强公关的，大概应该是‘GUCCI一举挽救APLUS的品位，经过汤姆福特亲自大改造后秒变穿衣达人’之类的通稿吧，无所谓了。
　　总之代言拿钱有排面但也要履行不少义务的，起码以后在公开场合不能乱穿了。
　　至于A＋T恤……他现在感觉进入了瓶颈期，作为有点设计，也不是最廉价的低端品牌，再想有所作为就要大面积扩张了，总缩在什么沃尔玛里也不是个事，可扩张展店要投入的又是天文数字，他不敢贸然一头扎进去，薄弱的产品线支持不了一家自有店面，加盟连锁的方案也搞不起来。
　　反正还在赚钱，先不急吧，以后折腾明白点再说，也不能总背着个T恤代言什么都做不了，古驰无疑更适合现在的自己，果断换了。
　　不过米国队今年就真的比较拉胯，又零比一输给了塞尔维亚，小组赛三场全负，很可能勇夺三十二支参赛球队的倒数第一……
　　九十分钟终场哨响，早已完成表演任务，和夏奇拉留在现场加油助威的宋亚看着垂头丧气离场的米国队球员，突然有点忍不住想笑，他赶忙用双手捂住脸，边笑边‘痛苦’的摇头，仿佛无法接受这个结果。
　　“别伤心了，四年后再来。”
　　夏奇拉温柔的在身边安慰。
　　“嗯！”宋亚答应，用双手在脸上乱搓。
　　可惜第二天两人就同时捂住了脸，哥伦比亚也栽在了英格兰手里，和米国一样未能小组出线。
　　“也行吧，没有主队我们都能轻松一点，不用再在看台上接受煎熬了，表演完就闪人。”
　　夏奇拉是真有点伤心，这次轮到宋亚安慰她。
　　“APLUS，出大事了。”
　　过来接人的海登慌里慌张报告，“你们刚在球场时宝丽金突然宣布了在伦敦交易所的股票停牌，记者会已经在开了。”
　　“没那么快吧？”
　　百亿规模的并购案……难道华纳后来居上了？那就更没这么快了啊？
　　酒店就在附近，一行人匆匆赶回去，琳达在套房里已经在关注相关新闻。
　　宝丽金的伦敦记者会不可能全程直播，目前只有现场文字记者的最新快讯，通过媒体释出。
　　“是并购案的事吗？”宋亚问琳达。
　　“应该是的，环球的人在场，小布朗夫曼先生也在。”琳达回答，她暂时只知道这么多。
　　那还真有可能……
　　宋亚又把环球唱片随行的宣发人员叫进来，“你们知道些什么吗？”
　　“不知道，我们什么都不知道APLUS先生。”
　　环球不会用任何方式明说要打压自己，这些中层宣发人员还是跟着该干啥干啥，全球发行渠道也大抵如此，总裁道格莫里斯通过控制资源投入的方式卡脖子，但公司运行上的惯性仍在，中下层打工的也犯不着搀和，继续正常工作，干他们该干的就行。
　　“别那么紧张琳达，这和我们的关系不大。”
　　宋亚注意到琳达很紧张的将双手抱在胸前，盯着电视机一动不动，任凭海登不停换台，寻找新闻里的只言片语。
　　“这和我们与摩……”琳达想说和摩图拉的，注意到套间里的人改口说：“和你在索尼哥伦比亚唱片时的处境不一样。”
　　她知道小布朗夫曼对自己的敌意，如果环球真的拿下宝丽金，那小布朗夫曼手里就有全球第一大音乐集团了，加上环球影业、西格拉姆酒业、其他乱七八糟的媒体……布朗夫曼家族在犹太群体里的声望。
　　今天过后，那位富三代会更强大，强大得多，而且离他将注意力转回到内部事务上的时间倒数更紧迫了。
　　“也许吧……呃，你们出去一下。”
　　宋亚把环球等无关人员赶走，“亲爱的，我们要忙点事，你自己……”
　　“嗯。”夏奇拉乖乖去做自己的事。
　　“斯隆，你听说什么了吗？没有？”
　　“格芬先生，今天宝丽金的伦敦新闻发布会……”
　　宋亚一边打电话回去问人，一边刷新YAHOO页面，他家的新闻版块有路透社合作供稿，应该是能最快拿到消息并释出的媒体之一。
　　‘快讯，西格拉姆环球集团收购宝丽金，尘埃落定！’
　　咔哒，随着页面的再次刷新，一则简短的消息映入眼帘，宋亚的心也……不能说沉了下去吧，但确实有种一些期待、一些愿望、明知道到来的可能性很大但仍抱有的侥幸心理落空的感觉。
　　“还以为自己的捣乱效果很好，能折腾很久呢，华纳刚又参战了，起码世界杯期间搞不定吧？没想到……”
　　他皱起眉头点开内文，就和标题一个意思的车轱辘话，“琳达，海登！”他招呼两位还在盯着电视机的手下，“看这里。”
　　“不是环球唱片收购宝丽金唱片吗？”琳达问。
　　“既然小布朗夫曼不允许宝丽金提前分拆掉宝丽金影业之类公司，那肯定是整体收购了。”
　　海登分析：“西格拉姆环球集团这个说法不常见，应该是收购主体，看来布朗夫曼家族这次全力以赴了。”
　　“大卫格芬先生。”大卫格芬把电话又打了回来。
　　“APLUS，你那有什么最新消息吗？”大卫格芬问。
　　“你不是……”
　　这家伙还跑来问自己，也不知道是不是装的，“这件事我估计会是最后知道的那一个，不是吗？格芬先生。”
　　大卫格芬在电话那头骂了句脏话，挂断，好像还真不知道。
　　“新消息！”
　　海登刷出了一条新简讯，‘超级世纪并购案！西格拉姆环球集团一百一十八亿刀收购宝丽金！’
　　宋亚看到这个数字眼皮一跳，好狠！宝丽金在伦敦上市的公司并不包括全部旗下企业，但肯定算主体公司了，市值才七十多亿，八十亿刀？他心算，把宝丽金影业其他资产一项项往上加，最多也就勉强摸到百亿大关，怎么也算不出118这个数字。
　　而且宝丽金本身还是吹泡泡高手，也许还有其他交易内容吧。
　　当然现在新闻肯定不准确，他点开内文，路透社没有配文字，只给了一张图片，在酒店缓慢的网速下从上到下一点点逐渐刷新出来。
　　有了，画面里戴着金边眼镜的小布朗夫曼风度翩翩，正踌躇满志的和其他人举杯相庆，也不知是因为酒醉还是心情激动，脸上带有非常明显的酡红。


第一千二百零七章 动手要趁早
　　二十八号，巴黎，宋亚眼皮抖了抖，自然醒来。
　　“shit！”
　　一看时间已经下午三点了，“怎么不叫我？”
　　“琳达让我们别叫醒你。”夏奇拉应声走进卧室，“真是的，早上七点才睡。”
　　“偶尔熬夜没关系。”
　　宋亚爬起来冲进浴室，“快赶不上去球场了吧？”
　　“巴西和智利的十六强比赛晚上八点才开场呢。”夏奇拉回答。
　　“噢……”
　　那确实不用急，他闻言放慢刷牙速度。
　　昨晚和琳达他们跟踪了一夜宝丽金案的最新进展，比较能确定的信息是布朗夫曼家族这次在玩真的，昨天小布朗夫曼和宝丽金不是签什么意向性文件，也不是换股并购，而是西格拉姆环球集团出资一百一十八亿收购宝丽金，包括唱片、电影公司、固定资产、版权库、媒体等全部资产。宝丽金股票在伦敦交易所已经停牌并开始走退市流程，预计拿到相关国家许可并完成全部接收工作的时间点在九九年一月一号。
　　也就是说，宝丽金已经是西格拉姆环球集团的了，从现在开始到明年一月一号是过渡期。
　　小布朗夫曼这次有点闪电战的味道，不光自己，华纳和其他三大唱片公司都没反应过来，回应媒体的说法众口一词，都是要等待公司确认，现在不方便发表看法云云……
　　“我被通知回米国开会。”
　　宋亚收拾好个人卫生出去，陪自己熬了一夜的琳达已经拎包要动身了，“两家公司旗下唱片业务的合并应该是最快也最顺利的，就看高层变动情况了。”
　　合并对唱片公司旗下厂牌不会有影响，但总公司领导班子只能有一套，就看小布朗夫曼留谁不留谁了，从这个角度判断，离他腾出精力来过问个人恩怨还早，光唱片业就有大量事务需要他亲自处理。
　　还有近半年时间。
　　“好的，一路顺风。”
　　宋亚和她拥抱，“也保持警惕。”然后亲自送出门。
　　“我会的。”
　　琳达临走前留下了一些最新媒体报道。
　　‘环球宝丽金强强联手，全球第一大唱片公司旗舰扬帆起航。’
　　‘悠久、辉煌的历史即将作古？六大变五大之余，消息人士透露西格拉姆环球集团倾向于使用环球音乐这个简单的名称，很可能就此弃用宝丽金商标。’
　　‘宝丽金唱片跟随环球唱片加入二重奏联盟，与索尼哥伦比亚唱片三家世界大厂将联手进入在线正版音乐贩售领域，受三家一共超过半数市占率的超级音乐版权库加持，稍早环球与索尼哥伦比亚唱片收购的全音乐网站有望被打造成为全球第一大在线正版音乐网站。’
　　‘环球影业也将同步接收宝丽金影业，在总值一百一十八亿的收购案中，业界估算宝丽金影业在本次交易中价值大约为十二至十四亿刀左右。’
　　‘西格拉姆环球集团与宝丽金另行成立了一家临时性质的宝丽金环球公司，负责管理、厘清、处置双方除唱片、电影业之外的其他业务合并事宜，原宝丽金旗下分公司和资产大都具有极复杂的所有权关系……相关工作将在明年一月一日前完成。’
　　‘西格拉姆环球集团董事长小埃德加布朗夫曼先生在昨天的演讲中数次提到‘反盗版’‘数字千年法案’等词汇，业界判断其将在下半年的米国数字千年法案修法中发力，督促米国政府制定出一个非常有利于传统唱片和电影业的版权新规，严厉打击日益猖獗互联网的数字盗版风气。’
　　‘小布朗夫曼没有提及裁员问题，新闻发布会后也拒绝了本报记者相关问题的提问。’
　　‘至于西格拉姆环球集团有无可能在未来整体上市的问题，小布朗夫曼则回答一切皆有可能。’
　　‘包括Def Jam、摩城、DG、Decca、AandM、Island、水星唱片等原宝丽金旗下唱片厂牌领导人都纷纷表态坚决支持这次并购案，并非常期待加入环球大家庭……’
　　宋亚边垫肚子边读报，“咦？海登呢？”吃完都没见到自己的经纪人。
　　“在。”
　　说海登海登到，“请进，林顿先生。”他笑吟吟将迪士尼版权公司总裁林顿，还有博伟影业的执行总裁领了进来。
　　“哦嘞哦嘞哦嘞！”
　　林顿活力满满的进门就喊了一嗓子，“哈哈哈！下午好啊APLUS，笨猪！”
　　“傻驴！”
　　双方用法语互打招呼，迪士尼在这个暑期档大杀特杀，绝世天劫、马语者、花木兰票房都不错，另一部六天七夜差一点，但足够林顿和执行总裁先生走路带风了，“哇喔，APLUS你现在的全球热度可不比小李子差，特别是那些疯足球的国家……我们走了一圈，无数国家的街边小店都在播放你的生命之杯。”
　　见面不提小李子你皮痒是吧？“你们怎么来法国了？”宋亚问。
　　“跑花木兰在这边的宣发活动，顺便来看看你哈。”
　　林顿随手从餐桌上厚厚的报纸里抽出一张，看了眼便和博伟执行总裁交换了个了然的眼神，“你们环球小并大，这笔生意全球轰动。”
　　什么我们环球……
　　“呵呵，西格拉姆环球集团？这怎么也不算小并大吧？”宋亚冷笑反问。
　　“圈外观感上只知道环球唱片吞了宝丽金唱片嘛，毕竟宝丽金唱片规模更大，历史也更悠久。”林顿回答。
　　“你们有什么事吗？”宋亚不想和这个大嘴巴扯东扯西，“我马上要出发去球场演出了。”
　　“老拉里生病了，真不是时候，你有时间回好莱坞剪辑邻家女孩吗？”博伟执行总裁问：“说不定我们能赶上暑期档的尾巴。”
　　“我哪有时间。”
　　邻家女孩已经封镜了，小李子算上休息日前后只在剧组呆了二十一天，导演老拉里多年来本就一直病恹恹的，也许是赶工导致过于疲劳，六月中带队拍完后续戏份后就住进了医院。
　　自己这边世界杯小组赛虽然已经结束，但十六强淘汰赛环节随即展开，一天都没间隔，要到七月初才有几天空余时间，但已经约好了去德国和奔驰签约，然后又马上赶回法国，为八强赛献演。
　　“怎么也要世界杯后了，可以吗？”他问。
　　八强到四强、四强到决赛之间的时间也不宽裕，就算自己身体能承受跨海从法国飞到洛杉矶，也留不出多少工作时间，再说他现在有点电影鉴赏能力了，邻家女孩原片的剪辑谈不上有多好，起码比猫鼠游戏原片差远了。
　　“那就是……”林顿还真不知道世界杯什么时候结束。
　　“七月十二号。”宋亚回答。
　　“不行，来不及，APLUS剪辑完我们还要冲印拷贝……还是维持原计划，让天生一对顶上吧。”博伟执行总裁说。
　　“暑期档噢。”林顿做最后的努力。
　　“我总不能对FIFA违约吧，已经坚持到现在了。”宋亚摊手。
　　“那明天晚上花木兰的巴黎首映礼你来不来？”
　　“明天我就在另一个城市了。”
　　“华国历史故事改编的动画电影噢。”林顿又引诱，“法国人很喜欢这个调调。”
　　“首映礼在晚上吧？”宋亚问。
　　“当然。”
　　那想去也没办法了，淘汰阶段比赛都在晚上，宋亚摆手。
　　林顿和博伟执行总裁一无所获，失望的离开了。
　　宋亚也收拾心情，环球那边的事反正也无法插手，到时间就带队出发，前往巴西和智利的比赛现场。
　　在法国呆了快一个月，现在他的生活步调非常简单，除了拍摄代言广告、还有商务应酬外，大部分时间都花在奔波法国各城市之间表演，然后和夏奇拉呆在酒店里过二人世界，签约GUCCI后，街也不逛了。
　　生活愈发枯燥无聊，他想森林了，即使没发生环球收购宝丽金的事，也经常像现在这样眼皮子耷拉着好像对什么都提不起兴趣。
　　“今天对对口型就得。”
　　随着足球比赛越来越激烈，对抗性越来越高，根据威廉莫里斯和环球的调查，全球球迷的注意力也越来越集中到球场，比赛本身上，生命之杯和We are one的热度在降低。
　　加之现场表演没有舞台和精心准备的音响设备，两首歌也唱疲了，如果不是闭幕式上还有场盛大演出吊着，宋亚和夏奇拉、葛洛瑞亚早没动力了。
　　现在更谈不上什么演出激情。
　　“OK。”他的划水提议得到夏奇拉和葛洛瑞亚一致通过。
　　葛洛瑞亚甚至可能有点后悔，她中途参与进来并没有完全达成翻红的目的，最多曝光率有大幅回升，毕竟有年纪了，和能马达般抖动腰肢青春热辣的夏奇拉同台共舞，到底是不是件好事还两说，反正拉丁媒体都在炒作什么新老拉丁天后已经完成交接仪式了。
　　“哇哇哇！啊嘞啊嘞啊嘞……”
　　赛前，宋亚在球场中圈嘴巴张张应付事，大部分时间都在引导球迷跟着自己挥手。
　　球迷们哪知道他，兴奋地跟着他摆动双手，排人浪，玩得不亦乐乎。
　　“嗯。”
　　几分钟后工作结束，他和夏奇拉、葛洛瑞亚收工走人，一进通道离开镜头跟随就大大打了个哈欠。
　　“APLUS。”
　　“斯隆？怎么？”
　　海登送过来手机。
　　“方便说话吗？”斯隆问。
　　“稍等。你在华国了，对吧？”
　　宋亚以为她要聊合资电视台的事，“谈判进行得怎么样？”
　　“很顺利，华国这边非常积极，比我想象的还积极。”斯隆报喜：“说不定进度会快很多，我有信心。”
　　“是吗？”
　　宋亚眉头一皱，跟自己和宋则成交待的不一样啊，“那就好。”他不露声色。
　　“不过我要说的是另外一件事。”
　　斯隆说道：“爱马仕的人爆料你买包的八卦了吗？”
　　“没有啊，怎么了？”目前风平浪静，“不过动保组织和ACN那边的专题要继续做，我可不想事到临头抓瞎。”
　　“很好的进步，APLUS。”斯隆称赞，“你现在已经具备合格的大亨心态了，那就是动手要趁早。”
　　“哈……呃，你在暗示什么吗？”宋亚自得笑了笑但又察觉斯隆的语气不太对。
　　“想想那名质疑大卫格芬艺术品收藏的记者下场吧，有些动作……事到临头再干就晚了。”斯隆挂掉电话。
　　宋亚沉默了。
　　一直到上车回酒店，他都一言不发。
　　“开心一点嘛，一整天都这样。”夏奇拉抱住他撒娇，晃胳膊，“又不是世界末日。”
　　“想点心事而已。”他随手将拉丁女孩抱在腿上坐着。
　　斯隆在暗示迪莱，小布朗夫曼已拿下了宝丽金，而且之前他的人已经盯上了迪莱，作为前任阿美利加音乐网站总裁，迪莱在网络盗版音乐案中有利用价值，比如出庭作证或者向媒体放话，给自己泼脏水之类……
　　动手要趁早……斯隆说的百分百没错。
　　就像那名质疑大卫格芬艺术品收藏的记者，在爆料文章发表之前突然遭遇车祸……
　　现在还有点时间窗口，如果等到小布朗夫曼移回注意力，迪莱被收买，新闻爆炒起来让他重新回到媒体聚光灯下，那确实一切都晚了。
　　但……
　　自己终归不是黑社会，每到这种生死抉择的时候都会犹豫，他一时下不了决心。
　　“是因为我这几天……”怀中的女孩想多了，将身体主动滑了下去。
　　宋亚微微叹了口气，拿起桌上的报纸继续看了起来。


第一千二百零八章 率先发难
　　“八月份富士比要出新一期富豪榜了对吗？把我的材料提交给他们吧。”
　　布朗夫曼家族利剑高悬，无论如何起码先稳住自己的大亨人设再说，宋亚这次准备借富豪榜好好展示一下实力。
　　在法国过得很枯燥，但大西洋对岸的米国大牛市正热火朝天，YAHOO摆脱千年虫传言等负面因素干扰后，度过盘整期，股价继续笔直上攻，如今市值已再增百亿米刀达到四百三十亿，光这一项，他手里百分之三点八的股票就有十六亿多刀了。
　　加上微软、思科和其他网络股，诺基亚等科技股、两家上市公司，拥有百分之二十二股份的3DFX随着Voodoo2、VoodooRUSH2芯片的成功发售，市值开始冲击二十亿刀。百分之四十二股份的利特曼传媒还是八亿，加上电影、唱片收入、服饰公司等实业、农场、豪宅等不动产，宋亚个人资产稳稳过三十亿。
　　这还没算他投给新罗基金和数年风投的收获，以及其他不想暴露的资产，数字游戏而已。
　　“你去年才迈过十亿关口，今年很可能会一跃晋升为全球百大富豪，财富增长速度甚至超过了首富先生以及很多华尔街当红炸子鸡、硅谷的科技英雄。”
　　PGE律所的律师在电话那头回道：“年底肯定能混到不少财经和投资明星类奖项。”
　　“那个无所谓，就这样吧。”
　　对迪莱……他还没有下定决心，应该还有点时间，但肯定不多。
　　引发唱片业大地震的小布朗夫曼得胜回朝，一时成为商界最耀眼的明星，在各大财经和音乐杂志封面刷屏。
　　环球唱片……现在应该叫环球音乐集团了，总裁道格莫里斯在召集原环球旗下各大厂牌高层的第一次会议上当众狠训了琳达一通，完全不给面子，并威胁A＋唱片尽快发行自己的新专。
　　随着宝丽金影业被并入环球影业，所谓的‘安娜与国王之争’也无悬念，朱迪福斯特的Egg影业本就在宝丽金影业旗下，环球影业总裁罗恩迈耶只要愿意继续投钱项目跑不了，竞争者二十世纪福克斯和A＋电影工作室都‘落寞’出局。
　　罗恩迈耶也下令加快争夺冷山项目的步伐，不过好在这些高层需要将主要精力放到并购案后的内部管理中去，事务繁多，暂时顾不上太多。
　　七月一日，淘汰哥伦比亚的英格兰也被命中宿敌阿根廷干了，这场宋亚打起精神好好表演了一番，然后在阿根廷足协举办的庆功晚宴上露了个面，就匆匆飞往德国。
　　“噢？你仔细说说。”
　　在奔驰总部斯图加特的一间酒店里醒来，他从叶列莫夫那得知了一个好消息，有人率先向全新的西格拉姆环球集团发难了。
　　叶列莫夫当然没这个胆，而是……米高梅。
　　“米高梅影业说按照之前的合同，他们在和宝丽金影业共有的影片版权库上有协议，在一些特定条件下有回购对方版权库的权力，所以现在他们想行使回购权。”
　　叶列莫夫说道，“环球影业的罗恩迈耶认为那部分回购条款有问题，米高梅回应将发起诉讼。”
　　“米高梅还有钱吗？他们现在不是自身难保，都托管了？”
　　确实是好消息，宋亚笑问。
　　“所以米高梅和他们的债权人应该很清楚，回购应该是桩稳赚不赔的生意。”
　　叶列莫夫回答：“这事还和法国人有关，米高梅的债权方里昂信贷银行当初资助意大利商人帕雷蒂九零年从拉斯维加斯赌场大亨柯克里安手中收购米高梅后，很快就发现被帕雷蒂骗了，帕雷蒂六年时间将米高梅搞得愈发债台高筑，九六年又卖回给了柯克里安手里，一进一出意大利人和赌场大亨都赚了钱，里昂信贷银行损失惨重。但除了将帕雷蒂送上法庭外无法可想，里昂信贷银行只好也入局陪柯克里安玩起了危险的资本游戏，九七年，他们将手里一千部老电影的版权库卖给了米高梅和宝丽金影业。”
　　“呵呵，谁都知道不能搀和米高梅的事。”
　　宋亚评价。赌场大亨加意大利人，看到这组合还往里投钱就是活凯子好吧，没有他们不敢坑的。柯克里安这些年三进两出米高梅（八十年代还卖给过CUU老板特德特纳，后来低价回购），身家越来越丰厚，债务不知不觉全留在米高梅了，抓不到证据，但鬼都知道是怎么回事。
　　“作为前后两任拥有者，债权人里昂信贷银行和米高梅应该都很清楚版权库的价值，所以这次米高梅想趁机拿回版权库……如果回购条款真的可以被启动，宝丽金影业就根本不值十二到十四亿，小布朗夫曼先生要头疼了。”叶列莫夫说道：“当头一棒。”
　　“宝丽金那帮混蛋上次还对我开价二十亿，幸好我一眼就识破了他们的伎俩。”
　　宋亚问：“环球影业没发现这个隐患吗？那么大一笔生意……不可能吧？他们应该会提前准备好应对策略。”
　　“反正米高梅这次很坚决，一定要回购。”叶列莫夫回答：“宁愿耗费巨资打官司，债权方里昂信贷等银行也支持。”
　　“这不是等于公开打脸，故意和布朗夫曼家族过不去吗？”
　　宋亚又问：“也太快了。”
　　“奥妙之处就在这里，猜猜六九年柯克里安是从谁手里接过米高梅这个烂摊子的？”叶列莫夫笑了。
　　“你在吊我胃口？”
　　“老布朗夫曼！那对父子其实都有个好莱坞之梦，小布朗夫曼的父亲曾短暂拥有过米高梅三年，也许发现是个烫手山芋后就甩给了柯克里安。”
　　“哈哈！”
　　上一辈人的恩怨？总之是件大好事，宋亚乐了。
　　不过这次没什么敌人的敌人就是朋友的说法了，米高梅和什么赌场大亨他才不要接触，沾边都怕出事。
　　“嗬……”
　　加拿大蒙特利尔，老布朗夫曼穿着睡衣正在伏案苦读如小山般高的海量卷宗，身边只有个亲信老会计师帮忙，他突然发出细微的呻吟，捂住胸口往后躺。
　　“要吃药吗？”
　　“嗯。”
　　会计师起身给他倒水，拿药，“单纯看这个回购条款……应该没问题，去年宝丽金刚花了二点二五亿，米高梅回购的话，最多也只用出这个价钱。”
　　“但今年的宝丽金影业资产表上这个版权库可不止二点二五亿，小埃德加被那帮欧洲人骗了。”
　　老布朗夫曼吃完药后继续翻找其他文件。
　　“您休息吧。”会计师劝道：“不算多大的损失，就当交个学费。”
　　“我现在不休息也不行了……”
　　老布朗夫曼抱怨，钱和管理权都交给了最喜欢最信任的儿子，他不耐烦地推开厚厚的卷宗，“柯克里安现在肯定在笑话我，我甚至能想象出他那副恶心的嘴脸。”
　　“三十年前的事了。”
　　“唉！”说好的把生意全部交出去不再管，专心将养身体，他也不想为这点损失打击正处于人生高光时刻的儿子。
　　这时候桌上的座机响了起来，会计师去接。
　　“瑞士人松口了，他们愿意开设一个专用账户，用于向二战犹太受害者家庭赔偿被偷取的存款。”电话里是全球犹太裔大会高层老友的声音。
　　“哈！不错，这是个好消息！”
　　老布朗夫曼自然很开心，“我们那么多年的努力……”
　　“但瑞士人有个条件，这笔钱即为最后一笔，从此以后我们不得再索赔，也就是免除瑞士银行和政府对大屠杀相关的任何索偿要求，所以他们把这笔钱称之为和解金。”
　　但老友情绪不高。
　　“做梦！除非……”
　　老布朗夫曼当然也很不满，“这个一次性赔偿的大致数额是多少？瑞士人透露过吗？”
　　“十几亿刀的水平吧。”
　　“哈！”
　　那就真的是在做梦了，天底下哪有那么好的事，老布朗夫曼被气笑了。
　　“呃……埃德加，我在瑞士听到一些传言……”
　　老友欲言又止。
　　“说吧，我们之间还有什么不能说。”
　　“小埃德加好像拿了瑞士人的钱。”老友这句话就像记晴天霹雳。
　　“不可能！”
　　老布朗夫曼立刻去卷宗里翻找，“我最了解他，他不会的……”
　　融资方以美林开头，后面是很多银行和金融机构列表，包括……德银……
　　他顿时眼前一黑。
　　“埃德加？”老友等了半晌没人回话，问道。
　　“呃……没有，我刚在查，没有瑞士人的钱，我发誓，我们不会拿的。”
　　毕竟纵横商场多年，他很快调整成轻松的语调说道。
　　“那就好，抱歉，我只是感觉今天谈判桌上的瑞士人态度有点奇怪。”
　　电话那头的老友也松了一口气，“没有就好，小埃德加很不错，大家都知道筹集那么多钱不是件容易的事。”
　　“是啊。”
　　“他很优秀……努力，非常辛苦的在大洋两岸奔波，我们都看在眼里。”
　　“嗯，嗯。”老头精神已经有些恍惚了，眼睛张开又闭上，强撑着应付。
　　“哈，对了，还没恭喜，全球第一大唱片公司，还有更加壮大的环球影业，你的布朗夫曼家族今年又迈上了一个新的台阶。”
　　“谢谢。”
　　“小埃德加的前程无比远大，我想大家以后也会乐于围绕在他身边的……”
　　“谢谢……”
　　“代我向他问好哈。”
　　“呃，到布朗夫曼先生的吃药时间了。”
　　一直在旁听的会计师捞住从老头手上突然坠落的话筒，平静的接话：“下次再……”
　　“好的，那不打扰了。”
　　“不好意思。”
　　“再见。”
　　“再见。”


第一千二百零九章 馋
　　“APLUS先生，这是我们的去年房车大师赛上夺冠的车型，这是……”
　　奔驰总部设计中心，宋亚站着听讲解，观看大屏幕上的赛车展示片，奔驰的人在他身边围了半圈，摄制组默默记录下这一切。
　　“Amazing……”
　　整起参观活动就是个大广告，他很有代言人的自觉，啧啧赞叹，然后又被引导到其他场所，比如观看工程师用3D软件设计零部件之类的。
　　“Wow……”他对电脑屏幕竖起大拇指。
　　“这是我们今年推出的概念车。”
　　“So beautiful……”
　　“下面这部分是整个设计流程，你可以体验到从一辆车外观设计的最初阶段开始……呃，不如你上手试试？”
　　“我可以吗？”他又被带到了个深色等比例流线型汽车模型前面。
　　“当然。”
　　宋亚按对方的指导伸出手，果然，这模型是某种橡皮泥或者陶土做的，他捅过去，把引擎盖那块按塌了点，“哈哈哈！”然后和周围的人发出大笑。
　　“看来我不适合做这一行。”然后自我解嘲着向下一个目的地前进。
　　“这就是我们最新款的V8引擎模型。”
　　“Amazing……”
　　“这是我们的历代车款，这辆就是卡尔本茨先生制造的全世界第一台汽车，复制品……”
　　“哇喔，真令人难以置信……距今一百年了对吗？”
　　“是的，1886年……”
　　“哇喔……”
　　反正就是夸，然后在各种奔驰想展示的悠久历史、高科技和精益求精风的物件前合影，这方面他服务一向到位。
　　“你可以在这里进行选配……”
　　“是吗？”到选配环节他认真了一点，最后，开始在实车，一辆黑色E55AMG前拍宣传照，广告大片要以后抽空再拍了。
　　“APLUS，手能放在门把手上吗？好的，就这样，很好……”
　　“双手……这么抱着，对，站到车侧前方……再往前一点……”
　　今天穿了件比较稳重的古驰双排扣，他一脸成功人士样，机械地按照摄影师的要求摆各种POSE。
　　中途休息时还能和德国人聊聊世界杯，恭维德国队几句。
　　什么叫专业？这就是！
　　“嘿嘿……”
　　中途海登笑着凑过来，“已经谈妥了，等世界杯结束，回米国我们就和可口可乐签约。”
　　“是吗！？”
　　宋亚大喜，那可是全球品牌价值常年第一的可口可乐啊，“就像MJ当年和百事的合作模式一样？”他问。
　　“呃，到不了，现在不是当年了，MJ那种等级的合同……”海登面露难色。
　　“算了，也行吧。”
　　百事后来因为MJ九二年的案子和他解约了，说起来意头并不好，宋亚不再坚持，“干得不赖哈！”他搂住海登的肩膀狠狠晃了晃以资鼓励。
　　“哦对了，琳达让你回电。”
　　“OK。”
　　他接过手机，拨回给A＋唱片总裁琳达，“你找我？”
　　“米国电视网刚发布公告，他们正在试图收购西格拉姆环球集团刚刚到手的原宝丽金唱片、宝丽金影业在北米的部分发行网络……”
　　人在洛杉矶的琳达汇报。
　　这就……开始分了吗？
　　好快啊，又是十五亿拿下米国电视网的巴里迪勒先下嘴，小布朗夫曼到底有多信任那老头啊！“你知道大概交易金额吗？”他问琳达。
　　“传说应该一个多亿，不到两亿的样子吧，环球不需要的东西，和自身的发行体系重合了，分拆出售也很合理。”
　　“噗！”
　　宋亚听罢简直要馋疯了，为什么偏偏和那位富三代闹起了矛盾呢！？自己真没做过什么坏事啊，莫名其妙关系就这样了……
　　都怪斯隆！怂恿我去跟富三代询什么米国电视网的价！
　　我错了，我错了还不行嘛！？
　　他嫉妒得跺脚，“发行体系总有其他竞争者吧？”
　　“唱片业好像还真没有，中小厂牌买得起也养不起，好莱坞七大在北米也都有成熟的发行体系，二线公司里，可能梦工厂会感兴趣，他们就缺发行实力，其他的……我也不知道了，毕竟是刚刚传出的消息。”
　　琳达回答。
　　一亿多，我买得起啊！可……
　　唉！
　　宋亚一脚踢在奔驰车的后轮胎上，无比懊恼。
　　“我们怎么办？老板。”
　　比弗利，杰克华纳庄园，亲信向大卫格芬报告：“卡森伯格先生马上过来，等下要和你以及人在外地的斯皮尔伯格先生进行紧急电话会议。”
　　“现在对我是个三难的处境，如果梦工厂参与竞购，巴里迪勒肯定会在小布朗夫曼跟前说我的坏话，我就更得不到他的信任，如果不参与，这么个大好的机会白白错过又确实太可惜了……”
　　大卫格芬也馋得要死，但没宋亚那么气急败坏，还能维持冷静，“还有，梦工厂刚刚站稳脚跟，如果暴露出要自组发行网络的企图，我们好不容易建立的发行关系就会在七大的警惕下土崩瓦解，拯救大兵瑞恩快开画了……而且宝丽金在北米院线的发行能力几乎等于零，唱片业的发行网络我们用暂时利用不上，需要投入巨资进行改造，在这期间光养人的成本就……”
　　“巴里迪勒拿到手一样也要投入巨资，他肯定会把发行体系往购物频道和广播台方向转……”亲信劝道，“但无论如何这是笔好生意。”
　　我要能舔到像巴里迪勒那样受信任还用在这发愁？
　　大卫格芬心里默默吐槽。
　　“我们要尽快入局，大卫，靠你了。”
　　“拯救大兵瑞恩快开画了，这部电影投入了太多钱，我们不能有失……大卫，你很清楚，我们本就遭到七大的深刻猜忌，在梦工厂壮大之前不能贸然发起挑战。”
　　梦工厂另外两巨头在开会时也产生了分歧，曾经差点掌握迪士尼大局的卡森伯格做梦都想拿下自有发行网络，但斯皮尔伯格是拯救大兵瑞恩的导演、制片人，他不愿看到投入巨资的真人电影即将登上院线前遭到好莱坞七大的打压。
　　“等到什么时候？这种机会哪还有下次？也许我们这辈子只有这一次机会！”
　　“我们参与竞价又不一定能拿得到，反而暴露了野心。”
　　“你以为还有人不知道我们三个的野心？”
　　“先拖一拖？拯救大兵瑞恩七月二十四号北米开画，先上映个两周再，不，三周……”
　　“你又不是不知道小布朗夫曼和巴里迪勒……他们好得快穿一条裤子了，时机稍纵即逝！”
　　发行体系很难建立，这也是独立自主的最后一块拼图，在天赐良机面前，卡森伯格和斯皮尔伯格两位大佬也无法淡定，争论不休。
　　最后只好把决定权交回给了大卫格芬，毕竟只有他有望说服小布朗夫曼。
　　我耐心忍到现在了，眼看可以好好享用环球宝丽金合并案的边角料，现在让我冒着被小布朗夫曼疏远的风险参与竞价？
　　赚钱的机会应该还有得是，大卫格芬在两人争吵期间暗自做出决定。
　　“老板，老布朗夫曼先生的电话。”
　　正好，借着接电话他暂时脱身。
　　“对这笔生意你知道多少？大卫。”老布朗夫曼的声音从电话那头传来，听起来稍微有点疲惫，其他正常。
　　“您指的是……”大卫格芬反问。
　　“还能是什么，宝丽金的案子。”
　　“我不知道，我连小埃德加和宝丽金签约都是事后才得到通知的。”他趁机继续下眼药，当然说的是真话，也带了点真实的怨气，“您问我是问错人了，您应该去问巴里迪勒，小埃德加最信任的是他。”
　　“你没参与谈判？”
　　“在米国我参与过几次会议，早期的，后来……我又没法跟着小埃德加到处跑。”
　　“好吧，我知道了，谢了大卫。”
　　“别告诉他我对你说过这些。”
　　“当然。”
　　老布朗夫曼放下话筒，突然好像一口气泄了，精神萎靡下来，“大卫格芬应该没在这件事里发挥太大作用。”
　　“这里，小埃德加出售米国电视网时还和巴里迪勒也签过回购条款，具体条文对我们很不利。”
　　他蒙特利尔的藏书室里，一整个会计团队正在重新检查西格拉姆和环球公司近年签署的所有文件，就是平均年龄不小了，很多人都已白发苍苍，头上戴着犹太人标志性的小圆帽。
　　他接过其中一人递来的文件仔细看，然后深吸口气，随手丢到一边。
　　“你刚昏倒过，现在最需要休息。”一直陪在身边的老会计师劝道。
　　“小埃德加还和美林签了二零零一年之前将西格拉姆环球集团整体上市的对赌协议，如果IPO未能如期……结果会是灾难性的。”又有人递过来一份文件。
　　把老头气得差点再度心肌梗塞，“我现在哪闭得上眼！”他倔强的摇头，“让他的贴身保镖进来吧。”
　　“布朗夫曼先生。”时刻陪伴在小布朗夫曼身边的一位粗糙壮汉走了进来，恭敬的欠身。
　　“我让你保护他，照顾他，有什么事就告诉我一声，你呢？”
　　老头见面就怒斥，“就是这么办事的？”
　　“怎么了？一切都好啊？”
　　壮汉文化水平不高，傻愣愣的回答。
　　“那你告诉过我什么了？”老头听到这句话就来气，“一切都好，一切都好，你只会说这一句，上百亿生意那么大的事……”
　　“怪我咯？”
　　壮汉和他顶牛，“他最讨厌打小报告的你又不是不知道，然后一有什么事跟你说了，转天他就知道是谁说的，你们父子俩没关系，反正最后失业倒霉的是我们……”


第一千二百一十章 一曲奠定
　　“噗呲……”
　　七月四日，米国独立国庆日，重回看台的宋亚再度差点当场笑出声，赶忙把脑袋低到快埋进膝盖里，双手抱住揪头发。
　　“没办法，我们四年后再来吧。”
　　缓了缓情绪，他抬头，无比同情地安慰身边的奔驰高层，刚才达沃苏克再进一球，德国队已经零比三落后克罗地亚了，离终场只剩几分钟，淘汰已成定局，德国人完全绝望。
　　“唉！如果不是上半场早早被罚下一个，不至于这样，少人踢起来太难了……”奔驰高层哀叹，找原因。
　　“少……少了一个吗？”
　　“你不知道？”
　　“呃，我是指贵国球员顽强的体育精神实在太厉害了，看起来完全感觉不到少一个……都在满场飞奔。”
　　宋亚强行拗回来，“我们进去吧。”
　　奔驰高层看了眼已经在大肆欢歌庆祝，联手传递巨大国旗的克罗地亚球迷，再环视人数多得多，如丧考妣的德国同胞们，无奈起身走进后面本公司的包厢。
　　“吃这个。”
　　夏奇拉早已经躲进来了，看到男友进来，塞了粒草莓到他嘴里。
　　“唔……”
　　宋亚咀嚼的同时注意到服务生刚刚撤走为庆祝准备的大香槟酒瓶，现在这种情况……可有点尴尬啊，“亲爱的，给我再来点德国啤酒。”他吩咐夏奇拉，同时贴心的为广告主缓颊。
　　“干杯。”
　　奔驰高层和他豪气碰杯，“APLUS，你知道现在克莱斯勒最大个人股东就是米高梅老板柯克里安吗？”然后坐下聊正事。
　　“听说过，但应该和你们构不成竞争关系吧？”
　　宋亚知道柯克里安也想收购克莱斯勒，但几百亿的生意，只要相关政客脑子稍微正常一点都不会乐见那笔交易成功的，开玩笑，米国第三大汽车制造商，超大型企业，直接涉及数万人就业，让那位赌场大亨像在米高梅再折腾一把资本游戏？
　　“柯克里安对联合汽车工人工会影响力很大。”奔驰高层说。
　　“赌场大亨嘛。”
　　这就不便明着聊了，历史上黑手党对联合汽车工人工会影响力就很大，柯克里安虽然不是意大利裔，但能在拉斯维加斯做大，双方关系自然是很亲密的，黑手党退潮或者说洗白后，绝对向他渡让了不少权力。
　　“所以你应该知道我们在担心什么。”奔驰高层说。
　　奔驰在和柯克里安竞购，一个赌场大亨和一家外国公司，都有不利之处，就算奔驰击败柯克里安，他们还害怕对方指使联合汽车工人工会报复，米国的汽车业工会……到时候买个烫手山芋也不妙。
　　“总之我会尽力帮忙的，放心，咱们和克莱斯勒都是造车的，柯克里安只是个外行。”
　　最多向安德伍德和黑人党团那类关系较近的政客提一嘴，最多了，你们奔驰花钱请我来当代言人又不是政治公关，真想请我当政治公关的话那点代言费哪够，而且我也犯不着搀和。
　　你们几百亿的生意我不帮忙难道就不做了？我无足轻重好吧。
　　宋亚只想老老实实赚点辛苦钱，稳着来，反正互联网业这势头躺着赚。
　　另一个方向也是如此，虽然柯克里安似乎同时也在恶心布朗夫曼家族，与自己有共同敌人，但他实在不想和什么拉斯维加斯赌场大亨发生交集，那种人，别目的没达成反惹一身骚。
　　‘世界杯赛事进入尾声，两支四强球队诞生，分别为巴西和克罗地亚。’
　　稍晚的米国东海岸，昆西琼斯名下的一处纽约豪宅，已经放假回来住的拉希达琼斯目不转睛地盯着ESPN台，果然没失望，画面里的APLUS面庞转瞬即逝，他正强睁着眼皮，一脸呆滞的坐在看台上，非常好，难得夏奇拉没在他身边，邻座是个陌生面孔的中年白人。
　　“你好，……体育图片社吗？我是米国VIBE杂志社的拉希达琼斯……”
　　她立刻熟练的拨电话，老爹一直让她挂着VIBE杂志社的闲职，“你们有德国对克罗地亚，APLUS在看台的现场照片吗？对，清晰点的……我们不一定会刊出，嗯，我给你公司邮箱……我明白，如果被用作商业用途我们会付费的。”
　　付费个屁，她收到邮件后直接将图片发到阿美利加音乐网站论坛自己的新帖里，这不能算作商业用途吧？
　　‘哇喔，拉希达，你太强了！好快好清楚！你是不是在现场呀！？’
　　‘拉希达在现场吗？真羡慕你能去法国……’
　　‘来场说走就走的旅行对昆西琼斯的女儿不难吧？’
　　‘别老暗示什么，拉希达是哈佛的高材生呢，而且她很早就开创了自己的事业……’
　　‘APLUS看起来好累，好心疼！’
　　‘是啊是啊，而且终于有张没夏奇拉的看台照了，看见她就烦！’
　　‘和我家邻居妻子一个样，拉丁碧池最会粘人，整天靠在APLUS身上，秀恩爱秀得人恶心。’
　　拉希达琼斯美滋滋地刷新，跟帖速度很快，一会儿就好几页了，她一条条欣赏。
　　直到一些英文夹杂着拉丁词汇的用户跟帖反击前面的留言，迅速沦为吵架贴，她才满足的离开电脑。
　　“你怎么来了？”正好碰到刚进门的基达达琼斯。
　　“我不能来吗？”
　　亲姐姐说话一向不客气，“倒是你，来纽约干嘛？”
　　“住段时间咯。”其实她在犹豫要不要去法国追星，所以来了航班多飞行距离短的纽约。
　　“别怪我没提醒你啊，这边街面有点不安全，吹牛老爹的坏孩子唱片和Irv高蒂新成立的谋杀唱片、史坦顿岛的武当帮联盟在激斗，还有Foxy Brown和莉儿金、Jazzy和NAS……这些人之间的矛盾已经快发展到可能拔枪互干的地步了，捉对厮杀。”
　　基达达好心提醒，“自己小心点。”
　　“我又不像你，喜欢混那个圈子。你等等……”
　　拉希达突然意识到不对，“Jazzy和NAS不是好兄弟吗？”
　　“年初还是，但听说Jazzy不久前被NAS发现睡了他的女人，所以……”作为2PAC生前女友，基达达这方面消息无比灵通，而且一般准确性颇高。
　　“Jazzy的老板知道吗？NAS是他老板好兄弟啊！”
　　那岂不是更有理由去法国找他了？拉希达内心激烈斗争。
　　“呵呵，别发骚了，这种大事肯定会有人告诉APLUS的。哦对了……”
　　基达达又有八卦，“为什么我听说可口可乐要签他？他都没以前那么红了可口可乐还……”
　　“没以前红！？”
　　拉希达立刻抓住姐姐的信息盲区，“他如今红透了好吗？一首生命之杯奠定了他在世界乐坛的全新地位，奔驰、GUCCI、雅典表……现在还加上可口可乐，不红这些大企业干嘛请他当全球代言人！？你很清楚这是全球巨星才会有的待遇！”
　　“呵呵，凶什么凶啊碧池？你厉害，你是APLUS通行了吧，但那又有什么用呢？他已经有正牌女友了，很恩爱哟……”
　　基达达反击，“别闲着了，帮我收拾收拾，马上派对公司的人要来。”
　　“干嘛？”
　　“还能干嘛，举行派对咯。”
　　“那我走了！每次都把家里搞得乌烟瘴气！”
　　“请便！”
　　拉希达最讨厌姐姐的朋友们，干脆说走就走，拿起电话叫出租车订机票，回房收拾收拾就拎包出门。
　　目前米国这边还只有APLUS的雅典表广告，她在车里痴痴看着灯箱里自信微笑的男人，一直到再也看不见。
　　她等航班的时候随手翻最新一期的法国版VOGUE杂志，竟然发现了APLUS给古驰拍的写真照，赶紧买了一本收藏。
　　“巴黎，我来了呜呜呜……”
　　走出戴高乐机场航站楼时又突然有点后悔有点想哭，把APLUS一身古驰，翘脚坐着卖帅的那张彩色内页按在胸口，感觉自己特卑微。
　　“美丽的女士，欢迎来到巴黎！”
　　法国出租车司机凑上来献殷勤。
　　“送我去……酒店。”
　　来都来了，作为时刻盯着APLUS动向的她自然知道对方住在哪。
　　这边的世界杯气氛就与米国截然不同了，越往市中心开，街道两侧到处都是法国国旗，街边的餐馆、酒吧门口也都摆了画了足球元素。
　　“哦嘞哦嘞哦嘞！”
　　出租车司机正好也放起了生命之杯，并且大声跟唱。
　　“APLUS在法国红吗？”她问。
　　“什么？”对方听不太懂英语。
　　“APLUS！”她指指车载卡带机，“红吗？在这里。”她会简单法语对话。
　　“噢……”司机拖长音调连连点头，竖了个大拇指，“你看！”突然手往外一指。
　　正好路过巴黎王子公园球场，球场外一圈都是各国当家球星的巨幅海报，司机所指的方向，身着短袖T恤皮裤的APLUS也位列其中，他一手拿麦克风，一手斜着指向一侧天空，胯部弧度很大的扭向另一侧，笑容无比灿烂阳光。
　　拉希达又注意到了一旁的夏奇拉，嘴撇了起来。
　　“还有！”
　　球场不远处有个提供给民众看球的露天广场，大大的显示屏上正在播放着奔驰的广告……还是短片？现在不是比赛时间，似乎也就没有开音响，APLUS正被白人前呼后拥的在一台引擎剖面图前驻足，面带微笑正说着什么，也竖起了大拇指。
　　“到处都是！都是他！”法国司机双手离开方向盘，激动得比手画脚，“还有那些女孩们！她们疯了！”
　　车子开到酒店附近，拉希达又看到了APLUS的笑脸，被散坐在草坪上休息的女歌迷们做成应援纸板抱在怀里，人数不少，各种标语，全都是。


第一千二百一十一章 避风港条款
　　“海登先生，是我，拉希达琼斯……对，我在楼下，酒店楼下！”
　　世界杯期间，好酒店全满了，拉希达不慌，在大堂被酒店警卫挡住后立刻打电话。
　　“呃……”
　　海登挠着头下来接人，先警惕的打量了她一番后问：“你一个人来的？”
　　“是啊。”
　　“有什么重要的事吗？”
　　“我听说了一些纽约说唱圈的重要消息，需要亲口告诉他。”拉希达早有准备。
　　“好吧，戴上这个。”
　　海登不由分说往她脑袋上套了个访客牌的挂绳，“跟我来，就说自己是VIBE杂志社的。”
　　“噢。”她委屈答应，乖乖跟着海登走进电梯。
　　有APLUS的经纪人带路就畅通无阻了，在顶楼出电梯，拉希达很快被领入宋亚的总统套间，一进门，就听到音乐和西语歌声，夏奇拉在靠窗的沙发上抱着吉他自弹自唱，葛洛瑞亚和埃斯特芬夫妻俩坐在旁边静静听着，还有一些南美音乐人围在三人四周，手里拿着酒，或坐或站。
　　夏奇拉注意到了她，拨弄琴弦的手慢了下来。
　　“嗨！”
　　情敌相见……也不知道自己算不算了，她不争气的挤出笑容，抬手主动打招呼。
　　“拉希达！好久不见，你父亲还好吗？”
　　昆西琼斯的女儿大家都认识，埃斯特芬主动上前拥抱，“怎么来法国了？”
　　“我帮VIBE杂志社跑采访……”她说着说着鼻头一酸。
　　“哈，辛苦，你不是在哈佛就读吗？放假了？”
　　“嗯。”
　　“APLUS在里面，我不知道他方不方便……”埃斯特芬指指一扇关起来的门，海登刚溜进去，“请坐。”
　　“好的，谢谢。”她只好坐下来等，找话和葛洛瑞亚、埃斯特芬夫妻俩聊。
　　她和夏奇拉没什么交流，夏奇拉应该在准备新专，都是西语新歌，穿着牛仔裤加宽松T恤的日常装束，边唱边自己改词，埃斯特芬和葛洛瑞亚以及那些南美音乐人不时提下意见，众星拱月一般，全用叽里呱啦的西语。
　　“APLUS这里，已经完全是拉丁人的形状了吗？”她心中吐槽，暗自不爽。
　　“琼斯小姐，请进。”
　　终于煎熬到海登出来，她立刻起身跟随入内。
　　“这个避风港条款就是双方的主战场对吧？”
　　是个临时办公室一样的小空间，APLUS坐在最里面，正和一帮精英白人研究什么文件，就套了件睡袍的他眉头紧锁，非常专注，好像都没注意到自己进来。
　　拉希达正好还就吃这个调调，贪婪地痴盯着男人的脸，顺便观察其他白人精英的恭敬神情。
　　“是的，电影业、唱片业、好莱坞、出版业甚至软件业都希望拿掉这一条，起码削弱这一条，而互联网业诉求正好相反……”
　　一名白人精英回答。说着说着发现房间里多了一位客人，及时住口，看过来。
　　“嗨，APLUS。”
　　她挑眉迎上男人的目光，怎么也曾经有过肌肤之亲，当场自信抛媚眼。
　　“拉希达啊，欢迎！”
　　宋亚很热情但隐隐也有点装不熟的意思，招呼，“海登说你有纽约说唱圈的新消息？”
　　“呃……”她为难的看了眼房间里的其他人。
　　“没关系，这里都是律师……”宋亚笑着示意，“除了海登。”
　　“嘿嘿……”海登陪笑。
　　真狠心！她只好去一位律师主动让出的椅子坐下，把姐姐透露的消息一五一十说了。
　　“哦，这个我知道。”
　　大都会唱片总裁告过状，大体上，随着西海岸匪帮说唱的没落，进入九八年，圈内的大Beef几乎都诞生在东海岸，准确的说就是纽约。
　　Jazzy和NAS翻脸后，他的主要对手就是索尼哥伦比亚唱片的NAS和BGOD，同时，由于吹牛老爹毕竟不是顶级Rapper，导致坏孩子唱片在除Biggie纪念相关专辑外后力不济，Jazzy逐渐也不想卖吹牛老爹的账了，他的理由是自己以前确实是Biggie的小弟，而Biggie又是吹牛老爹的小弟，但现在Biggie死了，他并没那个义务继续效忠吹牛老爹。
　　Foxy Brown则和昔日同学，好姐妹莉儿金斗得越来越凶，因为莉儿金以Biggie生前情人闻名，她转投了大西洋唱片旗下厂牌Big Beat，背靠大公司，自命Queen B，也就是Biggie的皇后的意思，继续消费死人。此举惹恼了Biggie的正牌妻子菲斯伊万斯，而因为菲斯伊万斯签在吹牛老爹的坏男孩唱片旗下，所以坏男孩唱片和菲斯伊万斯目前都算Foxy Brown的盟友。
　　Foxy Brown因此和Jazzy的关系也逐渐疏远了。
　　而新科嘻哈圈亿万富翁吹牛老爹地位高、资源厚，但想取而代之的势力也随之增加，与他不对付的除了在格莱美抢过话筒的武当帮，Jazzy，还有曾经掺和进刀锋战士项目的Irv高蒂。
　　高蒂今年初在Def Jam旗下自创了谋杀唱片（Murder Records）厂牌，听这公司名称就知道是不可能打算老实过日子的，高蒂从Def Jam带走了实力歌手贾鲁尔和阿香缇，势力大增，也算一方山头了，于是开始和吹牛老爹起Beef。
　　同时高蒂和Jazzy的关系不知怎么也好得很，也许敌人的敌人就是朋友吧，两人没有再记当年Jazzy为刀锋战士项目去‘搞定’高蒂的仇，在和吹牛老爹对抗中保持默契，并从不碰各自的其他敌人，很好的履行了一码归一码。
　　Irv高蒂另外还有个敌人，Def Jam旗下歌手DMX，因为高蒂自认对DMX颇有提携恩情，但DMX却反悔不跟他一道去谋杀唱片开创事业，两人因此反目。
　　总之这波纽约大乱斗几乎完全和公司斗争无关，以歌手和所属的街区为主体，哪怕同为一家厂牌下的歌手互相之间也可能关系恶劣，联手其他公司的盟友对付自己人，除了老实人LL Cool J几乎都参与进了其中。
　　“那……”
　　拉希达猜他也知道，但这本来就是自己过来的借口，不意外。
　　“别管这些破事，现在纽约嘻哈圈处于动荡时期，等形势稳定下来再说吧。”
　　宋亚不在意的摆摆手，Beef吸引眼球啊，闹得最凶的那几个唱片也卖得最好，正相关，他除了警告Jazzy别和NAS闹得太过之外，其他都不在意，没那个精力，再说也早已超脱了。
　　“好吧。”拉希达嘟起嘴。
　　“海登，晚上带拉希达去派对玩玩吧。”宋亚暗示送客。
　　“时尚圈的派对？”
　　拉希达不肯这么简单就被打发走。
　　“呵呵。”被她这么问，宋亚和海登都笑了起来，“不，体育圈的，准确来说是足球圈的，法国时尚圈有点刻意无视我。”
　　和古驰签约后，法国人的阴阳怪气没了，但时尚圈并没就一百八十度转而接纳，宋亚虽然人在法国，但双方互动很少。
　　“你会去吗？”
　　“我没时间。”宋亚指指手里的文件，“没事，我会让海登带你在法国好好玩玩。”
　　“噢。”
　　她眼泪差点当场流下来，“我订不到这家酒店的房间……”
　　“海登。”
　　宋亚摆手让海登搞定，然后继续和律师研判文件，大体来说，数字千年法案对阿美利加音乐网站的关键内容都在一个叫在线版权侵权责任限制法的法条里，该法条会给OSP，也就是在线服务提供商们，比如阿美利加音乐网站提供一个豁免侵权责任的避风港条款。
　　“著作权人提供的证明文件符合法律要求时，OSP仍不采取措施删除信息或者阻止他人再次访问，此时的OSP才需要承担侵权责任……也就是说，只要我们事后及时删除侵权内容，那就可以被纳入避风港的免责范围了对吧？”
　　宋亚没注意拉希达一步三回头哀怨离开的关门声，挑出具体条文问。
　　“是的，所以这一条非常重要，互联网业无论如何必须将其纳入数字千年法案，否则都会被告死。”
　　PGE律师点头，“网络行为人多以匿名或不真实的身份出现，当著作权人无法找到真正侵权者时，经常会转而以提供网络服务的OSP为对象请求赔偿，因为他们的身份是确定的且容易找到，比如环球唱片……呃现在叫环球音乐了，诉阿美利加音乐网站一案。”
　　“然后下面还有一条，当OSP接到传票时，必须向办案机关提供侵权用户的身份信息……”
　　宋亚继续请教。
　　“这个没问题，我们提供我们知道的就行，比如用户的账号、登陆IP，不会有太大争议。”律师解释。
　　“所以……我们的操作空间很大？”
　　宋亚反复研究，“著作权人提供的证明文件符合法律要求……也就是说著作权人必须拿出确凿的侵权证据，这是一件很繁琐的工作，然后他们忙活一通，我们这边的责任仅仅是应要求删除一些用户上传的数据而已，对吗？”
　　“是的，所以说这一条对互联网业非常重要，大量前期工作都被甩给了著作权人一方，而网络用户是海量的，行为是难以预测的，最后实际效果如何……我想你可以想象得出来。”
　　“哈哈！”
　　你证明确实侵权了我就点点鼠标删掉，但不提证明侵权这件事本身很麻烦，网络上的匿名用户我删了又发，发了我又重新索要证明删掉，能活生生把你累死，宋亚思索后乐了，“是不是有点像打地鼠？”
　　“很精准的比喻。”律师恭维。
　　同一时间，加拿大蒙特利尔。
　　“德银的钱我拿了有什么问题？”
　　回来看父亲的小布朗夫曼在书房里激动地大喊大叫，“他们不是那个二战时赶走犹太创始人，对犹太人做过恶的德银了，战后的新德银和历史上的旧怨无关！而且两德统一时美林帮就插手了进去，德银的七人委员会里有两个名额属于米国金融界！美林帮的艾迪臣米切尔现在是他们的全球金融部门总裁，手下五十名美林帮成员里有很多犹太人，生意就是生意，他们甚至被允许收购摩根建富！那我借点钱算什么！？”
　　“别人可以，唯独布朗夫曼家族不行！”
　　老布朗夫曼被气了个倒仰，“德银和瑞银关系很密切，你明白这其中的关系吗？我是全球犹太裔大会主席，正在带大家向瑞士人追讨……”
　　“你忙你的事业，我经营我的西格拉姆环球，我们之前说好的。”
　　小布朗夫曼不爽的打断，“一边是无聊的所谓好名声，一边是几百亿的生意，这有什么难以抉择的。”
　　老布朗夫曼痛苦的闭上眼睛，他知道现在自己必须讲点策略用点手段了，哪怕面前是自己最喜欢最信任的儿子，“OK，我们不聊这个，你打算明年将西格拉姆环球整体上市对吗？”
　　“是的，我和美林都谈妥了。”
　　一提起这个小布朗夫曼就双眼放光，“父亲，我们明年就会成为纽交所的超级明星，等着看好了，五百亿，我认为西格拉姆环球值这个价钱。”
　　“OK，很好，那么IPO风险呢？你觉得目前最大的潜在风险是什么？”老头考较。
　　“数字千年法案，互联网业想塞进来一个什么破避风港条款，我正在带领唱片业和好莱坞狙击。”小布朗夫曼回答。
　　“如果狙击失败呢？”
　　“我不会失败。”
　　“好吧好吧，那其他对IPO不利的细节呢？为什么你没听我的哄好旗下那位超级印钞机……”
　　“谁？”
　　“那个不发专的黑人明星……”
　　“别老拿那种小事来指责我！”
　　小布朗夫曼顿时暴跳如雷，“我知道怎么经营唱片公司！”


第一千二百一十二章 别做手术
　　“小布朗夫曼回洛杉矶了，原宝丽金影业旗下的英国联合电视公司ITC被摆上了货架。”
　　洛杉矶，杰克华纳庄园，大卫格芬得到了最新消息，他无法忍耐下去了，决定立刻动身拜访小布朗夫曼，说不定手快有手慢无呢？
　　“拉扎连科不停在要求你帮忙，他很期望尽快出狱，已经在隐晦的威胁了。”亲信又报告。
　　“威胁？呵呵……”
　　对轻资产配置为主的大卫格芬来说，环球目前分拆出售的东西除了正和米高梅打官司的电影版权库，都不太符合自己的投资习惯，但肉在嘴边，又舍不得不上去咬一口……
　　纠结！
　　总之他心情不是很美好，冷笑，“拉扎连科都有胆子反过来威胁我了？”
　　“他说我们低价拿了他的艺术品，如果再没有实质性行动，他就放出风诋毁你的艺术品收藏，他最近在律师团和其他人脉上花了大价钱，越来越了解好莱坞的玩法了。”亲信回答。
　　“手机给我。”
　　这种人大卫格芬才不惯着，直接拨给宋亚，“APLUS，怎么，听说你会和可口可乐签约？”
　　“嘿嘿，米国那边怎么全知道了哈！七月中吧，应该就差签约了。”
　　宋亚带着醉意乐呵呵的回答。
　　“那不错，恭喜了。”
　　“谢谢，格芬先生，我听说西格拉姆环球集团有意出售ITC？”
　　“我没听说啊……呃，不浪费时间了，我找你有正事，你基辅演唱会的确切日期是哪天？”大卫格芬反问。
　　“稍等，我查一查……在九月份，有什么事吗？”
　　“你不是喜欢拉扎连科的比弗利山庄房子吗？现在有个机会，只要你到时在基辅见到二毛大统领，剩下的事我帮你办。”大卫格芬许诺。
　　“好像没那个安排……海登！我的基辅演唱会日程里有和二毛大统领会面的内容吗？”
　　宋亚在电话那头大声嚷嚷，“对，的确没有。”过一会儿他得到答案。
　　“那依然我来安排，你自己也出点力，知道找谁吧？参院外交委员会副主席。”大卫格芬手把手的教，“这对你的咖位提升也有好处，想想MJ，全球巡演时他没少见各国政要。”
　　“好的，嗯，嗯……”
　　宋亚虚心一一记下，“海登，帮我和安舒兹演艺公司打个招呼……”他放下手机，努力定神想了想，先让海登找全球巡演的演艺公司安舒兹安排，然后自己拨给斯隆，“想办法帮我公关一下参院外交委员会副主席，我想在基辅演唱会时得到二毛大统领的接见。”
　　斯隆女士已经从华国拿到新的利好消息返米了，开始忙收购Weblog公司的事，也不一定非要Webolg公司，那种网络日志网站的技术要求似乎并不复杂，同类竞争者很多，所以目前都在跟互联网免费风给用户提供空间留人，也就是比烧钱。
　　她还在帮助阿美利加音乐网站应诉，环球已经召集唱片工业协会正式在加州提告了，不过在双方的超级律师团比拼下，很容易就能将诉讼流程拖到数字千年法案推出。
　　问题焦点还是数字千年法案里那个避风港条款，一旦被通过阿美利加音乐网站就能得到豁免，诉讼案不攻自破。
　　所以斯隆同时还得盯着国会山的争斗，事务繁多，“应该不难，你等我消息。”她答应下来后就抱怨：“真羡慕你APLUS，在法国呆得开心吧？参加派对？喝了不少？”
　　她听到了背景嘈杂的音乐声。
　　“算派对吧，在夜店，和巴西人……”
　　时间已经来到了七月七号，不，零点过了，现在是七月八号，巴西队昨晚刚刚点球击败荷兰，成为第一支闯入决赛的球队，夺冠之路势不可挡。
　　由于他和夏奇拉与拉丁帮交情最好，淘汰赛进入最后尾声，这段比赛减少，也就意味着表演任务同步减少而增加的空余时间里，他和夏奇拉大都与拉丁人混在一起。
　　比如现在，两人正和巴西队的罗纳尔多、德尼尔森等年轻球员在夜店里大肆痛饮，被满坑满谷的惹火美女包围，纸醉金迷。
　　哦对了，上个月在法国重新召开的FIFA大会上，前主席，巴西人阿翁支持的瑞士人布拉特已正式当选新一任FIFA主席，FIFA还是拉丁帮的天下，在欧洲人的地盘上大获全胜。
　　“球员这样彻夜狂欢、豪饮没问题吗？”
　　拎着小坤包的拉希达琼斯不知怎么找到了这家夜店，她看了眼正和其他人围在罗纳尔多身边，起哄灌酒的夏奇拉，溜到宋亚和海登一桌前面。
　　“这里的可都是世界顶尖运动员，身体代谢点酒精跟玩一样。”
　　宋亚不在意的摆摆手，“你怎么来了？”
　　“我在附近正好碰到了移魂都市团队，他们来法国宣传电影。”
　　拉希达主动邀请，“一起过去打个招呼吗？”
　　“不了，我知道他们在。”
　　移魂都市的编剧是熟人大卫高耶，也是刀锋战士的编剧，到法国就给自己打过电话。
　　“哦……”
　　拉希达在他身边坐下，“呵呵，夏奇拉小姐今晚打扮很热辣。”
　　“嗯，拉丁女孩嘛，崇拜足球明星。”
　　夏奇拉和巴西队员们很聊得来，她会说葡语，能自由交流，这点上自己就不行，只能玩着玩着坐到一边和海登喝酒。
　　“Hey！拉希达。”
　　不过夏奇拉看管得很紧，拉希达来没两分钟就领着罗纳尔多和他的女友过来了，“介绍一下，这位是苏珊娜……”
　　“APLUS……”
　　罗纳尔多已经醉得很厉害了，踉踉跄跄扑过来拥抱，一对大门牙磕在宋亚头上都浑然无觉，“你觉得……我女朋友有机会去好莱坞发展吗？”他用英语问道。
　　“呃……”
　　宋亚揉着脑袋近距离打量了下对自己微笑的苏珊娜，很漂亮，身材极品，也非常上镜，否则就不会在世界杯期间被媒体誉为看台上最靓丽的风景线了，“你有演艺经历吗？”
　　“我是模特，也演过肥皂剧。”苏珊娜回答。
　　“这是我经纪人，威廉莫里斯的海登。”宋亚指向海登。
　　“你那有试镜用的那种短片吗？”海登接过话头问。
　　“有的，在我经纪人那，要叫他现在送来吗？”
　　“暂时不用，你走过哪些大秀苏珊娜小姐？”
　　“呃，巴西本地的品牌，有……”
　　她拉着罗纳尔多坐下来认真回答，罗纳尔多顺势瘫在沙发上傻乐，不时对苏珊娜动手动脚，夏奇拉则自然的坐在了宋亚腿上，双手环抱住男友脖子，玩亲亲。
　　现在只剩拉希达一个外人了，她局促坐了会儿，被两对狂秀恩爱的情侣搞得心情实在不好，“我去移魂都市剧组那边了，就在……”
　　她报了个地址，然后找借口走人，扭脸泪水就流了下来，捂眼狂奔。
　　不防在夜店门口和位白人擦肩而过。
　　那位白人走进夜店，里面立刻传出他用葡语大声的训斥和年轻球员们的哀嚎。
　　“是我们队长，邓加。”
　　原来对方是来抓人的，罗纳尔多也有点怵，抱住苏珊娜狠狠亲了一口又嘱咐了几句，然后嬉皮笑脸的从怒视他的邓加身边溜过去，跑步和德尼尔森等人汇合，其实这些顶级明星都是些半大小子，性格和没成熟的在校生有点像，很快，一干大牌球星鬼吼鬼叫的跑出夜店。
　　就……这么跑了。
　　“你们不住一起吗？”宋亚奇怪地问苏珊娜。
　　“当然不。”
　　也是，球队有纪律，那么……
　　围在球员们身边的女人性质和音乐圈的骨肉皮有点像，都是集邮狂魔，球员们跑了，她们很快盯上了角落里的十亿富翁，顶级歌星。
　　“我们也走吧。”宋亚赶紧给海登打了个手势，搂着夏奇拉起身。
　　“还早呢，要续摊吗？”
　　夏奇拉和苏珊娜打得火热，被那位新科‘闺蜜’在耳边怂恿了句后问道：“刚才拉希达不是说好莱坞剧组的派对不远？”
　　“哦，那去吧，我无所谓。海登，先给大卫高耶致电打个招呼，就说我要带人过来。”
　　宋亚再度打量了一眼苏珊娜，随口答应。
　　“巴黎！”
　　女人总是对时尚之都有憧憬的，苏珊娜出了夜店之后突然大声感慨了一下。
　　“快上车吧，先上车再说。”
　　这里是巴黎顶级夜店，狗仔发现不了给贵宾留的出口，但海登仍然不想隔天冒出个什么APLUS撬罗纳尔多女友的绯闻，连声催促一男两女钻进车里。
　　“你打算在欧洲模特界发展？还是去好莱坞？”
　　夏奇拉问苏珊娜。
　　“我不知道……”
　　她喃喃自语。她现在很红，那种短期热度极高的红，随着巴西队一路高歌猛进，全球看世界杯群体现在几乎都认识她，但这种靠球员女友头衔带来的短期热度不容易转化为日后的演艺资本，顺势打入欧洲时尚圈倒不难，不过同样要看操作。
　　很快，四人又出现在夜店距离不远的一家酒店宴会厅。
　　这里就不是那么庸俗的夜店风了，衣冠楚楚的米国法国电影人聚集着，有点文化沙龙的意思。
　　宋亚和夏奇拉、苏珊娜一到场立刻吸引了大家的目光。
　　由于米拉的关系，他和法国大导吕克贝松的关系也不好，而吕克贝松是法国最大电影公司高蒙影业的头牌导演，所以他和法国电影圈跟时尚圈差不多，基本处于被刻意无视的状态。
　　当然现场没高蒙影业的人，还好。
　　梅乐莎乔姬只是移魂都市里的小配角，国外宣发一般不会带她，也没来。
　　“大卫……”
　　宋亚去找大卫高耶这个熟人交际，“哦，我帮你们介绍。”被夏奇拉捅腰眼暗示后，他只好帮忙，“这位是苏珊娜，夏奇拉你认识的。”
　　但并没看到拉希达，他不知道昆西琼斯最喜欢的小女儿已经回酒店扑床上哭去了。
　　“你好。”大卫高耶礼节性吻手礼。
　　“罗纳尔多的女友。”宋亚在他耳边提醒。
　　“哪个？”大卫高耶并不看足球。
　　“踢足球的那个！”
　　“哦……”
　　这边就完全是另一个圈子了，比足球圈和模特圈‘高贵’很多，起码在苏珊娜眼里是这样，她没得到什么热情的反馈，一身夜店风包臀裙甚至引来了些盛装欧洲男女的冷眼，她挽着夏奇拉的手，像个跨进新世界大门的呆头鹅般被动交际。
　　当然，她同时也很享受这一切，还好有APLUS，这里所有人，特别是米国电影人都很给他面子，甚至不少人还会当面肉麻的奉承，一行人迅速成为了交际的中心。
　　“哈，帮你们介绍。这位是移魂都市的导演普罗亚斯，和我一起编剧的。”
　　大卫高耶帮忙引荐，“男主卢夫斯塞维尔，女主詹妮弗康纳利。这位是夏奇拉，苏珊娜，APLUS你们都认识的。”
　　终于看到个熟面孔，“康纳利小姐！很荣幸认识你，我是你的影迷！”
　　她看到偶像后开心地扑上前拥抱。
　　“呃……”
　　詹妮弗康纳利有些不自然的和对方拥抱，余光突然感觉到有点异样，她看向APLUS，发现对方正醉眼朦胧地死盯着自己胸前。
　　果然是传说中的极品渣男，她内心非常不爽，大胸是她的心头之痛，每次演出都会被自己的身体模糊掉影评焦点，男人从未关注过自己的演技，除了十三四岁时拍的美国往事，后面被人津津乐道的就只剩这个好身材。
　　其实宋亚早把她看光了，天启的梦之安魂曲里，是吧？
　　他只是在比对，目前来看女人应该还没有去做缩胸手术。
　　太遗憾了，他不能让那种事情在这个世界线发生，暴殄天物。
　　“别去做什么手术。”他鬼使神差地说道。
　　“手术？”夏奇拉自然也注意到了男友的目光焦点，带着嫉妒和恼怒的死命掐。
　　“哦，没什么，我有点醉了，抱歉。”
　　宋亚赶紧向愣在原地的詹妮弗康纳利道歉，并迅速和夏奇拉离开。
　　“我去打个电话。”
　　詹妮弗康纳利反应过来后，表情也变得阴晴不定起来，她目光一直跟着宋亚的背影，直至消失，然后立刻躲到一边打电话，“……医生吗？为什么我约手术的事有人知道！？不可能？你泄露了客户的隐私！算了……我永远不会再去你的诊所了！”


第一千二百一十三章 这锅背不起
　　小插曲，宋亚才不知道自己歪打正着了，此时大美人詹妮弗康纳利还真的已在筹划手术，她初为人母，刚刚摆脱渣男摄影师，正准备全力在好莱坞再打拼几年，在表演艺术上获得肯定。
　　因此她的穿衣风格也愈发保守，总能很好的掩盖住那对雄伟，导致宋亚多盯了几眼才能确认。
　　整个世界杯期间宋亚都老实得很，夏奇拉盯得紧，他连拉希达都没给任何机会，更不可能去招惹詹妮弗康纳利，梦之安魂曲的小说电影改编权A＋电影工作室已经拿到手里了，但叶列莫夫暂时没空启动那个，以后的，以后有机会，等冷山项目尘埃落定再说。
　　呃，只有一次，唯一的一次，在决赛前他去给奔驰拍广告大片，德国人为了照顾他的身高，找来了本国超模娜嘉奥尔曼当女主角搭戏，超级超级十头身金发美人，拿吉尼斯纪录证书的那种，身高一米八，腿长一米一，真正的大半个身体全是腿，腕线轻松过裆，比例碾压同为大白妞的米拉和查莉丝。
　　基于尝鲜心理，看对眼的两人拍摄中途互相体验了一次，算留个美好回忆吧。
　　没关系，七一年的娜嘉奥尔曼出身于德国金融豪门，正牌名媛，没有被嚷嚷出来的顾虑，纯友谊赛。
　　那双世界纪录级的双腿也的确赞爆了，长、直、匀称，简直瑰宝。
　　收拾心情，时间不知不觉来到了七月十二号，世界杯决赛日。
　　“该死的法国人！”
　　法国人又做起了妖，临时通知这边，也就是宋亚、夏奇拉、葛洛瑞亚三人，闭幕式编排又改了，生命之杯和We are one不会被安排现场表演，他们三个要去有舞台和专业设备的分会场提前预录演出，然后插进闭幕式的直播信号里对全球放送。
　　宋亚一肚子火，但也没办法，骂骂咧咧赶去分会场。
　　“算了，好消息是这次演出应该不会被穿插其他镜头。”
　　埃斯特芬倒很满意，他妻子葛洛瑞亚的演唱段落这一个月来频繁被转播方切到看台或者球员那，是‘受灾’最严重的，倒不抗拒法国人采用这种准MV的方式，起码能保证出镜时间。
　　要参加稍晚闭幕式YSL时尚秀的模特们来了一部分，聚集在舞台前倒也赏心悦目，虽然都身着日常装束……她们在扮演唱会观众嘛。
　　“Hi，APLUS。”
　　“APLUS……”
　　美丽的面孔们看到他纷纷打招呼，飞吻。
　　由于是上百人的广场大秀，YSL并没请到目前最顶级的那几位超模：琳达伊万格丽斯塔、辛迪克劳馥、克莉丝蒂杜灵顿、娜奥米坎贝尔、塔嘉娜帕迪斯、凯特摩丝……都没来，到场最红的应该是卡门凯丝。
　　宋亚很享受的回应，但就算夏奇拉不在身边，他也不太会随便招惹这些女孩，模特圈实在太乱了，又不是每个人都有娜嘉奥尔曼那种能超然于外的家庭背景。
　　“La vida es pura pasion hay que llenar copa de amor……”
　　一个月来生命之杯这首歌已经唱疲了，不，现在他自己一听到伴奏都会有点想呕吐的冲动，不过他很敬业，配合度上相信FIFA和法国人不会有挑嘴的地方，换上GUCCI的黑色短袖T恤和真丝阔腿裤后，他在舞台上又唱又跳。
　　“哇哇哇！哦嘞哦嘞哦嘞……”
　　转播方调整后的舞美和灯光效果整体调性偏暗，还有喷射干冰，其实他看不太清台下，只看到一双双举起的手在跟着自己左右挥动。
　　没过多久，他就再一次在看台上托腮发起了呆。
　　零比二，决赛中的巴西队宛若梦游，特别是当家球星罗纳尔多……
　　法国人离在主场举起大力神杯只差一步，这届世界杯对他们来说简直完美过头了，当家球星齐丹一左一右两个头球在决赛里轰烂了巴西队的大门，他是中场球员，平时可没这个进球效率……
　　法兰西大球场成了东道主球迷欢乐的海洋，夏奇拉已经难受的把脑袋靠在了自己肩上，另一边的足坛巨星，巴西人贝利也一言不发，在全场的山呼海啸声中脸色铁青，坐立难安。
　　“还有机会的。”宋亚安慰贝利。
　　“都在补时了……”贝利话音未落，法国队反击再入一球。
　　宋亚捂脸。
　　零比三再无悬念，法国人乐疯了，宋亚看向不远处的法国大统领，那老头已经和身边人站起来双手高举，在大肆欢庆了。
　　巴西足协高层和政客无比失望，但也只能展示自己的风度。
　　行吧，就这样了，法国队队员站上主席台，展示大力神杯，而自己的世界杯之旅也该结束了。
　　谁赢谁输其实他都无感，包括米国队，这个月他人一直在，但根本没多花哪怕一分心思研究足球，假球迷无误。
　　“全球反响怎么样？”
　　第二天就启程返米，在法国实在呆够了，无聊透顶。
　　“非常好，闭幕式中全程插播了我们的表演，完美收官！”
　　埃斯特芬兴奋极了，法国人最后终于厚道了一把，准MV全程未剪，他妻子葛洛瑞亚随着We are one出现在全球电视观众的荧屏里，那可是十亿级别的收视规模，未来很长时间的广告、商演都有保证了，起码在拉丁国家能保持很久天后和老艺术家地位。
　　当然夏奇拉热度更上一层楼，而宋亚更是最大赢家。
　　“除了米国，嘻哈音乐受众和看球群体基本不重合，这等于你开拓了一个全新的，极为广阔的全球市场。”
　　埃斯特芬艳羡地说：“而且这种朗朗上口的体育歌曲能传唱很久很久，除非每隔四年一次的世界杯能再出一首能盖过生命之杯的主题曲，还得演唱者的当红程度与各方面形象能压制你。”
　　别说和自己谈话的男人唱生命之杯前就是两张专辑钻石销量，唱作俱佳的才子型歌坛巨星，还有十亿富翁光环加身，就是三流男歌手，这次世界杯之旅也能给事业带来质变，瞬间跻身全球顶级歌星。
　　这可是长期饭票，三流歌手纯靠这首歌下半辈子都不用愁了，何况APLUS。
　　他甚至觉得有点小可惜，对已成名许久的APLUS来说反而有锦上添花的味道，利用率没达到最优值。
　　“唔。”
　　宋亚确实不会如三流歌星那般体会到太大的落差，他还没来得及探究昨晚闭幕式播出后的反馈，但法国他已一刻都不想多呆，这里太阴阳怪气，太喜欢挑米国明星的刺了。
　　“夏奇拉，索尼哥伦比亚唱片总裁里克鲁宾先生已经催过好几次了，你回米国必须马上进录音室，他们一定要在年内推出你的新专。”
　　埃斯特芬又兴奋地对夏奇拉说道：“这次光西语市场我们都够吃了，哪怕乐评反馈一般，销量都能上看五百万！我有这个信心！”
　　“我在芝加哥的A＋唱片录完不行吗？”夏奇拉舍不得分别太久。
　　宋亚保持匀速前进，目不斜视，但悄悄支起耳朵。
　　“不行，呃，里克鲁宾怕APLUS报复索尼哥伦比亚，因为以前……APLUS，你们是不是在录音室租赁费用上产生过矛盾？”埃斯特芬问道。
　　“有这回事，Jazzy和天命真女他们租用过索尼哥伦比亚纽约录音室一段时间，里克那家伙后来结账时黑了我的大都会唱片五千米刀一天。”
　　宋亚一提到这事就愤愤不平，“MJ才有的价格。”
　　那确实太黑了，埃斯特芬了解行情，MJ是因为录音时会附带一大堆奇奇怪怪的癖好并要求全体录音室员工随时待命，为了伺候好那位流行之王，索尼哥伦比亚唱片才会开出五千刀每天的价，而且哪怕是MJ，这价格都颇为宰人。
　　“你不会这么对我吧？亲爱的。”夏奇拉抱住他胳膊晃荡。
　　“当然不会，呵呵，里克自己做贼心虚。”宋亚冷笑。
　　夏奇拉也知道两人毕竟分属不同的唱片公司旗下，嘟着嘴没有再坚持。
　　宋亚正在暗自窃喜呢，一行人被机场的记者和狗仔找到，全部围拢过来。
　　老麦克见怪不怪的带领保镖们布置防线，但没料到这次情况有点不同，记者们不要命一般的往前挤，猛烈汹涌得像电影里的丧尸潮，很快将一行人压缩在个小圈子里。
　　‘咔嚓！咔嚓！’
　　快门和闪光灯不要命的按，宋亚没戴墨镜，不悦地用手挡住眼睛，和埃斯特芬将各自女伴护住。
　　宋亚只想尽快离开，早就沟通过，埃斯特芬往前站了站，应约替三位明星承担接受采访的任务。
　　但记者们确实和以前大不一样，依然高比例的南美记者甚至没给一行人什么好脸色，“APLUS！传言你和罗纳尔多等巴西球员彻夜狂欢才导致他决赛发挥失常的，有这回事吗！？”
　　他们操着拉丁腔调的英语厉声质问，“你还导致了罗纳尔多和苏珊娜的情变？你偷吃苏珊娜被罗纳尔多发现，导致他决赛魂不守舍？！”
　　“为什么要在比赛前带他们去夜店喝得烂醉如泥！”
　　“离我们的球员远点！”
　　“罪魁祸首！”
　　“你带坏了罗纳尔多、德尼尔森他们！米国人！”
　　“你不懂足球对我们意味着什么！”
　　南美人问着问着喊起了口号，疯了一般往前挤，大有将收音麦克风往自己头上砸的趋势。
　　英法记者笑嘻嘻的跟在后面看乐子。
　　噗！什么鬼啊这是……
　　“别胡言乱语啊！我哪有赛前带他们去夜店！”
　　宋亚怒了，严厉驳斥，“十二号的比赛，我们就七号晚上……”
　　“别说了别说了。”埃斯特芬知道厉害，赶紧阻止他乱说话。
　　“真是的，输了球怪我咯，想找替罪羊？隔那么多天呢，而且又不是我请他们去夜店的，我只是客人……还有偷吃苏珊娜是什么鬼？”
　　宋亚骂骂咧咧被埃斯特芬和老麦克等人护进航站楼。
　　“这口锅我们背不起啊老板。”
　　在候机厅里等着的海登擦着汗迎上来，“巴西球迷也很疯狂的，要知道上届世界杯哥伦比亚队的罪人埃斯科巴回国被枪击身亡……”
　　“关我屁事！肯定是法国人在挑拨！”
　　宋亚气不打一处来。
　　“我们必须及时发个声明，夏奇拉，跟我一起吧，帮APLUS做个证，起码把那些乱七八糟的八卦绯闻压下来。”
　　埃斯特芬比较冷静。
　　“别担心，都是误会，我会帮你澄清的。”夏奇拉安慰了两句，匆匆跟经纪人回身去重新面对记者。
　　“总那么莫名其妙！”
　　“还有个坏消息，可口可乐突然推迟了签约，理由是什么他们的风险控制部门对签下你有疑虑。”海登又说。
　　“为什么！？”
　　什么雅典表、古驰、奔驰在米国的影响力都远远不如可口可乐，成为他们的全球代言人就意味着像乔丹之于耐克一样，身上多了一道非常强力的护身符，作为媒体业最大的广告主之一，一些舆论麻烦可口可乐可以轻松的帮和自家产品形象绑定的明星压制下来。
　　宋亚反问：“就因为什么我带坏巴西球星的破谣言？”
　　“不会，可口可乐通知我的时候应该还不知道法国这边的事，而且他们不怎么在意这些。”
　　海登分析：“根据我们威廉莫里斯的判断，可能是环球那边给了他们压力，或者透露了一些东西。”
　　该死！母公司捣旗下艺人的蛋！脑子有毛病！
　　那个富三代的注意力终于再次移回到自己头上了？
　　战争加速了？现在富三代手里可是拥有更强大的资源，环球系、宝丽金系再加西格拉姆……
　　宋亚不爽的东想西想，最后双目中凶光一闪。
　　他抄起手机，“则成，帮我给巴伦律师打个电话，不用说什么，你打过去他就知道我什么意思。”


第一千二百一十四章 前提
　　避风港条款是有前提的，OSP，无论是提供在线接入服务的AOL等企业，还是网络服务提供商ISP以及阿美利加音乐网站等内容提供商ICP，都必须对用户的侵权行为事先不知情，并在接到著作权人提供的证据和通知后及时删除侵权内容。
　　‘不知情’很重要，刻意纵容、引导用户甚至亲自下场侵权就够得上共犯行为了，怎么可能被纳入豁免范围。
　　互联网业眼下风光归风光，但也没狂妄到想借修法越过这条版权红线。
　　迪莱……
　　必须做出无情的决断了，宋亚可不想看到前阿美利加音乐网站总裁跑去站到原告证人席上，自己以前和他说话可不怎么注意这些……虽然曾经对他说过要看到他下半辈子在饥饿与寒冷两位朋友的陪伴下度过，但那也有个前提，就是迪莱想活命就必须‘老实’，才能默默去度过他以后的人生。
　　他老实吗？他不老实，还在和什么背景模糊的歌手互助基金会讨价还价，只是目前还没有成交而已。
　　那就是罪！
　　宋亚自认已不是优柔寡断的人，更不想别外界看成是优柔寡断到竟然能被同一个人背叛两次……
　　念旧情，心肠软弱的三十亿大亨？
　　其实他已经犹豫、拖延得够久了，在法国呆了一个月什么事也没做，一直拖到了危险边缘，富三代都成功搅黄自己和可口可乐的代言合作了，以他的能量，搞定迪莱后自己再动手还不知道有没有机会，失败风险也几乎是不可承受的。
　　“既然你和可口可乐的合作推迟了，那在纽约再陪我一段时间好不好？”
　　夏奇拉自然在状况外，她撒娇。
　　“嗯。”宋亚随口答应，“看情况……不忙就可以。”
　　“那我让妈妈把小亚莲恩送来？”
　　“好啊。”宋亚吩咐老麦克，“去翠贝卡，给夏奇拉妈妈也收拾一个房间。”
　　夏奇拉开心的挽住他胳膊，“你怎么了？心情不好？因为足球媒体造谣的事？”
　　“没有，我才不会为那种小事不开心，谣言我经历得太多了。”两人一道走下登机梯。
　　“那怎么总板着个脸……”
　　“有吗？”宋亚作势摸摸脸颊，挤出笑容。
　　“敷衍！”
　　走到特定区域，记者们围了上来，“APLUS！传说你撬了巴西队一位球星的女友，导致他决赛发挥失常？”这种消息总是传播得很快。
　　“小报的谣言而已，我和苏珊娜是好朋友，我们和她聚过几次，如此而已。”夏奇拉帮男友辟谣。
　　在法国登机前她已经和经纪人埃斯特芬向媒体澄清过一次了，女友愿意帮忙作证，狗仔也没东西好编。
　　“APLUS，那媒体说你带坏了巴西年轻球星，连夜宿醉，导致他们在决赛梦游呢？”
　　“无稽之谈！”
　　宋亚制止夏奇拉再回应，主动接过话头：“我和他们确实有过聚会，礼节性的，而且也不是决赛之前。”
　　“你在帮法国人……”
　　“抱歉我已经说得很清楚了，我不会再回应那么无聊的阴谋论。”
　　宋亚突然停步，语调铿锵，目光坚定直视镜头，同时手指轻点，“我严厉警告那些想让我陷入什么麻烦、丑闻之类负面新闻的人，我不会被击败，也更不会向你们低头，如果对我有什么不满，那就正大光明站出来！Face to Face，我人就在这，此时，此刻！”
　　身边的海登、夏奇拉、埃斯特芬、葛洛瑞亚都察觉到他弦外之音似乎另有所指，都默默旁听着。
　　“你在暗指那些试图将失败责任甩到你身上的媒体和球队吗？”有记者问。
　　“世界杯已经结束了，我不想再回应足球领域的问题，我在法国呆了一个月，有问题你们早就该问完了。”宋亚摆手。
　　“在法国过得怎么样？对法国印象如何？”
　　“我还是更喜欢米国一些，我想念米国，想念纽约和芝加哥了。”他回答。
　　米国记者哄笑，“APLUS，有消息称，你即将成为可口可乐的全球代言人？”
　　“抱歉我暂时只能说无可奉告。”
　　他回应，“总之我期待和可口可乐公司的合作，我喜欢合作，我是个很好的合作对象，从我一无所有，穿着二手衣服从芝加哥来纽约出道的八年间，我一直很好的奉行着合作双赢的理念，我和信任我的各个品牌共同成长……开创事业，从来都是。”
　　“但你和前后两任唱片公司都传出过不愉快。”有记者说。
　　很好，宋亚再度手指镜头，“我不愿甚至厌恶对抗，但这不意味着我惧怕它，我是街头出身的嘻哈歌手，我和小洛瑞、2PAC、Biggie他们一样都有被枪击的遭遇，我和他们唯一的区别仅仅是我运气好一点，活了下来……我已战胜了恐惧，再没有好逃避的，也没有什么害怕失去的，我会继续保持我的生活态度和行事方式，我还是我，我就是我。而且我很少输……提请某些人注意这一点。嘻哈万岁！”
　　他最后扯着脖子上的大金链喊了句口号，嘻哈文化本身就带着反主流、特立独行、敢想敢做敢说、崇尚自由表达的精神，也不算突兀了。
　　不明内情的记者们对他突然这么严肃正式的表态有点纳闷，不过近年已很少能遇到APLUS在街头采访中愿意这么长篇大论，于是都很珍惜这次机会，米国这边只有少量对世界杯决赛纠结不已的南美记者，现场秩序还行，大部分杂音都来自照相机快门。
　　“呃……能透露你新专的具体发售日期吗？歌迷们并没有在七月四号等到你的专辑，他们都非常遗憾。”
　　现场沉默了几秒，又有记者问。
　　宋亚笑了笑，“等我先休息两天再说好吗？你们都知道的，我今年实在太忙了，也许要等到全球巡演之后了，不过没关系，好东西不怕晚哈哈。”
　　“APLUS，你和夏奇拉……”
　　“APLUS，能谈谈你和古驰的合作吗？它们的设计总监汤姆福特评价你为全球最性感的男性之一……”
　　“根据最新的调查，你全球数十个国家的问卷调查中都位列知名歌星前列，APLUS你自己怎么看这一现象？”
　　“你对莱温斯基案……”
　　“东厅洗手间……”
　　宋亚很有耐心的一一回答，但一个月过去，米国这边还在揪着大统领和白宫实习生的那点事不放，这就不便参与了，立刻闭嘴，重新迈开步。
　　记者们先怒视提起东厅洗手间的那名狗仔，然后蜂拥追随，“APLUS，你对阿美利加音乐网站被唱片工业协会起诉一案……”
　　“我很少关心具体经营，不了解，不清楚。”
　　他摆摆手，搂着夏奇拉钻进车里。
　　‘我不会被击败，也更不会向你们低头，如果对我有什么不满，那就正大光明站出来！’
　　由于这次采访篇幅很长，各媒体都掐头去尾选取了自身受众感兴趣的内容，播出这段有点莫名的宣言的频道并不多，但环球音乐总裁道格莫里斯正好看到了。
　　画面里的宋亚面无表情，目光就好像隔着小荧屏冷冷直视自己，话说得非常直白利落，配合着强大的自信和巨星气场，在有心者耳中压迫力非常惊人。
　　“这小子在暗示什么吗？”
　　并购宝丽金后，已成为手下的Def Jam唱片股东兼总裁莱尔科恩正好在办公室里汇报工作，“我和他打过交道，很令人不舒服。”
　　莱尔科恩当然听说过环球在暗中打压画面里的男人，但并不太了解内中奥妙，对崭新的环球系上司来说，他只是个目前地位不稳的旗下高管，新丁一名。
　　他也知道上司已和昔日好友丹尼尔反目成仇，讨好的故意抱怨：“当时丹尼尔格拉斯和他将我们Def Jam搅得天翻地覆，好不容易才送走了……我听说丹尼尔又和他走到了一起，在好莱坞搞风搞雨？要提防。”
　　“这就是Def Jam的所有旗下歌手？”
　　道格莫里斯没理他这茬，拿起桌上的文件反问：“怎么还有这么多养老约？有些八十年代末已经不红了吧？”
　　“没办法，我们这些年一直在处理，快了。”
　　莱尔科恩回答：“你知道的，说唱圈……这些老家伙在纽约的街头有一些能量，我需要他们保护好旗下当红歌星。”他好像突然想到了什么，“哦对了，既然我们已经合并，也许环球这边的一些东海岸小嘻哈厂牌也可以被Def Jam并入旗下？我有看好的几个，比如……”
　　“这个以后再说吧。”
　　道格莫里斯意兴阑珊的打断，随口将对方打发走，他拿起Def Jam艺人数据下的资产负债表仔细看，越看心理越慌，宝丽金有问题他知道，但没想到问题这么大，很多旗下厂牌价值被严重高估，加上和环球重合但又很难出手的臃肿海外发行体系，无比复杂的内部人事关系，每一分每一秒都要烧掉天量资金。
　　作为一百多亿惊天并购案的主体，他感觉自己已经坐在了个超级未爆弹上面，随时可能被炸得粉身碎骨。
　　除非老板小布朗夫曼的整体上市计划得到顺利执行，到资本市场击鼓传花下去，否则……
　　‘我还是我，我就是我。而且我很少输……提请某些人注意这一点。嘻哈万岁！’
　　电视机里的宋亚继续用手指着镜头，作为局内人，道格莫里斯知道这并非空话，威胁指向性是非常明确的，未来……真的很难说。
　　他下意识抹了把额头上的汗滴。


第一千二百一十五章 虚心受教
　　道格莫里斯看到了宋亚的表态，可惜迪莱没有看到，监狱里的八卦资讯有些传得飞快，有些就不行了，比如宋亚那番外人听不出什么别样意味，只会觉得在强行煽情的空泛宣言。
　　人的命运……有时候就真的是单纯运气问题，隔天正好是开放探监时间，对宋亚最后一次隔空警告浑然无觉的他再次见了歌手互助基金会的人。
　　“亲爱的，我马上要飞华盛顿一趟！”
　　纽约翠贝卡，宋亚匆匆回家亲了夏奇拉一下，然后指向海登，“你留在这。”便进房拿行李去了。
　　“你才刚从贝德福特山庄回来！”
　　他之前去前妻那探望小雷加，呆了很久，夏奇拉本就不高兴，一听这话就更生气，“那你不去机场接妈妈和亚莲恩了？”
　　“海登陪你去吧，我有急事……”
　　宋亚拿上东西就又出门，“麦克，走吧。”
　　“真是的，说好在纽约陪我的呢？”夏奇拉委屈的咕哝，突然又想起了什么，对他背影喊道：“NAS和Jazzy他们刚才都打电话过来了，他们要来拜访你！”
　　“我没时间……你替我招待吧，但别跟他们去街区玩，现在纽约有点小危险！”
　　宋亚嚷嚷着跑进电梯。
　　“斯隆，艾丽西亚！”
　　到华盛顿已经是晚上了，他没去酒店，第一时间跑到了互联网业说客集团举办的邮轮晚宴。
　　“在法国一个月就好像度过了一年那么长！”他克制激动的心情，绅士地和两位精英女性贴面吻。
　　“这一个月你在全世界的知名度更高了APLUS，我出国时深有感受。”
　　斯隆还是烈焰红唇加职业套裙，在人来人往的宴会厅里表现得很公事公办，笑着先恭维了一句后问道：“但听说和可口可乐的代言约出了点问题？”
　　“是的，我正在尽力挽救。”宋亚回答。
　　“和他们联盟对你，对大家都很有好处……”斯隆说。
　　“我知道。”
　　“啊嗯……”一袭晚装的州长夫人反而更急切些，打断两人闲扯，“找个地方私下聊聊吧，阿美利加音乐网站的案子。”
　　“好啊好啊。”
　　“APLUS！？”
　　但很可惜，别人不给机会，互联网大佬，网景的老领导吉姆克拉克带人靠近了过来，“哈，你怎么在这？我刚看新闻你还在纽约。斯隆女士、弗洛克夫人，介绍一下，这位是……”
　　吉姆克拉克将AOL米国在线的CEO史蒂夫凯斯介绍给三人。
　　互联网业的院外游说九六年就很具规模了，加上当时娱乐和软件业等版权方危机意识不强，首个和互联网有关的避风港条款就出自九六年的通讯规范法230条，相关法条非常短，为‘交互式计算机服务的提供者或用户，不得被视为另一信息内容提供者所提供的任何信息的发布者或发言人’，这段有点绕的文字基本上帮互联网公司完全对用户个人的违法行为免责了。
　　但那个法条原本出发点是在针对规范网络上的色情、暴力等内容进行管制的同时，又尽量不给互联网企业带去沉重诉讼包袱的，当时娱乐、出版、软件等行业应该还没太料到发展迅猛的互联网业和自由分享的风气，所以现在要靠数字千年版权法打补丁。
　　九六年还诞生了世界知识产权组织条约，严谨得多，但那不是米国国内法，互联网业享受了两年无拘无束的好时光，他们当然不愿放手，所以早已策动在数字千年法案上的相关防守工作，将避风港原则在版权领域改头换面继续下去。
　　这里面有大量的利益交换，合纵连横，毕竟双方背后的资本错综复杂，比如宋亚自己，既是词曲创作者、著作权人，也是互联网投资人，双方类似情况很多，都不是铁板一块。
　　国会山游说、智库鼓噪、舆论准备都原本是领头羊大公司的工作，比如网景、AOL、YAHOO等等，但由于唱片工业协会挑中阿美利加音乐网站发起诉讼，这种很可能形成判例的案子在海洋法国家，原告被告双方行业都非常重视，所以互联网大企业都给了阿美利加音乐网站很大的支持，也顺势将阿美利加音乐网站母公司利特曼传媒和CEO斯隆都接纳进了他们的小圈子，由各种相关智库、基金会、院外集团、媒体、知识界组成的顶级圈子。
　　“好久不见，克拉克先生，凯斯先生。”
　　宋亚当然要道谢，“谢谢你们为阿美利加音乐网站所做的。”
　　“互相帮助。”
　　吉姆克拉克的行业大佬派头还是很足，互联网业一切都很快，进入九八年下半年，网景浏览器已快被微软的IE挤死了，他在网景正风光的时候订购了艘风帆游艇，主桅杆就有六十米高，大概能在世界超级游艇中排进前十，而好不容易等到造船公司交货时……网景已经这样了，有点讽刺。
　　他们和AOL的并购谈判进行得很顺利，相信年内也会出结果，吉姆克拉克跟斯蒂夫凯斯越来越抱团。
　　其实后来宋亚为了分摊风险两头下注了一点AOL股票，一点点，对方应该不知情，他也没说，毕竟曾经‘抛弃’过吉姆克拉克转而抱上了微软的大腿，他和吉姆克拉克的关系现在很微妙，但在对付唱片业上的利益是一致的。
　　“你能搞定非裔党团的票对吗？我知道你和众院驴党党鞭的关系也很好，APLUS。”
　　作为曾经的行业第一股创始人，互联网风云人物，吉姆克拉克在场那主要就由他把握谈话节奏了，“当然还有彼得弗洛克州长。”又向艾丽西亚抬起酒杯，“祝他今年连任顺利，选情怎么样？”
　　“谢谢。”
　　他们应该也给彼得捐了点钱，艾丽西亚从侍应那拿了两杯酒，递给宋亚一杯后回答：“还不错，应该没有大问题。”
　　“那就好。”
　　众人小酌了一口，吉姆克拉克说：“我们的大统领先生是位信奉第三条道路的政客，他喜欢折衷，所以为了确保避风港法案能够获得通过，APLUS，斯隆女士，我们需要在法案送去国会之前姿态更激进一点，提高价码，也就是说，我们的统一口径将延续96通讯规范法第230条的理念，即完全免责……”
　　一贯好为人师的他长篇大论起来，“OSP不应承担责任，因为我们仅仅是提供网络接入、搭建网络基础设施等服务的公司，只起信息流通的渠道作用。我们所处的地位就如同公路一样，没有办法控制道路上运输的车辆所运载的货物，我们也没有能力控制网络上无穷无尽的信息，在公路上超速、违反交通规则难道公路公司也要被送上被告席吗？太荒谬！所以追究其在著作权侵权中的责任也起不到惩罚与威慑侵权行为人的作用，只会逼迫OSP用高昂的经济成本来监视和干预用户行为，这显然是不经济和不合理的，必然会阻碍网络平台的健康发展！”
　　“OK……OK……”
　　宋亚早从斯隆包里拿出纸笔，“我们就像公路公司……不经济、不合理……健康发展，好的，我记下了。”
　　“这小子脑筋灵活，聪敏好学，就是有些过于狡猾了哈哈……”
　　吉姆克拉克对他虚心受教的姿态很满意，带着点怨念跟身边的史蒂夫凯斯评价道。
　　“小布朗夫曼很讨厌，现在娱乐业都拱他出面，好莱坞、唱片业……他个人的态度也最坚定，数字千年法案是场恶战。”
　　史蒂夫凯斯没吉姆克拉克那么乐观，提醒道：“第一个版本下个月就要送去国会了，已经到了最后关头。”
　　“这么快吗？”
　　你们讨厌那个富三代就好，但宋亚没料到进度飞快，也是，互联网业真的是在争分夺秒，就像在纳斯达克一天一个样的股价。
　　“一个月足够发生很多事。”斯隆在一旁说。
　　“总之这次你别再首鼠两端，APLUS。”
　　吉姆克拉克指指自己的眼睛，暗示他们在盯着，“哈，议员们在那边，我们过去吧。”他和史蒂夫凯斯去别处交际了。
　　“网景如果能和AOL成功合并，微软在反垄断案上会更被动。”
　　斯隆看着两人的背影说道。
　　“我们低调点就行。”
　　宋亚将杯中酒一饮而尽，“艾丽西亚，你刚才说要私下聊聊案子来着？”


第一千二百一十六章 都误会了
　　“你！你不回纽约了！？”
　　“没办法，好莱坞还有很多工作要做。”宋亚夹着手机回复夏奇拉，另一只手拉住裤腰带，一跳一跳的往上提。
　　“你可以把他们叫到纽约来！”
　　“不行啊，拉里乔登导演在住院呢，好歹我要去探望一下吧？”
　　“……那快点回来。”
　　“我会的，那就这样？”
　　“好吧。”
　　“嗯，爱你哟。”他收起手机。
　　后面床上，斯隆和州长夫人发出知性的笑声。
　　他也嘿嘿笑着和她俩互相打趣了几句，待收拾停当，将桌上的纸钞随手揣进兜里，“Bye……”
　　很辛苦的又往洛杉矶赶，好莱坞确实有很多工作，也该去探望一下老拉里，但他还身负更重要的任务，去拜访迪士尼版权公司总裁林顿。
　　互联网业想和迪士尼做私下交易，因为在数字千年法案提交给国会的同时，迪士尼力推的松尼波诺版权期限延长法案也正面临两院投票，简单来说这个法案会将版权拥有者保护期再延长二十年，举个大名鼎鼎的例子来说：如果法案得到通过，本该2003年到期的米老鼠版权将被延后至2023年。
　　这个法案在米国的外号更为人熟知一些：米老鼠法案。
　　再延长二十年那就是公司版权从七十五年延长到九十五年，个人版权从作者死后五十五年延长到七十五年，未免也太长了……
　　所以民众和政客看法非常负面，迪士尼面临着较大压力，它们很焦虑，说起来2003年已并不太遥远了，如果法案被毙，除米老鼠外，Pluto2006年到期、高飞狗2008年，还有唐老鸭、白雪公主七个小矮人等等一大堆印钞机，迪士尼都会在未来十年失去他们。
　　迪士尼是个好交易对象，互联网业希望他们偷偷当娱乐业内的‘自己人’，再加上本就两头下注的时代华纳，和林顿关系很好的宋亚就被吉姆克拉克等大佬们派了这个活计。
　　“真讨厌！”
　　一回米国男友直接人没了，夏奇拉骂了一大堆西语脏话，不过她现在无暇分身，翠贝卡家中正在举行派对。
　　“这位是皮埃尔萨顿先生，内城广播公司的董事长兼总经理。”
　　海登向盛装的女主人介绍贵客，“还有吹牛老爹、詹妮弗洛佩兹你认识的。”
　　“你好萨顿先生，Hi，Jlo！”夏奇拉开心地和拉丁同胞詹妮弗洛佩兹拥抱，叫对方的昵称，“你怎么来了！？最近还好吗？”
　　海登笑吟吟站在一旁，他是知道老板宋亚稍微打压过这名叫詹妮弗洛佩兹的拉丁裔女星，但没想到对方靠电影‘哭泣的玫瑰’，饰演红颜薄命的拉丁女歌手赛琳娜一角演技得到专业人士的肯定，人物传记片嘛，捧人。
　　在收获了不错口碑之余，詹妮弗洛佩兹又和在纽约风头正盛的吹牛老爹好上了，得到吹牛老爹引荐顺利签进了史诗唱片，成为了MJ的同门师妹，歌影双栖。
　　“还真顽强呢……”海登心中暗道。
　　“还不错。”詹妮弗洛佩兹甜蜜的依偎在吹牛老爹怀里说道。
　　“Yo……”吹牛老爹还是老样子，拽拽的向夏奇拉伸出拳头碰了一下。
　　他明显被詹妮弗洛佩兹迷住了，全程紧紧搂着这位身材火辣的拉丁裔女星腰肢，寸步不离。
　　“吹牛老爹到了，我们去打个招呼？”
　　远处角落里，同样一脸大佬样的Jazzy正四仰八叉的坐在沙发上，身边是死党二人组，瘦小的达蒙达什和高壮的卡里姆波克，三人外围凑着些跟班和布鲁克林当地小歌手、DJ。
　　比较油滑的达蒙达什提议。
　　“嗯。”
　　Jazzy知道吹牛老爹会来，他本不想和对方碰面，毕竟前不久自己刚刚放话不会效忠他，但宋亚刚回米国，在纽约机场一落地放的那些话把他吓到了，以为大老板在隐晦指责自己撬了NAS的女友，也不该与吹牛老爹起冲突……
　　误会一旦产生就会越想越靠谱，所以他还是来了。
　　“Yo！”
　　他上前主动和吹牛老爹花式碰拳。
　　“呵呵。”
　　吹牛老爹自认对他不错的，没想到碰到个翅膀硬了就脑后长反骨的家伙，但Jazzy毕竟是APLUS大都会唱片的旗下歌手，他一样感觉那段机场宣言意有所指，总之暂时还没到和APLUS起冲突的时候，很敷衍了应付了几下，然后抬抬下巴就算打过招呼，也没再放什么狠话。
　　“看起来吹牛老爹和Jazzy和好了？”
　　这一幕又被另外的有心人，一群布鲁克林区说唱小咖看在眼中，现在的纽约嘻哈圈波谲云诡，昨天的对头今天把手言欢，今天的好友明天反目成仇，非常正常，别提Jazzy这类本区大腕的动向对他们很重要，就算是拿吃到的第一手瓜去电台当吹嘘谈资也好。
　　“他们又不是生死仇人，只是Biggie死后Jazzy想独霸布鲁克林而已。”另一名说唱歌手接话。
　　“哈，我说的没错吧？APLUS那段话就是在威胁吹牛老爹，让他别忘了Jazzy身后还有谁。”
　　“那NAS会来吗？”
　　“NAS怎么可能会来，他跟Jazzy的仇可结大了，真的和好还要不要在皇后区混……”
　　“看，Foxy Brown和菲斯伊万斯来了。”
　　众人又看到了两位纽约女嘻哈歌手出现在门口，和过去迎接的夏奇拉拥抱。
　　Foxy Brown也怕啊，他和吹牛老爹旗下的菲斯伊万斯联手对付莉儿金，但那就等于跟同门师兄Jazzy关系闹僵了，大老板APLUS在机场一发话，她得到翠贝卡有派对的消息就约菲斯伊万斯一起来了，哪怕事先知道男主人并不在。
　　“嘿，Dame，你们最近还好吗？”
　　她还是街头太妹脾气，就算打算认怂，也选择先和关系比较好的达蒙达什打招呼，“Yo，jazzy，Biggs……”然后才与Jazzy、卡里姆波克碰拳。
　　“就那样。”
　　Jazzy毕竟承认自己是Biggie的生前小弟，一直对Biggie遗孀菲斯伊万斯保持尊敬的态度，热情和对方拥抱，拍背。
　　然后是从大西洋唱片退休的高管老史蒂文，作为莉儿金母公司的前高管以及NAS老爸的密友，他同样接到任务过来帮莉儿金和NAS刺探情况，宋亚机场放话时态度郑重得有些小吓人，大西洋唱片也怕他回来掀起雷霆风暴，辣手帮自家唱片公司旗下歌手对付敌人，那事情可就大了。
　　宋亚要是知道他说的话引发了那么多误会和揣测，最后造成了纽约说唱圈的一场小型人际地震不知道会是什么表情。
　　“艾米丽！”
　　天命真女五人组也到了，夏奇拉立刻亲热招待男友的表妹。
　　“嗯。”表哥身边的女人，艾米丽见得多了，懒洋洋的拥抱，“请便，玩的开心。”她扭头充当半个主人招待碧昂丝等小姐妹。
　　也确实是，这里空置时她经常借用举办自己的派对，天命真女首专卖得不错，加上有个十亿富豪表哥，她不缺零花钱。
　　“哇！哇！”
　　碧昂丝她们兴奋的参观了起来，在夏奇拉刚装饰到墙上的宋亚古驰大幅写真照前犯花痴。
　　“为什么没见到他的奔驰广告？”艾米丽问夏奇拉。
　　“好像说年底才投放。”夏奇拉回答。
　　“噢。”艾米丽依然提不起精神似的。
　　“你怎么了？心情不好？”夏奇拉问。
　　“哼哼……”当然心情不好，首专后被骂得最惨的就是自己，在其他四位组员姣好的身材对比下，很多难听的字眼都招呼到了自己身上，精神备受摧残，“我厌倦唱歌了，我想回去念书，上大学。”艾米丽怂恿：“你能帮我跟亚力提一提吗？我不敢说，会被他骂。”
　　“好吧，我试试……”
　　另一边，史蒂文和皮埃尔萨顿俩个年纪较大的黑人聊了起来，“和他合作得怎么样？”史蒂文向正和詹妮弗洛佩兹嬉笑着钻卧室的吹牛老爹背影努努嘴，问皮埃尔萨顿。
　　现在内城广播公司的最大个人股东是吹牛老爹，所以他会这么问。
　　“算可以合作的对象，但肯定没APLUS优秀了，真可惜……”
　　皮埃尔萨顿意兴阑珊的耸耸肩，“主要是上层政治资源不行，我们为了保住阿波罗剧院的租约很辛苦。”
　　“APLUS也没彻底放弃内城。”史蒂文安慰。
　　“是啊，总归不如以前……唉，也许是失去才知道珍惜吧。”
　　皮埃尔萨顿继续唏嘘，“早知道……”
　　“早知道什么？”
　　他本来想说早知道就趁着APLUS昏迷期间大表忠心了，没想到……
　　APLUS后来论功行赏，戈登又杀回媒体业当了ACN副台长，王牌政治评论节目主持人，两相对比，内城就混得比以前还差得多了。
　　“你说他机场那番话到底是针对谁的？”史蒂文套话。
　　“好像因为可口可乐的代言出了点问题，他心情不是很好吧，也可能是对大都会唱片旗下歌手在纽约到处惹事有些生气……”
　　皮埃尔萨顿猜测，“又或者是警告那些和Jazzy、Foxy Brown起Beef的纽约歌手，谁知道呢，反正现在我可难晓得APLUS心里到底在想什么咯。”
　　“他不会对NAS心里有气吧？NAS可是受害者啊，都是Jazzy搞事在先……”
　　相较不省心的莉儿金，史蒂文还是更关心老友的儿子。
　　“不会的，APLUS还是比较念旧情的，那么多年，NAS和他关系都不错……等等，我接个电话。”
　　皮埃尔萨顿手机响了，“有什么事吗？”
　　“加州分部的记者说刚刚得到消息，迪莱在狱中的洗衣房里上吊自杀了。”
　　“那个偷A……偷钱的前互联网公司总裁？”
　　“对，就是他。”
　　“哦，我知道了。”
　　皮埃尔萨顿一愣，好像明白了点什么，他深深的吸了一口气，闭目再度回味APLUS的机场宣言，又有了全新的体会。
　　“要报道吗？迪莱毕竟另一个身份是APLUS的前帮腔歌手……”
　　“不！当然不！”再没有点主观能动性他就不用混了。
　　“有什么事吗？”史蒂文问。
　　“没什么，挂了个小偷而已。”


第一千二百一十七章 红旗原则
　　“OMG！”
　　米拉用尖叫打破了宁静，她推开门，看到男人不知什么时候把沙发挪到了窗户前，人陷在里面，呆呆坐着，看向窗外。
　　他还偷了自己放在桌上的女士烟，用食指和拇指小心翼翼夹着过滤嘴，送到嘴边嘬了一口，连肺也没过，又将浓烟原样吹出来。
　　“上面说迪莱自杀了！”
　　米拉嚷嚷着读起了手中的报纸，“前硅谷科技新星，奉献过Remember The Name、Where Is The Love等多首白金销量名曲的知名歌手迪莱……我的天哪！就是他！他死了？！”
　　“我知道米拉，海登一早就打电话告诉我了咳咳……”宋亚被自己的二手烟呛了一下，随手掐灭。
　　米拉继续读，“身负多项罪名的迪莱正在监狱中服刑，在将自己吊死在洗衣房的三小时前，他和两名同监区囚犯发生过肢体冲突，狱方正配合警方调查死因是否与监狱霸凌有关……真难以置信，想想我们和他……在SBK相识的那一刻好像就近在眼前，那时候我发致德克勒克单曲，他还是我的伴奏乐队成员呢，我和他一道在全米各地奔波，那段时光……我们在芝加哥格兰特公园表演那次，你也在，还记得吗？”
　　“别念了米拉，收起你的回忆吧，小偷不值得我们同情……”
　　宋亚不耐烦起身，伸手将报纸扯落。
　　没想到雪琳芬不知什么时候循声悄无声息的跟过来了，地上那页有迪莱光鲜演出和法庭囚服照对比的报纸又被她拾起，仔细看起了内文。
　　“我们要给他未婚妻打个电话吗？”米拉还记着迪莱快和他女友结婚了，“他还有其他家人吗？艾尔那……他和迪莱感情最好……”
　　“别理会这事了，也不要回答记者任何相关问题。”宋亚粗暴打断，“就当不知道。”
　　“嗬！”
　　雪琳芬突然猛地吸了口气，报纸再度滑落，她迅速捂住嘴，眼泛泪光，脸庞因为压抑恐惧抑或后怕而变得有些扭曲。
　　“找一套打高尔夫球的衣服来，我马上要出门。”
　　宋亚盯着扫了她两眼后吩咐。
　　“噢，好的，我……我去拿。”雪琳芬躲闪掉目光，低眉顺眼去忙活了。
　　“嘿！海登，多诺万！”
　　十五分钟后，宋亚拎着包走出别墅，“球具帮我准备了吗？”他已调适好心情，兴致颇高的问道。
　　“放心，在后备箱。”
　　两位经纪人都没提任何一句与迪莱之死有关的事，老麦克开车，一路驶出圣马力诺庄园。
　　“丹尼尔邀请你晚上过去，到时候杰瑞德莱托也会在，还有其他人，晚宴。”
　　“丹尼尔的唱片公司刚签下了杰瑞德莱托和哥哥、朋友等人组建的摇滚乐队，看样子他打定主意了，冷山项目如果拿下，他打算支持杰瑞德莱托出演男主，到时候同步发专……这对他的唱片公司是件好事。”
　　“丹尼尔总这样，叶列莫夫心里应该很不高兴，雪琳倒没太大意见……”
　　“格罗夫出版社依然坚持等到八月份再决定冷山项目归属，他们立场不变。”
　　“斯派克李也选好角了，‘神迹’项目男主泰伦斯霍华德、女主哈莉贝瑞，男二英国老戏骨艾伦里克曼，他说艾伦里克曼和哈莉是你坚持要的。”
　　“叶列莫夫准备等冷山项目有定论再调拨资源开工，斯派克李在等，他已经推掉了一部戏的邀约，我们如果食言耍了他，他肯定会开骂的哈哈。”
　　“老拉里……他没明说，但应该是想病愈后亲自参与剪辑邻家女孩的，他的病没什么大碍，应该很快就能出院了。我们明天去探望他，到时候你自己和他说吧。”
　　“安舒兹希望你下月尽快回欧洲和巡演团队汇合，他们提出生命之杯最好准备多语言版本，那首歌在欧洲非常火爆，但不是所有人都听得懂西语……”
　　“八月初芝加哥交响中心装修改造完毕，巴伦博伊先生请你去参加典礼。”
　　三人一路上聊着工作，到高尔夫球俱乐部后换好衣服，然后见到了迪士尼版权公司总裁，老朋友林顿。
　　‘砰！’
　　林顿把球击远，换杆后信步和宋亚并肩往前走，他回头，看到海登、多诺万和他的手下都远远拉在后面，便用高尔夫球杆指了指插在洞口处的小旗子，开口说道：“如果一件事是显而易见的，就像面红旗般高高飘扬，我们就不能装作视而不见，或以不知情为理由推脱责任……”
　　“如果你在暗示迪莱自杀的事，我想说那完全和我无关，我得到的消息是他在狱友的长期霸凌下精神崩溃了。”
　　宋亚很敏感的立刻反驳。
　　“NO！”
　　林顿反而高深莫测的笑了，“我在指数字千年法案，我们今天不是要谈这件事吗？”
　　“呃……怎么说？”
　　“我知道互联网业的打算，他们想拿米老鼠法案要挟我们做交易，对吗？”林顿问道。
　　“我来之前和他们谈过，迪士尼和互联网业之间有合作的基础，米老鼠法案和数字千年法同时通过，这对大家都好。”宋亚劝。
　　“否则呢？呵呵，别太积极，别太积极APLUS，你没必要像小布朗夫曼那样冲锋在前，我也没必要，你知道我去年刚从好莱坞影业的火坑里跳出来，这件事也是中途接手的。”
　　林顿走上果岭，在他的球前立定，专心瞄准，调整击球角度，“这种关乎产业未来的重大法案对抗，我们个人的力量非常渺小，抛头露面的事就交给小布朗夫曼那类大人物吧。”
　　“我知道我没布朗夫曼家族的实力和底蕴，也没个在你们犹太裔群体里享有崇高威望的好父亲……”
　　宋亚说：“我只是来帮网景和AOL、YAHOO传话，他们知道我俩关系不错，仅此而已。而且蓬勃发展的互联网革命是现任政府的重大政绩，华尔街甚至全米国人民都引此受益匪浅，我背后的力量不喜欢现在就被套上版权枷锁……这是业界的一致意见。”
　　“你该在艾斯纳先生当面说。”林顿将球轻松打进洞口，“我帮你约？”
　　“不了，我不敢再去面见另一位皇帝了，害怕适得其反。不瞒你说，我甚至不知道怎么就冒犯了我们环球的那一位年轻的皇帝，我感觉我还把握不好该如何和君王们打交道。”
　　宋亚自嘲地说道。
　　“哈！”
　　林顿用球杆撑着保持平衡，俯身将球从洞里拿出来，随手揣进口袋里，“我理解。”
　　“所以……你们迪士尼的回复是？”
　　“版权是迪士尼的生命，无论在传统领域的米老鼠法案，还是关乎未来的数字千年法。”
　　林顿打手势，示意轮到你击球了。
　　“那我就这么回复他们？”宋亚心一凉，站在自己的球前随便瞄瞄就挥杆，白色的高尔夫球擦着洞口滚远。
　　林顿无奈的叹了口气，“能说的我都说了……”
　　“好吧，无论如何谢了。”
　　“我知道迪士尼的开价了！”
　　宋亚有些沮丧的回去打电话向斯隆转述时，她突然非常兴奋的打断，“红旗法！林顿在暗示红旗法！”
　　“什么意思？”
　　“如果一件事是显而易见的，就像面红旗般高高飘扬，我们就不能装作视而不见，或以不知情为理由推脱责任，这句话就是来自红旗法！”
　　斯隆说：“汽车发明的时候，英国通过了一个红旗法案，规定一辆汽车要三个人开，其中一个人必须步行在车子前举着红旗，车子不能超过红旗，三十年后才被废除，因为没有看清汽车发展的未来，英国失去了汽车工业发展的早期机会！”
　　“听起来很蠢。”
　　“不蠢！”斯隆反对，“如果把这个法案的精神平移到数字千年法案上，也就是说，当侵权行为猖獗到像面红旗般高高飘扬时，即使著作权人没有举证通知我们OSP商，我们也不能视而不见，并不再拥有使用避风港条款免责的权力。”
　　“哈，这种法条在判例法国家会引发一系列乱七八糟的官司，怎么证明侵权行为已经像面红旗般高高飘扬了？界定的红线在哪？一路打到最高法院让大法官们决定？”
　　宋亚也是上过法学院的，“那么我们阿美利加音乐网站还是无法拿到豁免。”
　　“反过来想APLUS，即使没有接到著作权人的通知，我们OSP也可以利用红旗原则删除用户上传的东西，结合九六年的通讯规范法230条，我们岂不是可以在自家网站予取予求了，以侵权、煽动暴力、传播色情等各种理由删除掉用户发表的东西。”
　　斯隆说：“只需要向迪士尼等传统版权方出让部分自由，就可以获得更大的媒体霸权，不是吗？”
　　“如果按迪士尼的想法实现……”
　　宋亚问：“那么在法案生效之前我们必须主动删除阿美利加音乐网站所有用户发表、上传的侵权文本和歌曲，损失掉大量点击，股价……”
　　“互联网业正在经历科技爆炸，总能找到其他通融办法的！”斯隆也有点舍不得，咬牙切齿的说：“删掉也好，我们一家被环球这么盯着告本来就很危险，一旦诉讼出现意外就完了。”
　　“该死的富三代！”
　　宋亚脑子里又浮现出迪莱的面孔，如果不是富三代派人去撩拨……
　　“好吧好吧，反正我们只负责从中传话，一切让大佬们决定？反正你在华盛顿低调点。”
　　他表示同意并提醒。


第一千二百一十八章 勤勉的君王
　　“呼……”
　　被席梦思颠醒，米拉睁开眼，看到哈莉正雌兽般居高临下，双手死死压住对手的腕部，汗水从额头上滴落下来，两人谁也不服谁，咬牙切齿的互相注视着。
　　“真是的，一大早……”
　　她看了眼时间抱怨，翻了个身继续睡，迷迷糊糊又听到似乎决出了胜负，哈莉哀鸣，另一个嬉笑着从背后压了上来。
　　“今天还有其他人想来。”
　　海登带路，指点老麦克将车停在加州大学医学中心内，“凯瑟琳一直让我找机会帮她和你们再见次面。”他对后座的三人说。
　　“我们？”宋亚问。
　　“你和哈莉，你俩是刀锋战士的男女主嘛。”
　　“OK，让她来吧。”
　　太忙了，尽量节省时间很重要，宋亚先下车，为了不被拍到，哈莉和米拉要等过一会儿再出现。
　　“Hey！拉里，别起来，躺着就行。”
　　他拿着花走进老拉里的病房，邻家女孩封镜后老头来做这了个不大不小的手术，自然憔悴很多，但精神头看起来还行。
　　老拉里这几年扑过很多次，但有舞出我人生和足球尤物的资历顶着导演咖位，片酬没少赚，这间医院也是全米顶级的，他挣扎着坚持坐起来，海登笑眯眯的帮忙垫好枕头，然后接过宋亚手里的花去插，再出门打电话。
　　“感觉怎么样？”宋亚拉把椅子坐病床旁边。
　　“还不错，很快就能出院了。”老拉里笑道：“谢谢你过来看我。”
　　“应该的。”
　　宋亚有什么事也不藏着掖着直接问了，“我这几天都会呆在洛杉矶，能抽出点空，邻家女孩要帮忙剪辑吗？”有天启原片在脑子里，他自信满满。
　　“要不……”
　　老头确实不甘心完全放手剪辑，他知道对方今天要来，早已想好了措辞：“等我出院后我们一起……”
　　“那我没时间，八月份就要去全球巡演了。”
　　他不愿意那就算了，舞出我人生自己插手了，足球尤物就没顾得上，被枪击了嘛，老拉里和发行方哥伦比亚影业最终弄出的成片效果也不错，青春片而已，“等你好了自己来吧，我能回来就回来看看，不过大概率没时间。”
　　老头开心的呵呵笑了起来，“就怕拖延了上映档期。”
　　“小事。”
　　宋亚不在意的摆摆手，“海登？海登！”一叠声叫海登。
　　“来了！”海登应声进门。
　　“邻家女孩档期怎么说？”宋亚问他。
　　“什么时候都可以，反正今年暑期档赶不上了，发行方博伟影业态度反正是越快越好，尽量赶在小李子另一部电影名人百态之前开画，那样安全些。”
　　海登回答：“那么就是十一月底之前了，名人百态定档十一月底的感恩节档期。”
　　“我九月初就能出院。”老拉里知道时间很紧，连忙说。
　　“小李子在那部电影里只是客串吧？”宋亚知道名人百态项目，很多大小明星甚至导演都去客串了，包括查莉丝，伍迪艾伦召集力很强很强，经常这样玩。
　　“但上映前谁也不知道伍迪艾伦会怎么剪。”海登回答。
　　“十月份完全可以，我出院就进剪辑室，九月内就可以剪完了。”老拉里说。
　　“奥普拉八千万的大制作宠儿就安排在十月份。”海登叹口气，“与邻家女孩同为博伟发行，和我们合作争夺冷山项目的试金石影业在里面投了巨资，同为迪士尼系的公司，档期冲突我们的排片会受很大影响。”
　　“宠儿不是感恩节开画吗？”
　　哈莉和米拉正好进门，两女都在老拉里电影里饰演过角色，来探望探望也应该，话是哈莉问的，她很关心被奥普拉摆过一道的宠儿项目。
　　“提档了，应该很快就能看到宣传攻势。”海登回答。
　　“提档？Interesting……”
　　从感恩节档期撤到十月份也不是什么好迹象，宋亚笑了，“不行就十月份吧，反正白人青春片和黑人名著改编观影群体又没什么冲突。”
　　他边说边起身让位置给两女上前寒暄，老拉里握住米拉的手，看着她的脸又想起了小李子，也会心一笑。
　　“我私底下算了算，十二到十四亿估值的宝丽金影业分拆出售后大概只能回笼六亿多资金，剩下纳入环球影业的绝对值不了六到八亿……”
　　楼下停车场，凯瑟琳下车前对丈夫说道。
　　“管那么多干嘛，又不是我们的钱。”她丈夫回道：“环球不放行刀锋战士，我们KM影业近期也没什么大制作要依靠他们了，和望远镜娱乐、好莱坞影业合作的第六感是博伟发行。”
　　“这是个悖论，如果我们想环球放行刀锋战士续集就得讨好小布朗夫曼，而讨好小布朗夫曼的前提恰恰是不跟APLUS在刀锋战士项目上合作。”凯瑟琳苦笑。
　　“该死的莫名其妙的西格拉姆环球之王！”
　　印钞机被迫停工，凯瑟琳丈夫也一肚子气，“我想念辛伯格那老头了。”
　　夫妻俩是在前任环球总裁辛伯格的时代崛起的，凯瑟琳也心有戚戚焉，不过她比较谨慎，“你小点声，等下千万别当别人面说他的坏话。”
　　“我们那位小心眼的皇帝陛下正在干嘛？”她丈夫压低了点声音。
　　“他很勤勉，出发去亚洲和大洋洲巡视宝丽金在前大不列颠殖民地的唱片帝国了。”
　　“在数字千年法案即将提交给两院的关键时刻？”
　　“呵呵，要大裁员嘛，难道在全球各地一直养着环球和宝丽金两套发行班子吗？”
　　“也对……对了，你说那个趁APLUS中枪昏迷动手窃取阿美利加音乐网站的迪莱，会不会……”
　　“应该是，APLUS一向很果断。”
　　“哼！这些从贫民窟崛起的嘻哈歌手真狠辣……”
　　“嘘！”
　　两人边聊边走到病房门口，和老麦克打招呼。
　　此时的迪士尼总部，哈维韦恩斯坦气得脸色通红的从艾斯纳办公室摔门出来，“他会后悔的！他绝对会后悔的！”他对正好撞见的林顿大吼：“你们都会后悔的！”
　　不是一路人，林顿还以冷漠的微笑。
　　“哈维怎么了？”他目送气急败坏的对方，然后走进艾斯纳的办公室。
　　“指环王项目被华纳的新线影业夺走了，那个死肥猪认为是我不肯批给他更多资金的缘故。混乱无比的所有权关系、不肯放手的无名导演、要耗费巨资发行权还在米高梅手上，正适合他在里面从中捞钱。”
　　艾斯纳仿佛看透了一切般不屑冷笑，“胆敢和奥维茨眉来眼去的家伙，乖乖经营他的独立电影王国、拍政客马屁、冲奖还有敲诈什么二毛政客那些有前途的事业吧，想东想西就算了。”
　　“二毛政客哈哈！”
　　皇帝陛下从来都很记仇的，林顿大笑恭维：“好莱坞的一切都瞒不过您。”
　　“比弗利山庄不远，我也不懒。”
　　艾斯纳对他很放心，指指自己眼睛也笑了，问道：“昨天和你的黑人朋友聊得怎么样？”
　　“该说的我都说了，他应该会传话回去。”
　　“你觉得互联网业会同意吗？”艾斯纳问。
　　“应该会，他们没太多选择。”林顿回答：“离米老鼠法……”
　　“嗯？”艾斯纳看过来，他非常厌恶这个俗称。
　　“呃，离松尼波诺版权期限延长法案和数字千年版权法案提交两院没多少天了，如果互联网业倾向于跟我们合作，YAHOO，AOL、阿美利加音乐网站等网络社区应该会很快着手删除过往的侵权内容，否则限于技术和人手，时间上来不及。”
　　林顿认真回答：“到时就能看穿他们的底牌了。”
　　“一群股市暴发户，他们可不懂守规矩。”
　　艾斯纳满意的点头，“不过暂时就这样维持默契吧，等泡沫破裂的那天我们正好也腾出手来了，这笔账迟早还是要跟他们算的，要挟我……呵呵。”
　　“迟早的，市值数百亿的YAHOO去年收入只有可怜的百来万的广告收入……这世界真是疯了！”林顿顺着他话头说。
　　“哈哈哈哈！”艾斯纳开怀大笑。


第一千二百一十九章 丹尼尔家
　　“笑啊，笑啊，笑啊……好莱坞人总是那么爱笑。”
　　在好莱坞呆了几天，对外，宋亚依然‘每天’借住在丹尼尔家里，他拨开窗帘，看着夜晚草坪上三五成群的派对人群，传入耳边尽是各种各样的笑声。
　　几位三流女星聊着聊着就好像定了时般爆发出一阵夸张大笑，她们一只手挽着包，另一只手里则肯定端了杯酒，有人已笑弯了腰，但绝对不会忘用挽包的手及时优雅地按住晚装领口。
　　几个摇滚范无名男歌手在相互打闹，一人朝另一人胸口猛推了把，对方往后倒退几步，杯中酒撒了出来，两人互骂几句便和围观的朋友们一起傻乐。
　　还有一些人在某位明星身周站了个环形，明星说了几句什么就惹得大家都讨好的笑起来。
　　还有在游泳池那边聚会狂欢的年轻男女们，一个穿着短裤的胖子扑通跳下水，溅起大片水花，引来一片狂笑、尖叫和起哄声。
　　丹尼尔这派对很多，他的唱片公司刚刚签下了杰瑞德莱托玩票的摇滚乐队，名字很怪，叫什么三十秒上火星（30 Seconds To Mars），这很符合他的风格，杰瑞德莱托算红，玩音乐也很多年了，有真实力，这次跨界在丹尼尔的操作下应该能帮唱片公司赚到笔快钱。
　　很明显杰瑞德莱托不会无缘无故选择丹尼尔的公司签约，他俩应该在争夺冷山男主上达成了默契的联盟。
　　叶列莫夫很不爽，但没太大办法，在之前自己和丹尼尔的约定中，冷山项目会接受丹尼尔新成立的格拉斯影业投资，那么他自然也是制片人之一。
　　丹尼尔也确实很积极，有功劳，他对冷山项目寄予了极大期望，如果一切如其所愿，那么出手就是畅销书冷山改编电影和杰瑞德莱托的乐队，在好莱坞和唱片业都发出了强劲的东山再起信号。
　　他怎么也是前六大之一总裁，这种手笔才符合他的身份。
　　“APLUS，试金石影业的人来了，下去聊聊吗？”
　　想到谁谁出现，主人丹尼尔敲门，用带着醉意的洪亮嗓门问道：“等下莱托兄弟的乐队还会有表演。”
　　“今晚不想应酬了。”
　　宋亚打开门把他放进来，朝桌上打开的电脑屏幕努努嘴，示意自己还有事，“如果试金石的人想谈正事的话，再带他们到我这来可以吗？”
　　“OK，没问题！”
　　丹尼尔爽快答应，醉眼迷离的弯腰盯着屏幕上的阿美利加音乐网站页面瞧了眼，然后哼着歌出去，并体贴的帮忙关上门。
　　说起来，迪莱当年还是他执掌SBK唱片时给米拉安排的键盘手呢，也许他曾经对迪莱寄托过极大期望，他多年来坚持不懈的签一大堆街头摇滚乐队，挖掘、发现、培养迪莱肯定有一个长期的过程……
　　当然现在他已不会再提起迪莱了，就好像忘了这个人。
　　实际上大多数媒体也都选择了遗忘，一些音乐和互联网媒体总结回忆过迪莱生前的履历，发了些悼念或者介绍死因的文字，位置都不显眼，完成盖棺定论任务，热度也都很快下去了。
　　宋亚随手按F5刷新页面，一切如常，他又看了眼时间，还不到十一点。
　　“张，你那边情况怎么样？”他打电话给阿美利加音乐网站总裁威廉张。
　　“都准备好了，零点准时开始。”威廉张简短的回答。
　　“OK。”
　　那就只好再等，他继续从窗帘后偷窥，这次看到一辆豪车笔直被让进了别墅门口，车门打开，夏奇拉走了下来。
　　“哼哼，抓住算我输好吧。”
　　前妻行为呵呵，早有准备，他嘴角翘起，发出渣男之微笑，然后抿了口酒。
　　“亲爱的？你怎么来了！？”很快，他惊喜又意外的对推开门的官宣女友张开双臂。
　　“这就是你在好莱坞的正事吗？”
　　夏奇拉四处看看、摸摸、闻闻，嘴上抱怨但内心很满意的跳起来挂在男人身上。
　　“唔……你是指派对？没办法啊，这里几乎天天如此。”
　　一个缠绵的长吻后宋亚反问：“和纽约的朋友们玩得开心吗？”
　　“一般，我和那些说唱歌手都不怎么熟……”她嘟嘴回答，“不过确实像你说的，那边很复杂，乱得很。”
　　“你不用管那些，别参与进去就行，新专录制顺利吗？”
　　两人正聊着，丹尼尔再次出现，这回带了试金石影业的人，“打扰吗APLUS？”
　　“不，请进。”
　　夏奇拉松开环抱住男人脖子的双手，跳了下来。
　　“夏奇拉小姐，很荣幸……”
　　寒暄过后进入正题，试金石影业的人听说了邻家女孩要定档十月份的消息，这就意味着和他们投入巨资的宠儿项目打对台，都由博伟影业发行，排片上双方肯定都会受影响，于是找了过来。
　　“作为冷山项目的合作方，贵公司的邻家女孩开画日期是不是能稍微调整一下？”
　　他们对邻家女孩没办法，但在冷山项目上有影响力。
　　“没办法，老拉里在医院养病，他九月份才能剪好邻家女孩，而感恩节档期小李子的另一部电影名人百态就要开画了，我们必须赶在名人百态之前……”
　　宋亚复读早已准备好的托词，也不算托词了，事实如此。
　　“换到十一月初？”试金石影业的人提议。
　　“我不知道，你们还是和叶列莫夫谈吧。”这种小事自然由叶列莫夫去承受压力，宋亚坐下，将拉丁女孩揽在怀里反问：“不过我们一直以为你们和奥普拉的宠儿会在感恩节开画。”
　　“嗯。”
　　试金石影业的人相互对视一眼，“后来根据现实情况有所调整……”他们都守口如瓶，除了这句话什么内幕也不说。
　　“我理解，八千万的项目，慎重点是应该的。”
　　那就没什么好谈的了，丹尼尔为了冷山在帮试金石影业的人说话，宋亚心中稍有不快，很快打发走对方。
　　零点，闹钟响了，他停止和夏奇拉继续在浴室嬉笑打闹，直接穿上浴袍走到电脑前，刷新。
　　‘咔嗒……’
　　阿美利加音乐网站的论坛首页出现两个置顶的红色帖子，一个是告知用户社区守则有所修改，另一个则是附件服务器紧急维护的通知。
　　“开始了吗？”他再度打电话过去。
　　“是的，其他社区也都开始了。”威廉张回答。
　　于是他再登陆YAHOO、AOL、WebChat等大型网站的音乐板块，手法都类似，随手点进个自己歌曲的分享贴，那些MP3和其他音频格式的附件都陆陆续续打不开了……
　　“嗯？”
　　第二天中午，纽约，拉希达琼斯捧着咖啡正登陆网站，准备对自己的热帖进行下日常维护，她养成这个习惯好久了，很规律，比对待学业和工作还认真。
　　不过这次有点不对劲，她发现自己的帖子里有些图片打不开了。
　　最新最火的是自己秀在法国和APLUS合影的帖子，照片里两人在法国浪漫的阳光下对着镜头大笑，她向APLUS的脸颊嘟起嘴，要亲上不亲上的。
　　跟帖里全是整齐的APLUS粉丝表示羡慕嫉妒恨的留言，她不由再度欣赏起来，然后又转变为自怨自艾。
　　“该死！差点忘了正事！”
　　她从少女梦中惊醒，点开其他帖子，确实，很多图片都没了，变成了一个个的小红叉，网站后台多了很多条新通知，昨晚零点开始发的。
　　‘由于接获版权方……体育图片社通知，网站现已将你的……图片删除。’
　　‘基于新版社区协议，本站认为你在……发表的图片涉嫌侵权，现已进行删除操作……如有疑问，请发送邮件至……’
　　大同小异，都是这类文字。
　　“什么鬼啊！人家那么辛苦才搞到的！”她气急败坏的摔鼠标。
　　与此同时，马萨诸塞东北大学的两位新生也发现了这一变化，两人都是阿美利加音乐网站的活跃用户，和拉希达不同，他们主要混迹音乐分享板块，爱好偏摇滚。
　　“WTF！？”
　　肖恩帕克痛苦地抱住脑袋，他辛苦整理上传的歌曲全灭，情绪很快转变为了愤怒，“他们这样做合法吗？这侵犯了我们的自由！”
　　“私企提供的网站空间并非公共场合，不受宪法第一修正案保护吧？”也叫肖恩的同伴，肖恩范宁要冷静些，“其他网站好像也在封类似分享行为，这应该是个统一的行动。”
　　“FUCK！这些强盗！！”
　　肖恩帕克是位天才程序员，也颇有商业头脑，还胆大，他灵光一闪，“这些网络资本太傲慢了，用户的分享需求封了也依然在，这是一片广阔的市场！他们宁愿不要……那我们正好趁机开发属于我们自己的，纯用户对用户分享歌曲的软件！”
　　“Napster！”
　　两人异口同声，道出心中早已有的梦想。
　　“APLUS，你还在睡？”丹尼尔家，宋亚迷迷糊糊接听已经有很多未接来电的手机，是斯隆的声音，“上午利特曼传媒的股价大跌，市场反响说明资本很不看好我们放弃掉这些用户……”
　　“呵呵，不是早就有心理准备么？你后悔了？”宋亚笑着反问。
　　“后悔倒不至于，只是股价……市值已跌破八亿了，下午可能还要跌……好吧我现在确实有点后悔。”斯隆承认。
　　“其他网站里没有叛徒吧？”
　　“但他们体量大，点击量受影响占比不高……”斯隆说：“AOL、WebChat仅仅微跌，YAHOO还涨了。”
　　“噢？”
　　宋亚爬起来登陆YAHOO，“他们的音乐社区也在删啊？”同样发现有很多附件打不开了。
　　“你试下他家的搜索引擎。”斯隆提示。
　　好嘛，宋亚随便敲了首自己的歌名，一搜搜出一大堆提供分享下载的网页。
　　“外站，YAHOO可以用搜索引擎导流到那些个人架设的小网站小分享服务器上去。”斯隆不淡定的抱怨，“真狡猾，是损失还是收益还很难说呢，我怀疑他们早有准备，叛徒！我等下向他们抗议。”
　　“谁叫他们有这个功能，是门户呢。”
　　宋亚苦笑，“再说被环球揪着不放的又不是他们，是阿美利加音乐网站。”
　　“呵呵，对了，吉姆克拉克找你，最好尽快回电。”
　　“OK。”
　　宋亚洗漱完看了眼还在酣睡的夏奇拉，独自出门找东西吃，“早，丹尼尔。”他在餐厅碰到了在看报的丹尼尔，随口打招呼。
　　“早？”丹尼尔笑着指指快走到十二点的时钟。
　　“嘿嘿……”
　　宋亚在他对面坐下，先问佣人要了杯咖啡，然后拨通吉姆克拉克的电话。
　　“昨天试金石的意见你什么打算？我建议让叶列莫夫把档期换到十一月初，这对大家都好。”丹尼尔又提起昨晚的事。
　　宋亚指指手机，做了个正在打电话的手势。
　　“我们觉得还是要继续给唱片业增加一些压力。”
　　吉姆克拉克在那头说：“为了稳妥起见。”
　　“请说。”
　　“是这样的APLUS，你记得以前六大唱片公司有桩垄断案件，现在还悬而未决吗？”吉姆克拉克问：“最高罚款金额可能高达数十亿？”
　　“好像……有这回事。”
　　宋亚吃惊了立刻看了丹尼尔一眼，对方毫无知觉，已经在继续专心看报，“稍等。”他起身走到餐厅外。
　　“我们都有点后悔了，这样太被动了。我记得唱片业当年联手搞了个CD唱片价格联盟，也就是触发了垄断行为中的RPM（转售价格维持）吧？六大都有参与？牵头发起者是你的朋友，时任索尼哥伦比亚唱片总裁丹尼尔格拉斯？”
　　吉姆克拉克霸气的说：“我们准备给原告方私底下提供些帮助，给唱片业拉紧绞索，让他们在数字千年法案中老实一点，你说服那个丹尼尔格拉斯转为污点证人怎么样？他是中心人物，这样进度会快很多。”
　　“那个官司已经快不了了之了。”
　　宋亚回头再度看向餐桌前的丹尼尔，压低声音，“上法庭作证背叛唱片业……会让他社会性死亡的。”
　　“哈哈，千万别把自己伪装成什么善良的温情脉脉的家伙，APLUS，我们清楚这对你不难。”
　　吉姆克拉克笑道，“难道不是吗？大家一向很欣赏你的无情……还有果断。”
　　“我考虑考虑。”宋亚丢下句话挂断。
　　“APLUS，要不今天我约试金石的人，我们一道去找叶列莫夫聊聊？或者你叫他来这里？”
　　对刚才他和吉姆克拉克谈话一无所知的丹尼尔还在反复纠结该怎么讨好试金石影业，不得罪冷山的合作方。
　　“再说吧。”宋亚情绪复杂的敷衍，埋头对付食物。


第一千二百二十章 只有我们在被告
　　‘阿美利加音乐网站向唱片工业协会低头，主动删除用户上传的侵权内容后，网站访问量暴跌约百分之三十……除出走潮外，还遭到部分用户留言质疑此举侵犯了个人权益，部分反应激烈的用户甚至在网络上串联探讨发起集体诉讼的可能。’
　　‘阿美利加音乐网站母公司利特曼传媒CEO斯隆女士紧急释放利好，宣布已接近完成对个人在线日记网站OpenDiary的收购，OpenDiary创始人阿布尔森夫妇将保留百分之三十左右的股份并继续负责网站运营。斯隆女士在华盛顿信心满满的宣称这将使利特曼传媒打入进新兴的Weblog网站领域，加强在新媒体行业的布局。新的，面向所有人的OpenDiary网站将于年内上线并提供免费用户空间……’
　　‘资本市场依然对此持观望态度，截止发稿前，身陷诉讼、用户流失和盲目扩张疑虑的利特曼传媒股价已下跌百分之十七，市值仅剩六点九亿刀……”
　　‘哗啦……嘭！’
　　宋亚额头青筋暴起，突然将电脑显示器、键盘、杯子什么的全呼落在地，发出一阵乱响。
　　夏奇拉循声过来，看看满地狼藉，默默上前温柔地抱住他的腰。
　　“为什么只有我们删除用户数据成为了舆论焦点？因为我们在被告！为什么只有我们股价跌这么狠？因为只有我们在被告！”
　　他恶狠狠地对斯隆抱怨，“其他互联网公司都躲在一旁看我们的笑话，甚至争夺我们的流失用户！”
　　“你怎么了？APLUS，你很少这么不冷静，我们之前谈好的，你应该有所心理准备才对。”
　　电话那头的斯隆有点想多了，“如果是因为我收购OpenDiary的决策没在资本市场取得预期效果……我可以辞职承担责任。”
　　“所以你也想跑了？”
　　“说话注意点啊，你知道我不是那种人。”斯隆提高音量。
　　“呃，抱歉，我实在是气，那个该死的富……”
　　他从不在夏奇拉面前谈这些，紧急住口，“亲爱的，去收拾东西吧，我们今天回芝加哥。”
　　“嗯。”夏奇拉乖乖的被打发走。
　　“那个该死的富三代，一切都是他造成的！”
　　宋亚继续暴怒，“盯着我搞，讽刺的是我都根本没对他做什么！否则在这个大环境下，光阿美利加音乐网站现在估计就不止十亿了！”
　　“冷静。”斯隆继续劝。
　　“呼……”
　　他大喘气，“你也机灵点，正在华盛顿的那些所谓的互联网业朋友和华尔街人士都不可信任。”
　　“没人会彻底信任他们，纯利益出发而已。”斯隆说：“起码数字千年法案之前我们需要合作、团结。”
　　“我已经为他们做得够多了……”
　　“你现在的情绪不太正常，好好休息，你需要休息，别天天在好莱坞的女人堆里打混。”
　　“嗯？”
　　“我不是吃醋啊……我就事论事。”
　　“我没有，我作息规律得很，只是……”
　　“只是什么？”
　　“算了，芝加哥见面聊吧。”宋亚挂掉电话。
　　利特曼传媒股价大跌是小事，自己弄死了迪莱，现在又面临出卖丹尼尔的压力，因为什么？最后他只能全归结怪罪到莫名其妙揪着不放的富三代头上，一肚子火。
　　“APLUS？叶列莫夫到了哦！”
　　蒙在鼓里的丹尼尔仍在孜孜不倦试图更改邻家女孩的档期，“你为什么，为什么不愿把邻家女孩放到十一月初开画呢？给我们个合理的解释总可以吧？”他终于还是把叶列莫夫拉了来，然后当面帮试金石影业的人说项。
　　“十一月就没竞争者了吗？同为迪士尼出品的‘茶水男孩’十一月初开画，还有那些万圣节档期经常出现的小成本黑马！离感恩节档期也太近了，到时候邻家女孩要和那些合家欢大片竞争！”
　　叶列莫夫早得到了宋亚的私下鼓励，寸步不让，“十月很好，我坚持定档十月，你们的宠儿观影群体完全和邻家女孩不重合。”
　　“但宠儿是他们的项目！”
　　丹尼尔也提高了音量，指向试金石影业的人，“你是A＋电影工作室的老大，你要学着通盘考虑叶列莫夫，我们是一伙的，冷山项目谁也不能少。”
　　“我在好莱坞打混几十年了，不需要你来教我该怎么排片！”叶列莫夫没声好气回怼。
　　“哈！”丹尼尔气得短促地笑了一声，看过来，逼自己表态。
　　你知道你现在这样很讨厌吗丹尼尔……
　　宋亚心里默默吐槽，但又不能不说话，“就没个两全其美的办法吗？”他打太极。
　　“如果是因为奥普拉……”
　　试金石影业的人劝道：“我知道你和她之间有过矛盾APLUS，但那是过去式了，她最近在一系列事件中都没再发表过任何对你不利的言论。”
　　“和她无关。”宋亚摆手，“我承诺过叶列莫夫不管具体经营，所以你们说服他就好，我都没意见。”
　　锅全被甩给了叶列莫夫，起码表面上的压力都是他的，丹尼尔又派头十足的质问他：“难道是因为你对我有所不满？因为我在冷山项目上太活跃？”
　　“没有，我对你没有任何不满丹尼尔。”
　　“那就换一下档期……”
　　“这不是小事！A＋电影工作室少赚一千万你们谁会赔吗？”叶列莫夫跳脚。
　　“那早一点呢？早一点是不是更好？”试金石影业的人提议，“小李子的青春片安排在八月，哪怕八月的暑期档末尾不是最合适的吗？我听说剧组早已完成拍摄了。”
　　“老拉里在医院，他九月份才能回来剪片。”叶列莫夫回答。
　　“发行方是博伟影业，剪片可以交给他们，或者我们试金石出人都可以，我可以约个大导友情帮忙。”试金石影业的人说。
　　“老拉里想自己剪。”叶列莫夫摇头回绝。
　　试金石的人叹了口气，看向丹尼尔。
　　“FUCKyou！叶列莫夫，你就是在针对我！”
　　丹尼尔被叶列莫夫的死硬态度激怒了，他之前应该大包大揽给过试金石影业的人一些承诺，前六大总裁嘛，现在被搞得很没面子，破口大骂。
　　“FUCK！FUCKyou too！吃自己去吧丹尼尔，我忍你很久了。”
　　叶列莫夫当场反击，他如今在好莱坞也喷过不少人了，并不怵丹尼尔。
　　“你吃自己！”
　　“你吃自己！”
　　两人最后有点像小孩斗嘴，宋亚疲惫的揉着脸，起身上楼。
　　“APLUS，再这样我们会很失望。”试金石影业的人追在后面，找个能单独聊的机会说道：“如果还想继续合作下去……”
　　“啊嗯……”
　　宋亚回头打断他，然后轻飘飘的摇了下食指，“我不接受威胁，你自己先想好要不要对我说这些话。”


第一千二百二十一章 投名状
　　‘阿肯色大统领将于八月八日再次在大陪审团作证，相信证词重点会聚焦于他是否在年初的宝拉琼斯案中就和白宫实习生莱温斯基的私人关系做了伪证。’
　　‘白水案特别检察官斯塔尔放出了莱温斯基女士部分电子邮件以及个人电脑硬盘的内容……他相信这足以佐证阿肯色和莱温斯基在白宫发生过多次关系。’
　　‘象党众议院少数派领袖纽特金里奇坚定声称如果阿肯色的伪证罪成立，他将主导进行弹劾……他呼吁占多数的驴党众议员到时要秉持操守和良知进行投票。’
　　“全是这些，全是这些……”
　　吵让叶列莫夫和他们去吵，宋亚处理完好莱坞事务后赶回芝加哥，利用难得的空闲帮安德伍德等当地政客助选。
　　安德伍德身处铁票区，和妻子克莱尔心情都很好，他指着汽车中控台的收音机吐槽：“象党议员这么揪着莱温斯基的一面之词不放，哈哈，会在中期选举害死他们的议员们！”
　　“我们中期选举形势怎么样？”宋亚问。
　　“很好，阿肯色很会搞经济，民众喜欢他。象党议员再纠缠不清，吃亏的只会是他们自己。”
　　克莱尔笑着回答：“每个在莱温斯基案中表现活跃的象党议员民调都在狂降。”
　　“没想到米国还在吵这件事。”宋亚说：“我还以为去趟法国回来后就会不了了之呢。”
　　“白水案特别检察官斯塔尔很聪明，他伙同Foxnews分批释出从莱温斯基那拿到的证据，那蠢女人写日记、对闺蜜爆料，还在电子邮件和个人电脑里也留了下蛛丝马迹，把象党和保守媒体乐坏了。”安德伍德回答。
　　“但所有证据都不足以定罪，莱温斯基有可能只是个妄想狂，而且她自己也在宝拉琼斯案中提交了书面证据澄清和大统领的关系……”
　　克莱尔补充，“白宫实习生多了，她又不是顶漂亮。”
　　“噗呲……”
　　一边默默听着的夏奇拉忍不住笑了起来，在她那普通吃瓜群众的视角里，阿肯色和莱温斯基有过关系已经板上钉钉了，妄想症患者确实有可能会一笔笔记录在白宫里和大统领偷情的所谓细节，但肯定不会编得那么圆满，恰巧当天大统领妻子都不在。
　　这事上政治人物，特别是众议院驴党党鞭夫妻俩不会乱说话，心里估计也早已信了。
　　但还是那句话，没证据咬死不认，象党除了无能狂怒不会有好办法，还会招致选民厌恶，议员不治国，整天专门盯着大统领下三路招呼算怎么回事？
　　今年象党也格外头铁、偏执，这使得驴党各地中期选举的形势都很好。
　　“再这样下去他们甚至有可能丢掉参议院……到了。”
　　除了全民吃瓜导致阿肯色夫妻俩处境尴尬外，驴党中期选举形势一片大好，安德伍德志得意满下车，走向他的选民和演讲台。
　　芝加哥拉丁裔人数增长也很快，所以这次宋亚也带来了夏奇拉，两人手牵手跟着政客夫妻，向疯狂欢呼、吹口哨的民众挥手、站台、演讲背书，完成自己的任务。
　　“硅谷那件事你做得很漂亮。”
　　很多话不便当着夏奇拉面说，结束活动后，安德伍德挑了个单独相处的机会，“在炸弹起爆之前拆掉引信……”
　　“什么事？我不太懂……”
　　“哈！”
　　安德伍德对他的装傻笑了一声，也没再说什么。
　　宋亚很克制，没过分要求他在数字千年法案和奔驰收购克莱斯勒案中卖大力气，都只提了提，其他政客也类似，副统领戈尔、黑人党团、彼得州长、米歇尔夫妻、还有罗素众议员等‘安德伍德的人’。
　　“你比我了解丹尼尔，APLUS。”
　　七月下旬，他坐在A＋唱片顶楼自己的大办公室里处理剩下的事，房间里只有斯隆在，“互联网业没了他也会继续策动商务部提速六大唱片公司的垄断案，终归都要找到丹尼尔头上，但到时候就不是我们把他卖出个好价钱了。他是那个案子的中心人物，而且性格上比较软弱，到时候……”
　　“我们说好的不提这件事……”宋亚知道她有道理，但还没拿定主意。
　　“总之你就算顾念旧情，也不能事先给他透露什么，别被他反手向唱片业出卖……”
　　“好了，我不会的。”
　　宋亚不耐烦的揉着眉心，“换个话题吧，外交关系协会还没接纳你吗？”
　　“没有。”斯隆回答。
　　“你觉得问题在哪？”宋亚问。
　　“我不知道，一切标准我都达到了，公司近期股价表现不好？”
　　斯隆起身脱离接触，穿衣服，两人很日常、自然的拿钱收钱完成交易，“我只能动用华国那边合资电视台的利好了，和那边的谈判已经接近最终达成，我过两天就再去一趟，应该可以签约。”
　　“是吗？”
　　宋亚心中愈发不快，但在斯隆面前不露声色，回高地公园后立刻质问自己的私人律师：“我不是说过没必要实际完成合资吗？这样的话那边拿什么借口挡跟在我们后面虎视眈眈的新闻集团和维亚康姆？”
　　“老板你也知道那边需要借口，但现在问题就是没什么好借口啊……”
　　宋则成满脸堆笑回答：“你态度友好、长期投资家乡为此还不惜为之背上大官司还捐了大笔的钱、最近生命之杯那首歌也在那边非常受欢迎，投名状上的功勋章都快攒满了，我们……呃，那边要卡你的媒体也会面临很大的舆论压力，而且下面办事的人对合资一向积极。”
　　“那有什么好解决办法么？”
　　宋亚问。
　　“还记得我们第一次见面时我说过什么吗？”
　　“什么？”
　　“你也可以适当做一些批评工作，我想那边能理解你的……”宋则成递过来一张纸条。
　　宋亚接过来看了眼，然后沉思起来。
　　宋则成把纸条拿去烧掉。
　　“APLUS，你对下月提交两院的数字千年法案怎么看？”
　　数日后，他接受了论坛报首席政治记者佐伊巴恩斯的采访。
　　“抱歉，我没时间去了解具体的法条，所以我可能说不出什么有价值的意见。”
　　他一身古驰西装，非常自信的挺直腰板摆手：“总之希望网络业能尊重我们歌手的版权吧。”
　　“那么利特曼传媒呢？旗下的阿美利加音乐网站最近身陷多起诉讼，还面临大量用户流失……股价暴跌。”
　　“我的立场是一贯的，我早就说不能纵容那种分享行为，那是不对的，我很高兴他们这次终于听进去了。”
　　“所以是你的要求导致他们删除大量网站内容吗？”
　　“有一部分原因吧，我注意到YAHOO等其他网站也跟进了这一行动，我代表唱片业表示欢迎。我毕竟是歌手，一辈子都是，我不会忘记这个身份，是音乐和唱片业让我发了财……”
　　“对了，你马上就要出发去进行全球巡演了对吗？”
　　“是的，下月中旬。”他自豪的比出手势，“年内跑完三十二场。”
　　“那很辛苦啊。”
　　“是的。”
　　“呃……我听说部分亚洲国家禁止了你在那边的演唱会上献唱部分嘻哈歌曲？他们认为歌词带颜色以及过于宣扬暴力？”
　　“这是不对的，我很讨厌这种做法。”
　　“这包括华国大陆哦。”
　　“我的态度很明确，这是不对的。”宋亚重复。
　　“你对那有什么看法吗？深刻一些的，你去过那，在那有大笔投资，捐款对吧？”
　　“我很喜欢那里，不过也有自己的一些不成熟的看法……改革……硬着陆……下世纪初绝对崩溃……”
　　他高谈阔论，说了一大通。
　　佐伊巴恩斯双眼一亮。
　　“你个大嘴巴！”
　　很快，佐伊巴恩斯在论坛报大大的专访标题：‘APLUS预言……崩溃！’
　　人在那边的斯隆气急败坏打电话回来质问：“你把一切都搞砸了！”
　　“我就想施加点压力，让那边放行演唱会歌单嘛。”宋亚憋笑回答。
　　“现在好了！合作被暂停了！他们不喜欢别人这么看衰！”
　　斯隆气死了，第一次对这个男人这么生气，破口大骂，“不说那些话会死吗？演唱会上少唱几首歌对你这么重要吗？”
　　“会……”
　　“你！”
　　“开个玩笑嘛……别那么生气。”
　　“大嘴巴！现在好了，利特曼传媒最后的利好消息没了！”
　　“我反倒觉得现在正是时候，既然已经这样了，索性就让利空全都一起来，出个干净！”宋亚认真点回道：“看股价能跌到哪去，正好现在禁售期还没到……”
　　“呼！”斯隆深吐一口气，“我真受不了你了，你以前不是那种会乱说话的人啊？我回来就辞职！”
　　“别离开我……”
　　“辞职！”
　　她正吵着，另一个电话响了，“嗯，嗯……”接完后半天没说话。
　　“怎么了？”
　　“很奇怪，外交关系协会突然通知，我的申请被通过了。”
　　“是吧，还没到世界末日，总会有好消息上门的对吗？”
　　宋亚倒是比她先一步把握到了因果关系，含笑搁下话筒。


第一千二百二十二章 双簧
　　‘APLUS，那位最年轻的白手起家十亿富翁兼音乐天才似乎被利特曼传媒近期处境和股价表现折腾出了失心疯，他在接受论坛报的佐伊巴恩斯专访时忽然大谈特谈宏观经济……就连默多克先生都不会如此那般无礼，而起因不过是他的演唱会曲目未能获准表演……’
　　‘据可靠消息，CEO斯隆女士返回米国后第一时间发动了场不成功的‘叛乱’，在内部投票中，APLUS仅以一票之差保住了利特曼传媒董事局主席职位……’
　　‘APLUS的发言人则声称未有明显证据显示APLUS的言论影响到了合资，那边的进度从始至终都处于‘开会研究’阶段。但同时也公告作为大股东，APLUS会在合法的前提下，未来在公开市场进行少量增持计划，以提振投资人信心并挽救股价……’
　　‘受以上消息影响，利特曼传媒在纳斯达克经历数个交易日暴跌后，市值勉强稳定在了六亿刀关口……’
　　完美！双方各自都找到了理由拖延合资电视台，还顺手试出了外交关系协会对自己真正的疑虑，在华有好的投资渠道、有关系，现阶段固然很受追捧，但同时本色依然必须坚定拥护阿美利加领导的‘自由世界’，时刻不忘肯定‘制度优势’，以后要多加注意了。
　　同时，通过将利空全甩干净后再做出的护盘举动，资本市场以真实反应最终确认了利特曼传媒六亿刀市值的大底，这也算勉强能苦中作乐的‘好现象’。
　　“哈！尊贵的CEO，外交关系协会成员，欢迎回来！”
　　斯隆风尘仆仆的刚进门他就大声热烈欢迎：“恭喜哈！所以说我们才是天生一对！最佳拍档！再一次完美的双簧！唔……”
　　话音未落，被斯隆几步接近，单手霸气的捞住后脖颈，大红唇印了上来。
　　她有点动情，贪婪强吻了很久。
　　“唔唔……”宋亚一手一杯准备好的香槟酒，怕潵了，只好双臂别扭地张开，被动承受。
　　“呼！”
　　直到她冷静下来，放手，接过香槟，“谁教你说那些话的？你怎么知道外交关系协会不接纳我的真实原因是对你有所顾虑？没人会泄密的吧？啊！”
　　终于空出一只手了，宋亚顺势搂住她的细腰，伴随着美好的轻呼声拥入怀，当然肯定不能说是宋则成教的，于是小小装了一下，“别小看一位三十亿富翁，亲爱的。”
　　“注意点措辞啊！”
　　她没试图挣脱，“这次算我欠你的，其实……这样有点不值得，一个协会资格而已，利特曼传媒市值损失的可是真金白银。”
　　“别傲娇了，我认为值得就行。”
　　宋亚温柔直视她的双眼，说动听的话，“现在可以展望一下了，说不定未来某一天，我就可以称呼你为国务卿女士、部长女士？总之必须好好预先庆祝一下。”
　　“你想得太多了。”
　　“你足以胜任……”
　　两人手中的香槟酒杯轻磕了一下，发出声悦耳的叮当，然后默契的双双仰脖一饮而尽。
　　“看呐，利特曼先生又去对面大楼了……”
　　又过了许久，斯隆撑开百叶窗帘，示意他看向对面利特曼传媒和ACN、ACE电视台共用那栋大楼的停车场。
　　“他在董事会投票中赞成了保留我的主席职务吧？”
　　两人此时正在沙发上坦诚相拥着，宋亚用下巴搁在她精致的锁骨上，顺着目光往下看。
　　“是的，应该很快就过来向你邀功……他这段时间很活跃，甚至打算也在高地公园买房子长居。”斯隆说。
　　“呵呵……”
　　宋亚轻笑。前破产亿万富翁、利特曼出版社创始人家族成员，现任利特曼传媒集团独立董事利特曼先生有点不甘寂寞了。
　　上次在ACN当家主播麦卡沃伊乱说话时，自己用‘来见我是最后的选项’打发道格，安德伍德等政客后来也默认了，那么他们当然需要各显神通去影响利特曼传媒下面的其他人。
　　斯隆飞来飞去实在太忙，政客们最后应该挑中了这位老兄。
　　利特曼本人也乐意接受全新的中间人角色，他持股虽已极少，但总归是利特曼传媒的独立董事，公司名称都是他的姓氏嘛，内外奔波名正言顺，而作为前‘媒体大亨’，他又和ACN台长查理斯金纳、麦卡沃伊甚至戈登都打过多年交道，起码或多或少的维持了点私交。
　　正好麦卡沃伊在质疑过阿肯色大统领有可能做伪证后，可能被象党持续数月揪着莱温斯基案不放弄烦了，立场转而倾向于责怪象党议员不干正事，导致显得利特曼帮驴党‘平事’的成功率颇高，驴党那边对他很满意，两边正处于蜜月期。
　　“看起来他确实乐在其中呢。”
　　西装革履的利特曼下车，大亨范十足的信手扣上粒西装纽扣，然后迈开大步，沿路不时向主动打招呼的职员们微笑，快速点头回应，走进大楼内部。
　　“ACN的订户数在稳步上升，他能靠这个从驴党那捞到好处。”斯隆放下百叶窗帘。
　　“我感觉这家伙的心态和丹尼尔类似，遭遇事业失败后先消沉了段时间，借着突然发现了条东山再起的路子，于是重燃返回昔日荣耀的希望，干什么都有劲……他还没到六十岁吧？”宋亚问。
　　“五十八左右。”斯隆回答。
　　“比丹尼尔年纪大很多，但也不算顶老……暂时还没有太大危害吧？”
　　斯隆点头，“有个这样的人也好，我俩都能少很多无谓的外部骚扰和压力。”
　　“嗯。”两人聊着聊着又吻上了。
　　可惜桌上手机扰人的响了，宋亚起身去拿，看到来电号码后翻了个白眼，“又是丹尼尔。”
　　“又？”
　　“他这些天不停的打电话打电话，烦死了。”吐槽归吐槽，宋亚只好选择接听。
　　“真不再重新考虑下邻家女孩的档期吗？APLUS，叶列莫夫又臭又硬，我搞不定，你得插手。”
　　丹尼尔中气十足的嗓门传进耳中，“格罗夫出版社下月初才会确定冷山项目的归属，马拉松长跑的最后一小段了，这段时间我们不能冒合作方试金石影业翻脸的风险！”
　　又来了又来了……
　　“我答应过叶列莫夫，丹尼尔，A＋电影工作室他说了算，我不能食言。”
　　“这可是大项目，冷山到现在都在畅销书排行榜前列，业界瞩目！”
　　丹尼尔每次都会花样翻新的换个角度劝：“你想想，雪琳那么喜欢冷山，如果最终拿不到项目她该有多伤心啊！”
　　雪琳芬已经学老实了好吧？这次终于没傻乎乎的被你带着掺和进跟叶列莫夫的争执，“总之你也说没几天了，试金石影业坚持到现在难道会突然退出？他们也舍不得的好吗？他们在诈你，如此而已！放松！丹尼尔，别那么紧张！”
　　宋亚白眼快翻到天上去，斯隆耳朵凑在手机背面边听边憋笑。
　　“好吧好吧，你不知道丢了这个项目我在好莱坞会多没面子……”
　　派对、晚宴、跑前跑后，丹尼尔确实下了大力气，这没得说。
　　不过也是因为利益一致的原因，丹尼尔还是老样子，钻营能力满级但目光短浅，一个好端端的冷山项目自从他入局以后，不知不觉由原先承接电影原声带的出品方，一步步蚕食到加入投资、参与制片、插手男主选角、夺走叶列莫夫部分权力，最终直至干涉A＋电影工作室的其他项目。
　　“真受不了他。”宋亚放下手机。
　　“吉姆克拉克关于他的提议……你还没考虑好吗？互联网业最近也在催你吧？”斯隆问道。
　　“没有呢，吉姆也是电话不停。”宋亚情绪瞬间低落下来。
　　“你没有想好的原因一方面是念丹尼尔的旧情，另一方面……你依然在认真考虑用什么办法，甚至是不够朋友的办法说服他去当垄断案的污点证人吧？”斯隆很了解他，“所以会有负罪感。”
　　“嗯。”
　　宋亚确实仍没有放弃那个选项，他太恨小布朗夫曼了，从广告禁令开始，那个富三代盯着自己的阿美利加音乐网站搞，诉讼、舆论攻势、法案，活生生导致在当前的大牛市下网站市值不升反降，这就是多少个亿计算的钱了？
　　还有迪莱那件事……
　　所有能让环球唱片倒霉的选项眼下都在考虑范围内，他后来仔细查过六大垄断案的资料，吉姆克拉克和互联网业甚至华尔街精心挑选过的反击手段的确毒辣、精准，案件由米国商务部发起，多年下来证据链越来越充分，六大都涉嫌参与针对连锁卖场内CD商品的转售价格维持这一垄断行为，持续时间长范围广，罚金数额上限极高，闹不好还真能判个数十亿。
　　如今环球和宝丽金都处于西格拉姆环球集团旗下，全球第一大唱片公司，那他们要负担的罚金比例至少是三分之一，在唱片业大环境本就不好的情况下这笔钱非常致命，甚至影响西格拉姆环球后续一系列的整体上市计划都不是不可能……
　　而除了这件事，自己在其他方面除了消极不发专就没什么好办法反击了，布朗夫曼家族太强大，完成收购宝丽金后更强大，自己能使坏的地方还更少……起码在他的感受下是如此。
　　继续拖，谁知道富三代脑子又抽个风开辟其他战场整自己，这么纠缠下去什么时候是个头？
　　这时座机呼叫器又响了，“老板，大都会唱片总裁、麦克信田先生以及他的乐队成员要见你，预约过的。”秘书说道。
　　“好的，让他们稍等。”
　　两人赶紧跳起来收拾，消灭痕迹，“OK，带他们进来吧。”
　　“Yo！欢迎！”
　　他等人被放进来，主动向在丹尼尔家发现的‘天启歌手’麦克信田伸出拳头，对方也是亚裔混血，大约有一半本子血统的样子，“欢迎加入大都会唱片的大家庭！”
　　“这是我们的主唱查斯特贝宁顿，贝斯手……”
　　麦克信田介绍其他乐队成员。
　　这些没天启过的无名之辈宋亚就不关心了，友好客套客套几句就行。
　　主唱查斯特贝宁顿和其他白人乐手都保持了摇滚人一贯的风格，并不因是新人而拘谨或者自矮一头，进门后仍拽拽的手插在裤子口袋里，目光四处打量。
　　毕竟按Remember The Name那首歌的分析，麦克信田迟早要单飞或者和说唱歌手合作，混嘻哈的，目前所在的摇滚乐队其他成员属于拿下他的附赠品。
　　反正不急，摇滚乐队嘛，大概率哪一天相互吵个架就解散了，常事，“听说你们要改乐队名？”
　　“是的，我们来芝加哥后非常喜欢这里的林肯公园，于是打算把乐队名称直接改为林肯公园Lincoln Park，但这个网络域名似乎已经被抢注了，所以……”麦克信田说道。
　　“多少钱？”
　　宋亚接过大都会总裁递来的文件，扫了眼金额，不贵，而且挺有意思，尚处在新人时期就这么重视经营网络形象的歌手可没几个，“没问题。”爽快答应，坐下来检查完其他条文细节后就签字批钱。
　　“呃，APLUS，我可以拿出来吗？”主唱查斯特贝宁顿等人很快被办公室荣誉角里的几座格莱美奖杯吸引了，问道。
　　“当然可以，随便参观，只是复制品。”


第一千二百二十三章 烦人精
　　“参观过这里吗？是的，深海是全球最顶尖的通俗乐录音棚之一，比大都会唱片在纽约的好多了……我带你们去！”
　　宋亚亲热笼络又一部‘天启印钞机’麦克信田，主动带路。
　　他和林肯公园以及大都会唱片总裁一行人进电梯，到达深海录音室楼层，这里早已鸟枪换炮了，外面漂亮富有设计感的等候区错落布置着沙发和小桌子、酒柜，独立的恒温恒湿乐器、碟片储藏室等等等等……
　　“谁在？艾尔和大A？”
　　走廊入口前‘录音中’的灯亮着，等候区沙发上散坐着很多懒洋洋的黑人跟班，宋亚只认出里面有艾尔和大A身边的人。
　　“是的，还有迪昂和Common。”跟班们回答。
　　“OK。”
　　那应该在给Comnon录歌，宋亚大步往里走，走廊两边都是菲姬、米拉、布伦达、Common等A＋唱片旗下歌手格调满满的相片框，当然还有他们取得的RIAA白金唱片认证复制品。
　　“请进吧，别拘束。”
　　他推开隔音门，把林肯公园等人让进录音棚外的控制室，“Yo！艾尔，大A！帮你们介绍……”
　　刚还闹哄哄的控制室瞬间安静下来，大A闭上嘴，憨笑着和艾尔上前碰拳，又摆出主人样招呼林肯公园乐队，还有一些乐手打扮的人在。
　　“APLUS。”
　　A＋唱片执行副总裁兼音乐总裁迪昂威尔逊正在录音棚里和Common交流什么，看到自己出现，两人也都停止手头工作出来了，于是又一番碰拳客套。
　　“你们刚才在聊什么？”
　　让迪昂带新人……呃，大都会唱片的新人们参观录音棚，自己正好也好久没和艾尔、大A吹过牛了，他凑过去。
　　“就随便聊聊……”
　　大A回答。他和艾尔还是那副吊儿郎当的嘻哈打扮，大A更肥了，艾尔体型保持得还不错，两人脸上都挂着笑，乐呵呵的但又给人一种疏远感。
　　“那你刚才鬼吼鬼叫什么？”
　　刚才自己进门时大A正好背对自己，明明在手舞足蹈大声咋咋呼呼的，宋亚问。
　　“真没什么，就妞的事……你知道我的。”大A回答。
　　“他最近很老实。”艾尔帮忙补充。
　　“哦……”
　　确实疏远了，可能是因为迪莱的死吧……
　　宋亚随口扯了个别的话头，两人都一板一眼的回答，完全没以前那种亲密感，特别是大A，他原来最喜欢在别人面前以自己好兄弟自居，展现亲密甚至故意拿大的，现在？哼哼哈哈应承着，甚至流露出些许小心翼翼，更不可能主动提议什么派对，或者去脱舞酒吧之类的了。
　　“OK，那你们带麦克信田他们好好参观一下，然后负责招待吧，我上楼了。”
　　有自己在，其他乐手也很拘谨，宋亚只得挤出笑容，不当那个破坏气氛的人。
　　“信田！？你也是亚裔混血吗？这是本子的姓！？怎么发音来着？”
　　关上隔音门前，听到大A又把语调陡然拔高，重新嗨皮起来。
　　宋亚微微叹了口气，关好门，等电梯时又回头看了眼录音中的提示灯，默默独自上楼。
　　“分拆！上市！分拆！上市！我们手里还有现代摄影、立体声评论这些传统杂志的股份，难道不能像阿美利加音乐网站一样网络化吗？看巴里迪勒在玩什么，他从环球拿到米国电视网后，一部分频道资源搞了各种新购物电视台，一部分资源也开始面向网络了，Ticketmaster线上城市指南网站下个月也要IPO！扩张速度有多快！他二月份才买的！那个混蛋今年财富增长速度太惊人了！”
　　时间进入到九八年的八月，宋亚大部分时间在和全球巡演团队练习、开准备会，有空则打理打理生意，趁着他人在芝加哥，重启雄心壮志的利特曼也越来越频繁的拜访。
　　这位五十八岁的前亿万富翁似乎在驴党政客和ACN当家主播间的奔波传话中重新收获了自信，他拿着寻找到的新财富钥匙不停鼓动利特曼传媒将手中的其他传统媒体网络化，“现在纳斯达克这波行情错过就太可惜了APLUS！你说呢？”
　　宋亚托着下巴呆呆听着，被问到时就看向斯隆，利特曼对这个受巴里迪勒启发的独创想法很得意，这些天已经不止一次提起了。
　　“我们现在没有多少资源和资金了，利特曼先生。”
　　斯隆接过话头：“阿美利加音乐网站很烧钱，等完成对OpenDiary网站的收购，速度又会加倍……现代摄影那些杂志的用户基数很难支撑一家网站达到IPO的高度。”
　　“我知道这个家很难当斯隆女士，但现在我们不能停止脚步，停下来反而不妙！”
　　利特曼情绪激动的反驳：“我们现在缺少利好不是吗？而什么是利好？有新网站IPO就是！怎么现在还有人愁无法从股市上融到资呢？纳斯达克有个概念就能赚钱！APLUS？”
　　“抱歉……”
　　正好电话铃声响了起来，宋亚指指桌上的座机，拿起话筒，让斯隆去应付利特曼。
　　“格拉斯先生找您，要接进来吗？”秘书问。
　　“好吧……”
　　是另一位最近频繁骚扰自己的家伙，“嘿丹尼尔。”
　　“你手机打不通……”
　　“哦，我看看，没电了抱歉。有什么事吗？”
　　“我还能有什么事，冷山，格罗夫出版社、大西洋月刊、还有小说作者查尔斯弗雷泽他们今天都在环球影城，他们应该得到环球允许，观看李安导演的与魔鬼共骑了，应该还在粗剪阶段，环球很积极，听说总裁罗恩迈耶亲自陪同。”
　　丹尼尔报告进度，这类电话他几乎每天都打。
　　“所以呢？”宋亚不耐烦的反问。
　　“所以？马上就要揭晓谜底了，冷山归我们，还是环球。”丹尼尔对他的反应还不高兴。
　　“那就等着呗，我很忙，丹尼尔……”宋亚无奈的说：“告知我一个结果就行。”
　　“这几天叶列莫夫必须百分百配合我，还有雪琳芬，我们也要使出一百二十分的力量……还有资源，你是不是也致电查尔斯弗雷泽他们亲自表个态？”丹尼尔提议。
　　“我不便在那部电影上过多表态……”
　　“那叶列莫夫……”
　　“好吧好吧，我会跟他打招呼的。”
　　“还有雪琳。”
　　“我会打电话给她OK？”他挂断电话。
　　“我可以出一部分资金，作为个人投资者参与进现代摄影的网络化？不过要签个对赌协议，必须承诺IPO……”
　　这边利特曼已经在向斯隆开价了，他身家算上在利特曼传媒的少量持股，从破产危机中走出来后大概还能剩个三千万左右。
　　“我不可能代表利特曼传媒跟你签这种协议，我甚至还没同意你的计划！”斯隆也被他烦的不行。
　　“那提交董事会讨论？我会想办法争取一部分支持的。”利特曼说：“提前跟你和APLUS打个招呼。”
　　“那是你独立董事的权力。”
　　“OK，不用送了，请留步。”
　　宋亚压根也没打算送，屁股都懒得挪，和关上门的斯隆对视，双双叹气。
　　“看样子我需要尽早去欧洲了，本还想等到月中数字千年法案提交两院，等到文本内容再走呢。”
　　这俩烦人精，不，三个，还得加上一个时不时催促尽快搞定丹尼尔的吉姆克拉克。
　　“丹尼尔那件事，还没考虑好吗？”
　　也许是心有灵犀，斯隆正好问起。
　　“他再骚扰我可能就真的下定决心了。”宋亚回答。
　　“APLUS！格罗夫出版社似乎对与魔鬼共骑并不满意！我们机会很大，我正在和他们谈！”
　　但他这话丹尼尔听不到，依然不知死活的保持高强度骚扰，八月五号，斯隆已经在华盛顿参与数字千年法案，而宋亚在和伴舞排练，故意将手机关了，丹尼尔的夺命连环Call又一路问人，干脆追踪到了A＋唱片的练舞室外面的座机。
　　“那你就好好谈呗！”
　　宋亚气得边擦汗边对他吼：“我是不是说过我很忙！？没大事别总来烦我！”
　　“这是最后一段路了，我们走到今天不容易APLUS。”
　　“你以前不这样的丹尼尔……”
　　“确实哈，我有点紧张……哦对了，我把电话给叶列莫夫，有笔钱额外的公关支出他不肯批，非要问你。”
　　“好吧好吧，总之搞快点。”
　　与此同时，小布朗夫曼正站在香江的总统套房窗前俯瞰维多利亚港，外间的一整个精干团队守着多部电话，随时和华盛顿那边参与数字千年法案的团队沟通进度，通传命令。
　　“老板。”
　　环球音乐总裁道格莫里斯走进来，“宝丽金远东区总裁诺曼郑到了。”
　　“哦，让他先等一下。”
　　小布朗夫曼抬腕看了眼时间，“八月八号……芝加哥交响中心请我到场去为大修落成典礼剪彩揭幕，你准备准备，也和我一起动身回国吧。”
　　“好的。”
　　道格莫里斯趁机恭维：“现在那里应该叫布朗夫曼交响中心了。”
　　“嗯。”小布朗夫曼点头，浮现些许笑容。
　　道格莫里斯很快又想到芝加哥交响乐团指挥、音乐总监巴伦博伊肯定也会请宋亚到场，他现在仍指望继续斡旋一下，起码哄宋亚到时候面对面低个头，然后把新专发了，否则自己领导的环球音乐近两年业绩会少一大块，那个迪莱死在了监狱，他已经知道宋亚有多果断狠辣了，实在没必要让自己夹在中间，坐在定时炸弹上面。
　　但他也知道老板的脾气，只能迂回。
　　现在有个好机会，他来之前仔细斟酌揣摩，最终仍最后尝试一把，察言观色，老板此时恰好心情不错，“听说利特曼传媒股价暴跌，APLUS那小子又因失言丢了到嘴的华国合资电视台哈。”他硬着头皮扯起话题。
　　“呵呵。”小布朗夫曼从鼻孔里笑了两声。
　　“按纳斯达克网络股的整体趋势，利特曼传媒已经掉队了，损失至少数亿市值！”
　　道格莫里斯继续报喜。
　　“他自找的。”
　　“是啊，活该！嘿嘿，要不……我借这个机会逼他把新专给发了？”
　　“嗯？”
　　小布朗夫曼回头看了他一眼，“那是你职务范围的工作，你自己决定就行。”
　　道格莫里斯一对上眼神就知道老板不爽了，不敢再提这茬，连忙又往回找补，“明白了，他爱发不发，我不找他，等他主动来……”
　　“别提这个人了，扫兴。”小布朗夫曼说：“你刚才说谁到了？”
　　“噢，是宝丽金远东区总裁，诺曼郑，能力和人脉都是顶级的。”道格莫里斯介绍。
　　“我听说过，你想让他接管宝丽金和环球合并后这边的新发行体系是吧？”
　　小布朗夫曼工作积极性没说的，对自己崭新的唱片帝国越来越了解，环球在这边的发行实力远逊宝丽金，高层估计还是得用宝丽金的人。
　　“是的，不止远东区，我打算让他掌管亚太，包括澳洲等大洋洲国家的发行工作。”道格莫里斯回答。
　　“那见见吧。”
　　“好的。”
　　诺曼郑是位典型的西方教育背景的华裔精英，英文流利，“BOSS，莫里斯先生。”很尊敬的上前握手，不卑不亢。
　　“我到这边有一段时间了，诺曼，所见所闻……大家都在称赞你。”
　　小布朗夫曼风度翩翩闲聊了会儿，然后出言考较，“你计划怎么整合这边的环球和宝丽金发行资源？”
　　“如果是我……”
　　诺曼郑知道这是对自己非常非常重要的一次面试，他立刻侃侃而谈。
　　“裁员计划呢？”
　　“反盗版？”
　　“华国大陆市场开发？”
　　“本子市场，大洋洲市场你都熟悉吗？”
　　小布朗夫曼随口出了几题，回答令他非常满意，“你还有什么要补充的吗？”他最后问。
　　“我还准备将一些旗下亚洲唱片厂牌的股权关系理顺，所以可能需要些额外的资金支持。”诺曼郑说：“这样能裁掉一些相关高层，我保证以后的运营成本会降到更低。”
　　“很好。”
　　诺曼郑又提了几条，小布朗夫曼都很满意。
　　“呃，还有就是即将展开的环球音乐集团旗下国际巨星巡演接待工作，比如APLUS……亚洲这边的歌迷已经翘首期待他很久了。”
　　当诺曼郑说到这的时候，道格莫里斯就意识到要糟。
　　“呵呵，很好。”
　　小布朗夫曼微笑点头，“那就这样吧，我有点累了，相信很快就有通知给你。”
　　“好的，那我告辞了，老板，莫里斯先生。”
　　诺曼郑还以为表现很完美呢，暗自窃喜的走出总统套房。
　　“我想了想，不用我们自己人的话对公司的士气是个打击，你觉得呢？”
　　小布朗夫曼果然问道：“我们拿下宝丽金，然后把这边的环球自己人裁掉？他们会对布朗夫曼家族感到寒心的。”
　　“确……确实是这样……我没有考虑到员工士气这个关键因素，老板你的看法是对的，更周全。”
　　道格莫里斯还能说什么呢，心里不由涌起一阵烦躁，但嘴上还得继续拍马屁。


第一千二百二十四章 交响中心
　　“五千万买个冠名？呵呵。”
　　八月八日，高地公园，宋亚边吐槽边对镜捯饬，为今天的布朗夫曼交响中心揭幕典礼做准备，微酸。
　　裁缝陪着笑，将他的绸缎腰封打理妥当，然后帮忙穿好礼服。
　　“很好，棒极了。”一袭长裙的夏奇拉评价。
　　“那出发吧，时间不早了。”
　　宋亚抚平口袋巾，然后绅士地架起肘，让她挽上。
　　两人去到大厅，临时助理梅丽莎、经纪人海登、A＋唱片总裁琳达、利特曼传媒CEO斯隆女士、老麦克等人都在专心看电视，CUU新闻画面里的一处街道浓烟滚滚，记者忧心忡忡播着报伤亡数字，“我们掌握的最新情况是已有至少十二名米国人和上百名当地人死亡，数千人受伤……”
　　昨天米国驻坦桑尼亚和肯尼亚的使馆附近遭遇了汽车炸弹袭击，现场非常惨烈，恐怖分子这次又玩了把大的，死者大多为当地无辜市民。
　　“阿肯色大统领已经将莱温斯基案听证推迟到了十七号，今天国内各地也在加强防范，彼得弗洛克州长也取消了参加典礼的计划，但他会派人加强交响中心附近的安保。”
　　斯隆说。
　　“谁干的？”遗憾，本来想说今天还能看场大统领国会作证的吃瓜好戏呢，宋亚问。
　　“有中东恐怖组织认领，但还无法确定。”
　　“我们走吧，快去快回。”海登提议。
　　深得我心，今天是布朗夫曼家族的秀，自己只是无法拒绝芝加哥古典音乐圈和巴伦博伊盛情相邀的陪衬，去露个脸完成任务就得，多呆一秒都不想。
　　“嗯。”
　　说走就走，宋亚抬步和一行人出门上车。
　　虽然九十年代零星恐怖袭击几乎就没断过，比如九三年的世贸中心爆炸案，但这次在非洲的恐怖事件对米国国内震动还是颇大的，两座大使馆同时遭袭，府院哗然，连如火如荼的莱温斯基案都能暂时放下。
　　“州长大人又在出风头了。”斯隆边听车载收音机里彼得弗洛克的公开讲话边吐槽。
　　每到这种时候，检察官出身，以严厉打击暴力为主要政见的彼得总会收割一波支持率，他正在告诫民众减少外出，尽量少去人多的公共场合云云，芝加哥这边的主要政府机关、公众设施和摩天大楼附近都增派了荷枪实弹的警力。
　　不过非洲毕竟太远了，街道上行人依然很多，大都不当回事。
　　相较于华盛顿和纽约，中东人对芝加哥一般没什么兴趣，各种本地枪击案就够多了，明显威胁更大，所以还是少去治安不好的街区实际些，密歇根大道这种闹市区还是很安全的。
　　“丹尼尔……”掌管手机的海登报告。
　　“呼！”
　　又来了又来了，宋亚无奈地吐了口气，接过手机，“嘿，丹尼尔。”
　　“搞定了！我们拿下了冷山！”
　　一听丹尼尔那兴奋的腔调就知道这事成了，“格罗夫出版社选择了我们APLUS！”
　　“他们另外提了一些条件……”叶列莫夫在他旁边插话。
　　“我们这就出发去芝加哥，争取今天就把字给签下来！”这次丹尼尔没再啰里啰嗦，丢下句话直接挂断。
　　很快雪琳芬又打来电话，“我们这就乘飞机过去，可以吗？”她问。又可以当制片人了，而且是万众瞩目的畅销书改编大作，自然高兴，“还有试金石的人，原著作者查尔斯弗雷泽……”
　　“行吧。”
　　眼看老麦克把车开到了原芝加哥交响中心外，“那见面再说。”
　　“嗯！谢了哈达令！”
　　手机还给海登，等老麦克确认安全，宋亚下车，搂着夏奇拉快步走进焕发新生的红色大门。
　　这栋一九零四年乔治王朝风格的老建筑外墙经过了修葺和现代化改造，总体上没什么大变化，就是将老式玻璃窗换成了新摩天大楼常用的款式，在阳光下泛着漂亮的蓝色，门头上方原芝加哥交响乐中心的字样被为等下剪彩揭幕准备的绸带掩盖了起来，下面应该是布朗夫曼家族的形状了。
　　宋亚抬头看了眼，撇着嘴通过大量警员们设置的重重安保线，在车来车往的大马路边就这点不好。
　　“哇喔……”
　　里面就鸟枪换炮了，已修葺一新，古典和现代结合的公共廊柱，充满艺术感的新开放空间大厅有八层楼高，设计感绝佳，美轮美奂。
　　“听说能拿到很多建筑奖项。”琳达跟在后面解说。
　　确实好，连冷气都比以前足很多，典礼暂时没有开始，盛装的人们都在大厅里等候，“市长先生，市长夫人。”
　　宋亚一眼就看到了芝加哥市长小戴利，领着夏奇拉走过去打招呼。
　　“都知道昨天在非洲发生了什么，所以今天的剪彩仪式耗时会缩短一些。”小戴利和他握手。
　　那感情好，溜号更方便了，反正没我事，宋亚心想。
　　小戴利正在跟附近警署的警长讨论安保工作，寒暄过后就不便打扰，小布朗夫曼应该还没到，大厅里有不少西格拉姆酒业的高层，以及他的两个妹妹，两女正向别人热情介绍她们领来的一位什么教的教主，宋亚悄悄绕行而过。
　　当然他没法低调，大厅里熟人很多很多，不认识的也会行注目礼，主动交际，交响中心的经理、合作过的首席小提琴手、乐手，还有一些上流社会的捐资者，比如陶氏副总裁和老巴恩，政客，比如米歇尔夫妇。
　　驴党党鞭安德伍德夫妻等联邦政客都没来，在华盛顿，本来是为大统领莱温斯基案作证的后台博弈奔忙着，现在赶上大使馆爆炸案，更无暇分身了。
　　说起老巴恩这家伙，自己被枪击昏迷后他和教友们也排练了Baba yetu，听说经常在各种宗教场合表演，连声谢字都没有……
　　“哈哈，小伙子！”
　　陶氏副总裁维持了一贯的热情，“上帝保佑！你安然无恙真是太好了。”
　　“是的，感谢上帝。”
　　宋亚接过他递来的香槟酒杯，然后介绍夏奇拉、琳达、斯隆、海登、梅丽莎等人，然后与他的各种朋友客套。
　　聊天时和不远处的老巴恩对上眼神，老头遥遥举起酒杯，主动给了个微笑，宋亚回礼致意，没发生交谈但也算把以前的过节揭掉了吧。
　　“Hi……APLUS，夏奇拉。”
　　一听背后的带点怯怯的声音就知道拉希达又出现了，宋亚回身，这次她是和昆西琼斯一道来的，乖巧地挽着老爸的胳膊，昆西琼斯另一侧胳膊则被他的情人娜塔莎金斯基挽着。
　　两女都是一袭名媛范的打扮，晚装、手袋加珠宝，风景宜人。
　　咳咳，说起来这俩……
　　“你好啊，拉希达，昆西，金斯基女士。”宋亚摇摇头甩掉某些回忆，和三人交际。
　　“真是太美了，几十年，我亲眼见证着这里一天天凋敝，多亏了小布朗夫曼先生，他的慷慨为这座芝加哥神圣的音乐殿堂度过下个百年铺平了道路。”
　　昆西琼斯依然讨厌，故意当着自己的面给小布朗夫曼大唱赞歌，而且一以贯之的倚老卖老，“APLUS，你等会儿宴会时会给大老板奉献表演吗？”
　　“没听说有这个安排。”
　　宋亚也不给他好脸色。
　　拉希达依然一见面就痴情款款的将视线维系在自己一人身上，对身边的夏奇拉视若不见，娜塔莎金斯基则笑得眉眼弯弯，看过来的目光中似乎隐含了丝别样意味。
　　夏奇拉应付这类场面还比较生涩，就安静地站在身边微笑。
　　“哈！州长夫人来了。”
　　昆西琼斯冷笑，转而向刚走进门的艾丽西亚打招呼，她牵着两个孩子，倒没怎么特意打扮，还穿着上班的职业套装。
　　“琼斯先生，这是你的两个女儿吗？”艾丽西亚是真认错了，把娜塔莎金斯基乐得大笑。
　　“APLUS，斯隆……Hi，夏奇拉。”
　　昨天还和斯隆去她律所谈了事情嘿嘿，三人非常有默契的在外人面前假作客套，如常交际，“刚我遇见巴伦博伊先生了，他在找你。”艾丽西亚说。
　　“噢？那抱歉，我失陪一下。”
　　那么多相熟的女人虚情假意尬聊当面，宋亚压力不小，正好趁机独自脱离。
　　恰巧，去找巴伦博伊时小布朗夫曼一行人浩浩荡荡进来了，面对面撞上，无论多么恨这富三代，宋亚依然礼节性的对他以及他身边一左一右的环球音乐总裁道格莫里斯和大卫格芬挤出笑容，主动伸手。
　　“哈，APLUS，你也在啊。”
　　富三代的风度教养真没得说，小布朗夫曼很自然的打招呼。
　　“你好，布朗夫曼先生……”
　　两人握手，沾点边就一触即分。
　　“莫里斯先生，格芬先生。”
　　大卫格芬应该不想在这个场合下和自己聊什么，正常握手。
　　“谢谢，谢谢，我只做了我该做的，谢谢……戴利市长，好久不见。”
　　大厅里其他人看到小布朗夫曼就开始鼓掌，从零零落落到越来越整齐大声，他谦逊的连声道谢，然后和宋亚擦身交错而过，去跟小戴利等人寒暄了。
　　算流水账一样机械的应付差事，宋亚找到巴伦博伊，刚聊上，“那剪彩典礼就开始吧。”交响中心经理已看准时间宣布。
　　“等下别走，我有事要和你聊。”巴伦博伊匆匆丢下句话就跟着人群往外走。
　　“呃，我……”
　　宋亚来不及推托，只好去找到夏奇拉，也跟出去。
　　虽然也捐了些钱吧，但在小布朗夫曼的五千万刀面前，今天注定只会是小配角了，由于大门太靠近路边，外面警员已经临时阻止车辆通过，一根长长的红色彩带被人横拉了起来，记者们的长枪短炮也已就位。
　　“交响中心是芝加哥的骄傲……”
　　小戴利拿出稿子发表演讲，他和艾丽西亚、布朗夫曼兄妹三个在正中间，被大卫格芬、巴伦博伊等人众星拱月，宋亚挑了个近乎彩带末梢的位置，拉着夏奇拉站定。
　　“下面有请我们慷慨的捐助人，布朗夫曼家族！”
　　小戴利很快宣布，鼓掌，宋亚等人也都跟着鼓掌。
　　“谢谢，音乐，是我永恒的爱好……”
　　小布朗夫曼开始即兴演讲，应该因为安保问题有所缩短，“交响乐中心是芝加哥乐团、芝加哥市民乐团的基地，我深爱这里，很荣幸能为这栋百年建筑贡献一份力量……”
　　他很快讲完，然后和两个妹妹以及小戴利、交响中心经理拿起托盘上的剪刀，将面前的彩带剪断。
　　宋亚在镜头面前保持微笑，跟着众人继续热烈鼓掌，拉希达不知什么时候离开老爸身边，钻到了自己另一侧站着，对镜头打招呼，放电。
　　小戴利又指向后面的门头，众人跟着转身抬头看过去，上方绸带应时飘落，露出金灿灿的一行‘布朗夫曼交响中心’大字母。
　　宋亚又开始悄悄冒酸水，但掌依然还是要鼓的。
　　简直折磨，一想到利特曼传媒的市值就更难受，要不是给芝加哥古典音乐界和巴伦博伊面子，人在芝加哥又实在找不到好理由推托，这可以预见的尴尬场合他绝对不会来，感情破裂了。
　　终于，简单而隆重的典礼结束，下面应该是交响中心经理引导众人参观的时间，他懒得再进去跟大家一起拍马屁了，巴伦博伊想聊什么正事也不管，拉着夏奇拉脱离大部队去交响中心的新后台排练室快速兜了圈，然后出来找海登琳达他们，准备让他们留下帮忙解释、代为交际，自己和夏奇拉先溜。
　　“西格拉姆环球集团正在尽力和盗版，特别是互联网盗版行为作战，这和在场所有人的利益相关，我们音乐人……”
　　没想到小布朗夫曼正在发表演讲，听到这句话那就更要跑了，而且那富三代说这话时眼神就飘了过来，宋亚怕自己忍不住当场反驳，在这个基本全是音乐人参加的场合，和最大金主拌嘴就太没眼色了。
　　悄悄在人群后撤步，通过新建的内部通道，溜进隔壁的切宾戈尔大楼，再从那里低调离开。
　　“真M－FUCK无聊。”
　　果然是快去快回，腰封上连灰都没落，宋亚随手扯下来，好死不死又看到电视上出现了富三代的身影，不过不是给冠名交响中心剪彩的新闻，没那么快。
　　‘西格拉姆环球集团将旗下科幻频道、拉丁电视网等原环球、宝丽金系大量电视台以及北米电视生产、发行资源，部分电影发行资源出售给了IAC集团，交易金额约为二十六亿刀，两家公司的董事会主席巴里迪勒和小布朗夫曼为多年好友……双方均盛赞这笔各取所需的交易。’
　　应该就在昨天，小布朗夫曼又大甩卖了，似乎这笔生意做得还不错，宋亚不了解具体内情，但财经媒体一致看好，比上次小布朗夫曼卖给巴里迪勒米国电视网时说风凉话好多了。
　　“M－FUCK……”
　　本来刚刚打探到点消息说西格拉姆环球在完成收购宝丽金后现金流出现紧张的，现在这二十六亿一到位就肯定完全没问题了。
　　“本钱真厚啊，随便拿出点东西来卖都二十六亿……”
　　原先传闻仅卖宝丽金影业北米发行部门一亿多，现在搭上卖掉环球电视网后失去信道等关键资源，已成鸡肋的剩余电视部门等杂七杂八总和二十六亿，怎么想都不算太亏。
　　晚上，富三代再次上了电视，这回是冠名交响中心的新闻。
　　电视机镜头前他意气风发的剪彩，而自己站在远处鼓掌，扭头看向悠悠下坠的红色绸带，在金色布朗夫曼交响中心的大字下宛如喽啰……
　　“APLUS？你人呢？”
　　恩师，应该算吧？巴伦博伊终于把他给想起来了，打电话过来催问：“下午那么重要的场合怎么跑了？我有事要和你说。”
　　“电话里聊不行吗？”宋亚问。
　　“当面说吧，晚上我家有沙龙，大家都在，你来吧。”巴伦博伊邀请。
　　“小布朗夫曼也在？”
　　“他……应该会来转一圈吧，放心，我知道你们有点……总之应该不容易碰上。”
　　巴伦博伊也知道点两人在交恶的情况，劝道。
　　“唉！”
　　那肯定会碰上了，墨菲定律嘛，“一定要今天说？”
　　“嗯，我有点事需要你帮忙，就今天，你来吧，要不我们过去？”
　　“算了，别，还是我去你那吧。”
　　他懒得再换繁琐的礼服，穿上古驰西装套就去叫夏奇拉。
　　“可你不是在等叶列莫夫和丹尼尔他们吗？”夏奇拉反问，他也在准备招待丹尼尔和试金石影业等人的小型晚宴。
　　“去去就回来呗。”
　　“我懒得跑了，还要照看小亚莲恩，你自己去吧。”
　　“OK。”
　　宋亚往巴伦博伊家中赶，一到那里，除了小戴利市长、米歇尔夫妇等政客，陶氏副总裁、老巴恩等当地名流，白天的音乐圈老面孔基本都在，古典音乐名家济济一堂，昆西琼斯拉希达等等，再加上跟着过来的艾丽西亚和斯隆她们。
　　没看到小布朗夫曼，大卫格芬、道格莫里斯等人都在，“人齐了。”宋亚跟他们以及昆西琼斯等人被巴伦博伊一股脑引进书房。
　　“是这样的，我有点难以启齿的事……”
　　巴伦博伊确实有事求大家，但这次应该是真被气坏了，他很激动的对满屋子古典和流行音乐圈大佬说道：“英国人拍了一部关于我前妻杜普蕾的电影，叫‘她比烟花寂寞’，是根据杜普蕾姐姐和弟弟去年合著的传记改编而成的……那本传记完完全全不符合事实，很多关于我和我前妻的部分充满了捏造！我无法忍受那部电影上映而我什么都不做……”
　　他和前妻杜普蕾那段往事有很多传言，但已经早翻篇了，杜普蕾都故去十多年了，宋亚完全不知道有本什么自传，看向其他人，除了和自己一样懵懵的昆西琼斯，似乎都已听说过，没人觉得奇怪。
　　“改编电影具体剧情是什么你已经知道了？”有位古典音乐大佬问道。
　　“我还不知道，但下个月五号就要在威尼斯电影节上展映，冲奖。”巴伦博伊回答。
　　“别指望英国人，他们不喜欢巴伦博伊，大家都知道的。”大卫格芬说。
　　杜普蕾是英国国宝级大提琴家，曾经问当时的丈夫巴伦博伊：‘当我不再拉大提琴，你还会爱我吗？’
　　他回答：“不拉琴，那就不是你了。”
　　后来杜普蕾患上了多发性硬化症，没法再拉大提琴，而巴伦博伊也真的离开了她，在她饱受病痛折磨的人生最后时光，和现在的妻子另组家庭。
　　为这事，英国人和英国古典音乐圈恨透了他，拍杜普蕾的自传电影，他大概率要当反派。
　　宋亚明白他心急火燎的原因了。
　　“哪家英国电影公司拍摄的？”大卫格芬问。
　　“第四电影频道。”巴伦博伊回答。
　　“那我影响不了，电视台主导拍的，而且离威尼斯影展只有一个月……什么都来不及了。”
　　大卫格芬似乎不想参与太深，耸耸肩表示爱莫能助：“你应该早点跟我们打招呼。”
　　“我们大家可以在电影上映后帮你发声，集体发声，澄清一下。如果英国人演绎得太过分的话……”道格莫里斯说。
　　“是啊，到时大家都会参与抵制的。”
　　“那本自传还涉及杜普蕾之后的一些……反正我们会盯着的。”
　　“我们到时候发个联合声明。”
　　“可以。”
　　众人陆续表态，宋亚和昆西琼斯也跟在后面附和。
　　“总之谢谢了，谢谢。”
　　巴伦博伊一个个握手道谢。
　　就这？还以为什么正事呢，可能对他比较重要吧，有空把那本小说找来看看，开完小会，宋亚转动着心思随大流出门。
　　“呵呵，今年亚瑟小子可能一步登顶，拿到年度艺人，九八年是他完美的一年。”
　　昆西琼斯趁并肩同行的机会又开始揶揄，“说真的，你推迟发专的策略很不明智APLUS，明明在Can't Hold Us单曲发行后把他的势头压住了，但没有一鼓作气，你应该知道他的音乐路线和你有重合之处，而且能唱能跳，唱功和舞技都比你好，还更受千禧一代的喜欢。”
　　拱火是吧？因为啥？哪壶不开提哪壶，宋亚看到出现在大厅的小布朗夫曼身影，板起脸，懒得理身边的老东西，“抱歉，我有事这就回去了。”
　　本来想跟大卫格芬聊聊的，甚至道格莫里斯……但这俩人刚还在后面，现在不知躲哪去了。
　　但很可惜，‘叮叮叮！’交响中心经理敲起了酒杯，“各位，各位，下面有请布朗夫曼先生给我们讲话！”他吸引到贵客们注意力后大声宣布。
　　好巧不巧州长大人也来和妻子汇合了，正和斯隆聊着，彼得看到自己立刻笑着遥遥招呼。
　　真走不了了，宋亚硬着头皮过去，站到州长夫妻俩身边，四人一道看向走上大厅中央的小布朗夫曼。
　　宋亚低声寒暄：“今天忙坏了吧？州长先生。”
　　“是啊，刚和小戴利换班。”
　　彼得苦笑：“该死的恐怖分子，我甚至怀疑他们背后站着某个国家，比如伊拉克。”
　　“嗨……”拉希达又鬼魂一样飘了过来。
　　昆西琼斯对这个宝贝女儿一点办法没有，只得去和娜塔莎金斯基汇合。
　　逐渐打入芝加哥社交圈的利特曼不知怎么也收到了邀请，远远举杯示意。
　　宋亚只好回礼。
　　“女士们，先生们……”
　　小布朗夫曼开口，所有人默契的以他为中心围了半圈，安静听讲。
　　“很荣幸受到巴伦博伊先生的邀请和大家在这里见面，我很尊敬你，巴伦博伊先生，你是世界上最伟大的钢琴家、指挥家以及乐团总监……”
　　小布朗夫曼先恭维了主人，然后抒情地说道：“我和我的家族与芝加哥的渊源已近百年……”
　　提起禁酒令时代就有点尴尬了吧？走私商家族，芝加哥黑手党的好朋友，你们好不容易洗白了呢……
　　宋亚心中默默吐槽。
　　这时大厅门口传来一阵不合时宜的喧闹，小布朗夫曼有点不悦的住嘴。
　　宋亚和其他宾客也循声看过去，竟然是丹尼尔等人找到这里来了，他和叶列莫夫，试金石影业高层，冷山原著小说作者查尔斯弗雷泽，更引人注目的是后面的莺莺燕燕，雪琳芬、哈莉贝瑞、米拉都来了，还有双料影后朱迪福斯特？
　　一行人似乎还沉浸在拿下冷山的喜悦中，说说笑笑，又都是大大小小的明星，特别是家喻户晓的朱迪福斯特，较年轻不懂事的宾客群体开始骚动。
　　好嘛，森林开会……宋亚摸下巴，捂脸。
　　幸亏丹尼尔他们自己也很快读到了大厅里不满的空气，立刻停止交谈，微微弯腰，低调的缩到人群外圈后，暂时也不忙着过来打招呼。
　　“咳，我和我的家族……”
　　小布朗夫曼也认出了这拨人，继续回顾光辉的家族史：“我的父亲，很抱歉他身体抱恙今天没来芝加哥，在七、八十年代，他和CCCP当局艰苦斗争，最终促成大量受压迫的犹太裔顺利移民米国，其中一部分，也到了芝加哥……”
　　“耶！”
　　人群里有人发声应和，包括大卫格芬等犹太裔纷纷鼓掌，崇敬的向他举杯致意。
　　宋亚又只能跟着鼓掌，彼得等人也是如此。
　　“谢谢，谢谢……”小布朗夫曼双手下压，一直等到长时间的掌声结束，“我是个败家子。”他按住胸口笑道：“我相较我的祖父和父亲，更喜欢娱乐业，我也愿意投资音乐……”
　　又是掌声。
　　“芝加哥交响中心是拥有非常辉煌历史的剧院，很荣幸能在近百年后帮助到它继续前进……”
　　长篇大论，宋亚听得越来越来越不耐烦，无声无息的往后缓慢挪步，想和丹尼尔、雪琳芬她们打个招呼再次开溜。
　　“现在，唱片业到达了一个非常关键的生死时刻，越来越多的盗版，特别是新兴的网络盗版给我们的事业造成了巨大的伤害！”
　　小布朗夫曼突然语气转厉，又老调重弹，“我们已退无可退！这不是恐吓！互联网业还想利用操弄法律来窃取我们的音乐、我们……在场所有人借此安身立命的事业！我绝不允许！我觉得我必须背负起我的责任，布朗夫曼家族和西格拉姆环球集团的责任！”
　　他大声呼吁：“我重申一遍的我观点，所谓的OSP，无论互联网接入商、在线、内容提供商还是个人用户，都应该对侵权行为承担责任。现在有一种观点，OSP只起信息流通的‘渠道’作用……这是严重错误的狡辩！OSP所提供的互联网服务足以使侵权人获得便利，大大加快著作权侵害的速度及增加侵害的程度，这是不争之事实。从我们著作权人的立场上看，我知道在场的很多是著作权人，未经我们的同意或授权，将我们的作品内容在网络上重制或散布者固然应当承担直接侵权责任，OSP为侵权人犯罪提供了设备与服务，也不能置身事外！”
　　“特别是非裔米国音乐人，昆西，我知道这行业拥有大量的非裔艺术家，也是受版权侵害最严重，最无力使用法律武器保护自己的群体，对吗？”
　　“耶！”
　　被他指到的昆西琼斯大声附和，鼓掌，然后回头看了这边一眼。
　　这该死的老家伙竟然听懂了富三代的弦外之音，宋亚心里默默记了一笔，移动加速，快溜到雪琳芬身边了。
　　“比如，这里就有一位在互联网行业呼风唤雨的人……”
　　小布朗夫曼果然说道。
　　宋亚以为富三代在暗示利特曼传媒CEO斯隆，对回头张望的她递了个爱莫能助的眼神。
　　“APLUS！”
　　没想到小布朗夫曼直接点名，一点余地都不给，“你赞同我刚才的看法吗？APLUS……”
　　刷刷刷……所有人都回头找自己，无数目光。
　　“矛盾已经这么严重了吗？”彼得奇怪地看了小布朗夫曼一眼，低声问妻子。
　　“谁知道……莫名其妙。”艾丽西亚不爽的回答，当然是针对富三代的。
　　“嘿嘿，这小子需要有人好好治治……”昆西琼斯则对娜塔莎金斯基说。
　　“没那么严重吧？”娜塔莎金斯基在状况外。
　　米拉和哈莉、雪琳芬手挽着手，她们三个刚还在悄悄叽叽喳喳冷山的事，根本没注意到小布朗夫曼说了什么，对突然而至的僵硬气氛很诧异，关心的目光投向男人。
　　宋亚深吸了一口气，耸了下肩膀。
　　“或者不？”小布朗夫曼笑问，其实他演讲之余一直分心在注意着宋亚的动向，那拨突然闯入打断自己演讲的男人女人都是对方的朋友，其中还有吃里扒外的前版权争议委员会主席丹尼尔格拉斯，他火气腾的就上来了。
　　旁边的宾客往后挪了半个身位，在宋亚周围形成了一个小圆圈。
　　众矢之的。
　　宋亚只好摇头，撇嘴，一言不发。
　　“不如你上来也和大家聊聊吧！APLUS，上来也说说你的看法！来！Come on！你不是害羞的人吧！？”
　　富三代往回招手，大声邀请。
　　“今天是您的秀，布朗夫曼先生，我们都很感谢您为交响中心以及芝加哥古典音乐所做的一切。”宋亚挤出笑容摆手，回道。
　　“快点！大家坦诚的聊聊，时间有的是，来吧！”
　　“我能……”斯隆开口。
　　“不！APLUS，别这样，别让女人做你的挡箭牌！”小布朗夫曼完全放开了，刻薄的讥讽。
　　大卫格芬和道格莫里斯刚刚怕被他发现和宋亚在一起，故意躲着兜了一圈，“不会闹到不好收场吧？”道格莫里斯担心的问。
　　“反正已经这样了。”
　　大卫格芬朝钉在原地，胸口起伏尽力克制的宋亚努嘴，他了解宋亚的脾气。
　　“OK，OK……”
　　宋亚突然笑了，“那我就……”
　　“对！来吧，多聊两句！”小布朗夫曼让出位置。
　　“呼！”
　　宋亚走过去，两人目光像刚才握手一样一触即分，“我只是个南城贫民区出来的男孩，虽然我确实有点不成熟的看法……”
　　“放心，这里没人会怪你说错话……”
　　“弗瑞登！”
　　宋亚突然一声厉喝打断富三代，脸瞬间扳了起来，压低眉弓，目光冷峻的瞥了一眼，然后扫向全场。
　　所有人都惊诧的看向自己，包括森林和朋友们，没人能想到刚还软绵绵的自己突然这么不给超级富豪，交响中心大金主的面子……
　　小布朗夫曼气得脸上也再度泛出酡红，就像那天他豪掷百亿拿下宝丽金，组成了全球第一的唱片帝国时一样。
　　宋亚就这么缓缓的扫视，直到和脸色铁青的主人巴伦博伊对上目光，才给他递了个抱歉的眼神，重新开口，“那么自由呢？自由怎么说？”
　　为什么扯到自由呢，因为他已经很熟悉奥普拉、萨顿父子那套玩法了，拼的就是第一时间光速站上道德高地，谁快谁牛逼。
　　“六十年代解除种族歧视，距今不过三十年，全米各州彻底完成法律化，距今不过二十年，弗瑞登！我们非裔米国人最应珍视的东西，因为我们曾经当过奴隶！”
　　一些黑人音乐人起哄，鼓掌。
　　小布朗夫曼一个个怒视过去。
　　宋亚梗着脖子，情绪激动的不停用爆破音，“刚才小布朗夫曼先生提到了OSP应该为网络侵权行为负责，那请问，我们……呃，他们，你们要如何保障自由的宪法第一修正案！？OSP如何负责？在用户发言之前就禁止人说话？这难道不是个悖论吗？用户没有侵权行为，你就不能剥夺他的言论弗瑞登，而等到他发表侵权内容之后，网站或者OSP却全要为此负责？这合理吗？”
　　他质问小布朗夫曼，但对方没给回应，很好，开始复读恩师吉姆克拉克：“OSP……它只相当于公路公司，在公路上超速、违反交通规则难道公路公司也要被送上被告席吗？太荒谬！”
　　小布朗夫曼尴尬极了，一辈子没受过这么大的气，刚刚让开位子但没有下台，就站在不远处现在下去更不妥，仿佛被公开处刑。
　　“看这个……”
　　州长办公室幕僚长伊莱悄悄走到主公的身边，递给他一本最新的富士比杂志，新的九八年全球富豪榜上，APLUS俨然已经以三十一亿刀身家排在第一百一十一位，只落后三十四亿的小布朗夫曼十个名次。
　　彼得含笑将杂志递给探头过来看的妻子，“哇喔……”艾丽西亚双目立刻异彩连连，“真难以置信。”
　　“嘘。”彼得制止她说话太大声。
　　“ah！？”
　　艾丽西亚很快又似乎为什么而不爽，嗔怪的看向正慷慨演说的宋亚，“哼哼……”
　　彼得对她的反应感到奇怪。
　　“公路公司有办法控制道路上运输的车辆所运载的货物吗？不能！OSP有能力控制网络上无穷无尽的信息吗？同样不能！”
　　宋亚猛地一挥手，“所以追究其在著作权侵权中的责任也起不到惩罚与威慑侵权行为人的作用，只会逼迫OSP用高昂的经济成本来监视和干预用户行为，这显然是不经济和不合理的，必然会阻碍网络平台的健康发展！”
　　虽然听不太懂，但昆西琼斯这次是真服了，五体投地的服了，宋亚身边像小学生般挨训的全球第一大唱片公司老板足以证明。
　　他就是担心女儿，果然，拉希达站在那边已经眼含热泪，双手捏在心口，脸颊潮红犯花痴了。
　　“唉！”
　　他又瞄向雪琳芬三女，都这样，每个都比自家宝贝女儿漂亮，这可如何是好啊……竞争不过啊……
　　嗯？怎么身边的情人娜塔莎金斯基也这样了？
　　“我知道在场的都是音乐人，我也清楚我就是其中一份子，但整件事情的道理就这样，就如同金博士所说的：到头来，我们记住的，不是敌人的攻击，而是朋友的沉默。网络侵权是不对的，我立场如此，别无二话，但这并不是压制创新的武器，投向朋友的矛……”
　　没东西复读了宋亚开始自行发挥：“我十分很尊敬你小布朗夫曼先生，我是你旗下艺人，我不清楚你内心里当不当我是朋友……”
　　“WTF？”
　　富士比杂志被斯隆从艾丽西亚手里拿去，故意传给了其他人，大卫格芬看到后立刻痛苦的扶额，我这么辛苦还什么东西都没舔到手呢！你小子这就……就就就三十来亿……了？
　　简直是一场屠杀，他身边的道格莫里斯瞄了眼杂志内文，再看看还僵在原地没从嘴里冒一个字的小布朗夫曼，不忍心看下去了，这间大厅里可不都是环球旗下的人，芝加哥交响乐团的唱片发行约签在BMG旗下的RCA，昆西琼斯和华纳以及BMG旗下的JIVE唱片关系密切……
　　全在看笑话了。
　　他想了想，现在只能去找巴伦博伊。
　　“我的哲学课老师玛莎努斯鲍姆说过……”宋亚说到兴起，继续引经据典。
　　“咳！”巴伦博伊咳嗽，吸引到他的目光后怒视。
　　“好吧，我的话说完了。”
　　意犹未尽啊，算了，按说唱规矩算的话自己也超时犯规了，“一点个人浅见，小布朗夫曼先生。”
　　他走下‘舞台’前，对用说唱行话来说就是被Battle懵圈的富三代说道。
　　斯隆啪啪啪鼓起了掌，然后大厅里响起零星的掌声，毕竟除了森林和朋友，在场大部分都是理性人。
　　哎呀不好，那么多水汪汪的目光，下去后站到谁的身边去呢？
　　算了，还是回州长大人那吧。


第一千二百二十五章 I Know It
　　“MusicalAmerica，我们这个网站的名字太长了，还不好记，你以为流失的用户以后会回来？不，APLUS，在目前各类网站大爆炸的情况下，他们选择很多的，走掉了就走掉了，不会回来的……”
　　凌晨，A＋唱片总部派对正嗨，宋亚陷在松软的沙发里，已喝断片，人也从兴奋过后虚脱萎靡了，勉强将肘部架在扶手上，手扶额，努力撑起眼皮，和强劲的音乐、男男女女们高声的叫喊、起哄，烟酒香水和汗味等等等等做斗争……
　　同时还得应付凑到近前的利特曼唠叨，“说起来我以前特不喜欢YAHOO之类的域名，莫名其妙，但现在想想最终是他们获得了成功，不是没有道理的……‘呀呼！’印象深刻啊！看过几次它家的广告后，那声音就像被刻在脑子里一样，很快就记住了。阿美利加音乐网站就差很多，甚至不如全音乐的AllMusic……”
　　“嗯，是这样……”
　　他随口回答，将这位前亿万大亨的喋喋不休当背景音了，大脑拼命回忆。
　　记忆尚算清晰的是小布朗夫曼那青一阵白一阵的脸色，还有雪琳芬、斯隆、米拉、哈莉等漂亮脸蛋含笑注视自己的目光，当然还有艾丽西亚，当时，自己怼完人施施然走到她和彼得身边时，州长夫人向自己俏皮地眨了眨眼，还悄悄竖了个大拇指。
　　“呃，有请弗洛克州长为我们说两句！？”
　　然后就是交响中心经理的高声打岔，试图缓解富三代的尴尬，彼得抬手礼节性的推脱两下，也就在众人的鼓掌声中上台演讲了。
　　那时候……道格莫里斯还是大卫格芬来着，跑到小布朗夫曼身边耳语，汇报着什么，顺势帮他体面下台，带到稍微外圈一点的位置。
　　小布朗夫曼自然很生气啦，不停低声训斥着什么，在彼得发表着无甚营养的言论时，有几位认识的音乐人凑过来低声在自己耳边道恭喜，好像富士比的富豪榜出来了？消息在人群中传得很快，不时有人朝自己点头、举杯示意，各种情绪各种意味的目光都有，很复杂。
　　包括正在身边的利特曼，“所以我觉得如果现代摄影和立体声评论网络化的当务之急，就是给网站想个好域名，就像YAHOO那样，好记，令人印象深刻是第一位的……”
　　这家伙继续唠叨。
　　“明天，不，今天我们就跟试金石还有格罗夫出版社把合同签了？正好大家都在。”
　　这时丹尼尔和叶列莫夫走了过来，两人之前似乎在远处发生了激烈争吵，都拿着酒杯，一脸不快，“APLUS你醉了？要不要回去先休息？最好白天大家开个会就把事定下来，格罗夫出版社、大西洋月刊的人还有原著作者查尔斯弗雷泽不会在芝加哥呆太久……”
　　叶列莫夫抢到了自己另一侧的座位，丹尼尔只好坐到对面，也打开了话匣子。
　　“再说吧。”
　　派对很嘈杂，很多人时不时过来打招呼，找话聊，宋亚尽力应对、分辨主次，偶尔扭头和人握手、寒暄两句。
　　思绪又回到巴伦博伊家的大厅，彼得展开长篇大论时，斯隆女士靠过来，“刚才的表现很不错。”她称赞。
　　“嘿嘿……”
　　刚咧起嘴，两人之间很快被白金色的一头秀发隔开了，“我们拿下了冷山！”雪琳芬压低声音再次报喜。
　　“我知道。”他笑着熟练搂住雪琳芬腰肢，还有米拉的，因为太顺手，米拉和哈莉也靠了过来，米拉近点。
　　他伸头再去寻找小布朗夫曼，但富三代只给了个背影，在大卫格芬的陪同下，气急败坏的带人已经走出了门口。
　　怼人一时爽，但这回矛盾也被激化了，富三代毕竟是娱乐业顶级大亨……
　　“老板，格罗夫出版社要求冷山制片成本必须在五千万以上，同时还提了一堆乱七八糟的条件，比如导演必须是米国本土的。”叶列莫夫告状，把他又拉回了现实世界。
　　“噢？雪琳不是钟意王家卫吗？”宋亚问。
　　“格罗夫出版社对李安导演的与魔鬼共骑很不满意，他们不想再让华裔，呃，亚裔导演插手米国南北战争的内容。”丹尼尔回答，“我已经答应他们了，这不是大问题，雪琳没那么执着，一定要王家卫导。”
　　宋亚听到这话又抬起三分眼皮，开始重点关注丹尼尔。
　　“嘿，格拉斯先生，还记得我吗？”
　　当年陪自己去SBK的调音师跟班正好凑到他身后，自我介绍：“埃里克，当时和APLUS去您的SBK给米拉录致德克勒克的那个？有印象吗？”
　　“没有。”
　　丹尼尔也喝得有点多，赶苍蝇一样摆摆手，生硬地将埃里克后续套关系的话按在了肚子里。
　　宋亚对看向自己求助的埃里克笑了笑，示意他先别打扰，眼睛眯了起来，往后挪挪屁股，将腰板挺直，使视角更高一点，注意力跟着丹尼尔走。
　　“刚才APLUS的发言我非常不赞同，互联网公司和公路公司的性质并不能完全等同……”
　　大厅里，留下来的道格莫里斯在彼得之后上台，非常严厉拆穿、驳斥自己的逻辑漏洞，这位环球音乐总裁朗声说道：“网站并不仅仅是基础设施提供者，还是内容提供者，用户侵权行为的直接受益者。更合适的比喻是他们在和用户在同一辆车里，而且是教练车，他们实际上在手把手引诱用户的侵权行为，至少也在副驾驶座上提供了便利……”
　　“别再回应了，这不是什么辩论会。”
　　斯隆瞥了眼正左拥右抱的自己，用酒杯挡住她的烈焰红唇小声说道。
　　“嗯。”
　　富三代好对付，比想象中好对付很多很多，但道格莫里斯是肚子里有真货的家伙，而且在场的大都是受盗版影响切身利益的音乐人，宋亚没信心也没必要再缠斗下去。
　　“当然，我非常赞赏APLUS迫使阿美利加音乐网站下架侵权内容的态度，但我也注意到，个人用户仍在网络上继续着侵权行为，这类活动确实必须停止，现在还远远不够，靠人工删除解决不了根本问题，我们必须从立法层面给予明确的规范和限制……”
　　道格莫里斯结束简短的演讲，“谢谢，谢谢大家。”在热烈的掌声中向这边示意。
　　这次宋亚以为他在招呼自己，但没想到他喊了斯隆的名字，“斯隆你有什么不同意见吗？斯隆女士是阿美利加音乐网站母公司的CEO……”他向宾客们介绍。
　　“你先走吧，否则可能会没完没了……”
　　斯隆挤出笑容，应对大家的注目礼，在自己耳边说。
　　“好的，你辛苦一点吧。”宋亚早就想走了，其实早点溜就不会有那么多事。
　　“互联网是个新兴行业，技术上，我指的是技术上就有很多想法是实现不了的，我其实和莫里斯先生的观点相同，但首先，一家网站需要面对的是实际问题……无论是编程技术上的还是法律上的。”
　　斯隆很从容优雅的上去演说。
　　宋亚趁机左拥右抱的，在客人们道道目光注意下消失。
　　“哈哈哈！”米拉和哈莉的大笑传进耳中，她们，加上朱迪福斯特捏着酒杯，也醉醺醺互相乱搂着走了过来，“Hi，APLUS……”哈莉打完招呼后三人脑袋凑在一起又爆发大笑，看过来眼神玩味还带了点促狭。
　　那是……
　　他又多回忆出了一点，离开巴伦博伊家，上车后，“我们需要庆祝一下。”雪琳芬已软泥一般的腻在自己怀里，“为了冷山，还有你登上全球富豪榜。”
　　“这么快吗？”他这时候才看到了富士比杂志上关于自己的内容，“一百一十一位？”没进前一百？
　　“唉，这世界上有钱人真的太多了。”他摇头叹气。
　　这番言论引来了哈莉和米拉的娇嗔抗议，“派对！派对！”哈莉大声喊道。
　　“那去A＋唱片吧，琳达，你安排一下。”
　　嘿嘿，总之不想回家了，于是大家就到了这里。
　　很快，来参加派对的歌手和DJ、乱七八糟的客人越来越多。
　　但自己当时在干什么来着？哦，在总裁办公室里接待朱迪福斯特。
　　宋亚目光投向正在和哈莉当众玩亲亲的双料影后。
　　“我正好在机场遇到她们……就顺路来对你说声谢谢。”朱迪福斯特站在办公桌对面说道。
　　“她在安娜与国王项目里拿到了女演员的顶薪噢，一千五百万刀！还带资进组，参与制片……”
　　哈莉嫉妒的搂住她摇晃，“你真令人羡慕，你是好莱坞所有女人的目标和榜样。”
　　那确实应该谢谢自己，不是自己让叶列莫夫帮忙造势折腾，环球接手宝丽金影业后就不一定会开出这么高的片酬，矮个子影后被哈莉摇得金发散乱。
　　“今天这么开心，那必须好好喝一杯……雪琳。”
　　颜值还有，吃得下，正好她女友没来……
　　还沉浸在刚才放肆张狂情绪中的宋亚舔舔嘴唇，放开怀里的雪琳芬，让比影后小三岁的孩子妈去给大家倒酒。
　　一切的根源，他痛苦的揪起了头发。
　　“米拉，我认识你这么多年，有些话一直想对你说。”
　　丹尼尔又借着酒劲在训米拉了，“你太懒了！不提其他干扰，我知道你家庭一直在拖后腿，但你仍然过于懒惰了！而且注意力不集中，电影、走秀……拍完兵人后你就该勤奋地继续跑商演、巡演，多在媒体上露脸，APLUS给你制作的上张专辑那么好的底子，正该趁现在好好专心炒作，维持热度！”
　　“是，是。”
　　毕竟是前老板，米拉只好小鸡啄米般点头，耐心接受教育。
　　就她最清醒！毛妹真能喝啊……
　　“和朱迪多喝两杯……”总裁办公室里，他又暗示手下‘大将’米拉给影后灌酒。
　　当然自己也不时要陪两杯，喝着喝着，办公室里气氛如愿暧昧了起来。
　　耶鲁学霸朱迪福斯特比其他三个聪明得多，她很快发现了自己的小伎俩，似乎也并不抗拒，不过她不知使了什么魔法，三言两语鼓动米拉和哈莉把拼酒的目标转移到了自己身上，雪琳芬也傻傻的起哄，于是……
　　“吉姆克拉克又打电话了。”正想到这，斯隆过来，替下了叶列莫夫。
　　“又在催？”宋亚问。
　　“嗯……”
　　两人的目光投向正意气风发的丹尼尔，他还在那说：“你的唱功也没进步，太浪费了，女星最美好的时光也就几年，随便蹉跎一下就过去了……到时候又后悔，你肯定会后悔的。你这种女孩我见得多了……”
　　米拉噘着嘴，无奈地继续点头应是。
　　“嘿，你们在这……”
　　娜塔莎金斯基和雪琳芬出现，她俩酒量最差，眼神迷离的过来找人，“继续，我们回去继续喝……米拉，哈莉，朱迪……”
　　唉！
　　宋亚想起来了，自己刚喝到一半，酒酣耳热，正逐渐释放色迷迷的本性，手开始不老实，而且口花花，“我不喝，除非……”他盯着朱迪福斯特，活动活动上下嘴唇，嘟着明示。
　　影后毫不做作，直接吻了上来，法式的。
　　哈莉拍桌子大叫起哄，这时雪琳芬跑出去又将娜塔莎金斯基放了进来。
　　“真受不了那个老Nger，你们看！”
　　娜塔莎金斯基眼眶红红的，一侧脸颊也是红红的，上面有个被粉黛掩饰的巴掌印，应该是被昆西琼斯那老东西打了，她边对雪琳芬哭诉边抓起某个人的酒杯，仰脖子一饮而尽。
　　然后……反正就多加双筷子的事，呃不是，加个酒杯……
　　“你还在犹豫？”又被耳边斯隆的声音打断。
　　“嗯……”
　　宋亚将注意力转回丹尼尔身上。
　　“今天那个富三代回去肯定不会善罢甘休了，和他相比……我们手里的牌可不多。”斯隆说：“我不知道他接下来会做出些什么，但我们会应对得很辛苦。”
　　“我知道。”
　　宋亚喃喃自语，“我知道……”
　　“我知道了！”米拉借着酒劲尖叫，仿佛又回到了当年两人都还很幼稚的时期，双手捂着耳边不愿再听丹尼尔唠叨，逃过来直接坐到了自己腿上，然后赌气的晃动那双大长腿。
　　“OK，OK，我不说了。”
　　丹尼尔摇头失笑，他又看向雪琳芬，“雪琳，冷山男主是莱托，你没意见吧？”
　　“没意见！”
　　好吧，雪琳芬喝醉之后依然很蠢。
　　宋亚和斯隆对视一眼，同时暗暗咬了咬牙。
　　“你刚才的舞蹈棒极了哈哈哈哈！”米拉在怀里捧着他的脸，边亲边大声笑道。
　　“啊哈哈哈！”哈莉听到了，和朱迪福斯特搂在一起，狂放的笑得前仰后合。
　　舞蹈？OMG……
　　宋亚彻底想起来了，痛苦的扶额，把头低下去。
　　When I walk on by'girls be looking like damn he fly
　　我走在街上，吸引女孩的目光
　　I pay to the beat' walking on
　　我在街上摇摆
　　the street with in my new lafreak' yeah
　　街道上都是我的气场
　　This is how I roll' animal print' pants out control'
　　办公室里已经喝得乱七八糟，自己瘫在沙发上，灌酒，灌别人的酒，忙得不亦乐乎，正将脑袋埋在谁怀里时，“这是什么！？”哈莉突然嚷嚷着把手伸进自己腰间，从里面勾出来一条紫红色的内裤一角。
　　“APLUS！你好Gay噢！”娜塔莎金斯基立刻低头研究，“原来喜欢在里面穿这种BlingBling的东西！”
　　“呃……”他连忙推哈莉的手，“别闹，这是古驰赞助给我的，汤姆福特亲手制作……”
　　“哈哈哈！”
　　这句话引来了五个女人更大的嘲笑。
　　“给我们看看，到底是什么款式的！”哈莉气力很大的直接扒长裤。
　　“干嘛？别……别……”
　　他在香风阵阵中左躲右闪，后来被搞得不耐烦了，“好啦好啦，给你们看。”
　　“啊哈哈哈！”当她们看到全貌时乐疯了，捂着嘴纷纷评头论足。
　　一群色女……
　　I'm sexy and I know it！
　　I'm sexy and I know it！
　　宋亚酒劲上涌，羞耻感瞬间全无，索性跳上老板桌，学着天启MV上的舞蹈大跳特跳，‘Girl look at that body Girl look at that body，Girl look at that body I work out，When I walk in the spot' this is what I see，Everybody stops and they staring at me， I got passion in my pants and I ain't afraid to show it……’
　　“啊哈哈哈！”朱迪福斯特熟练的取出小钞塞过来，用细细的裤带卡住。
　　给钱办事，他专业的掀掉上衣，继续跳，自摸、放电……
　　哈莉和娜塔莎金斯基也从包包里找钱拿出来撒……制造气氛。
　　米拉捂着脸笑瘫在沙发上。
　　雪琳芬……她手里的是DV摄影机吗？
　　“OMG……”
　　想到这，他双手抱头。
　　丹尼尔还在那说，还在那说，“APLUS，哇喔，三十亿富翁，真难以置信，你怎么赚到的这么多钱……”
　　“还记得我们第一次见面吗？我让海登把你带到一间简餐厅，让你听香草冰的Ice Baby……”
　　“后来和老乔，我们去洛杉矶拜访老乔，当时……对了，老乔现在还好吗？他躲哪去了……算了算了这个我不问。”
　　“我们还遇见了NWA的Eazy－E……可惜了，那家伙没两年就挂了，NWA和无情唱片也雨打风吹去……”
　　“还有小洛瑞……欸？小洛瑞那个经纪人叫什么来着？巴勃罗是吗？真是个难缠的地头蛇，他还在坐牢？”
　　“说真的，我从一开始就看好你，非常看好，你不知道，当年在SBK，为了炒掉你不喜欢的调音师……叫伊斯科还是什么的来着，我在SBK内部开了好几次会，和其他高层吵架。”
　　“还有送你西瓜的罗伯特，我弄走他费了老大劲了……他也是陪SBK从小厂牌一路过来的，这不容易。”
　　“你的脾气真得改改APLUS，不能总这样，去哪都有事发生……这不好……”
　　“后来你去了索尼哥伦比亚……”
　　宋亚一言不发，默默听着，脑子里顺便回味跳完那场羞耻无极限的舞之后发生的事，办公室里的一切又美好起来。
　　I'm sexy and I know it
　　I'm sexy and I know it
　　“你醉了，丹尼尔。”斯隆制止他继续说，回头向老麦克示意。
　　“我没醉，我很好……”丹尼尔摇头晃脑的摆手，“我很清醒，我只是……只是今天很高兴，非常高兴……我们拿下了冷山……”
　　“算了。”宋亚凝视他赖在老麦克身上，被半拖着离去的背影，对斯隆说道。
　　“什么算了？”斯隆问。
　　“吉姆的提议……还是算了。”
　　……
　　Sexy And I Know It 　　LMFAO


第一千二百二十六章 早走早清净
　　‘啊哈哈哈！’
　　今天午后，酒终于醒了，宋亚独自关起来门来，偷偷欣赏从雪琳芬那要回来的录像带……
　　在办公室背景音乐中，长沙发上的女疯子们大声傻笑，拍摄者雪琳芬醉醺醺的声音距离麦克风最近也最大，画面抖得厉害，被距离镜头最近的娜塔莎金斯基满头金发挡住了不少，位于画面中心的是坐中间的朱迪福斯特，那头的哈莉和笑瘫在沙发上的米拉‘入镜机会’则较少。
　　自己全身上下就剩下条BlingBling的紫红色古驰裤头，腰间已经被塞了一圈各种面额的绿色纸钞，双手抱着后脑勺，用非常羞耻的舞步胡乱跟着音乐前后左右扭动，向朱迪福斯特接近。
　　蕾丝边，粉丝曾枪击过米国大统领的双料影后喝醉后笑起来意外有些萌萌的，到最后时刻，她仿佛恢复了一些理智，身体往后躲，双手捏成拳挡在红扑扑的脸蛋前……
　　不过直勾勾的眼神出卖了她自己。
　　‘卖力点！APLUS！’老司机哈莉掷出一把钞票雨，绿色纸钞漫天飞舞，顺着自己的身体滑落。
　　他于是学着Sexy And I Know It里的舞步更努力甩将起来。
　　影后终于忍不住了，先伸出指头尝试性的戳了戳，然后手缩回去继续捂脸疯笑，哈莉和娜塔莎金斯基一左一右拼命起哄怂恿，她的动作也愈发大胆……
　　后面就是自然而然的一片混乱，雪琳芬不是个好摄影师，而且她很快将机器随意搁在桌子上，亲身参与了进来。
　　‘滴滴滴……’
　　手机响了，宋亚停止贤者模式的回味，把录像带取出来藏好，“你好，吉姆。”是吉姆克拉克的电话。
　　“斯隆女士刚告诉我，你不想让丹尼尔在六大垄断案里出力？”吉姆克拉克质问。
　　“是的，我和丹尼尔今天会在好莱坞达成合作，冷山项目，制片成本五千万，是笔大生意，所以……我不想看到合作伙伴出现什么负面新闻。”他回答。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“你不帮手那也是迟早的问题，丹尼尔格拉斯担任索尼哥伦比亚唱片总裁时主导联络了六大唱片公司，他是核心人物。”吉姆克拉克说：“别目光短浅……”
　　“我替他求个情，吉姆，反正那事也赶不上数字千年法案提交两院了。不是吗？”
　　既然不动丹尼尔，那索性再额外提供一些保护，而不是撒手不管，起码他酒醒后是这么想的。
　　“由于非洲使馆遭袭，数字千年法案提交被推迟到了二十号。”吉姆克拉克说，“只要他愿意上庭作证的消息传出去，唱片业的压力会大增。”
　　“那也没必要单独把我的朋友拎出来，六大参与那件事的高层又不止他一个，我相信你们能搞定其他人。”宋亚表明态度。
　　“呵呵，你自己不着急那我们也无所谓，反正被唱片工业协会告的是阿美利加音乐网站……”
　　吉姆克拉克不高兴，但似乎也没那么坚决，“我听说昨晚你和小布朗夫曼有一场精彩的辩论？”
　　“噢？传得这么快吗？”宋亚皱眉。
　　“嗯，在场有科技业的人。”吉姆克拉克像在随口说件小事，“连线杂志应该很快会刊出。”
　　“别这样，我可不想和布朗夫曼家族……”
　　宋亚赶紧制止：“起码冲突不能见诸报端。”
　　“你自己选的APLUS。”吉姆克拉克说。
　　“所以这是个带有因果关系的问题？因为丹尼尔？”
　　强硬保下朋友自然要付出代价，宋亚反问，然后一字一句强调，“我说了别这样，我不喜欢让昨晚的事见报。”
　　“你自己选的。”
　　吉姆克拉克重复了一遍，“别担心，你现在身家没差小布朗夫曼多少不是吗？对了我还没有恭喜你靠微软、思科、YAHOO等科技和网络股投资拿到了个好富豪榜排名。”
　　这家伙带着点酸溜溜和阴阳怪气挂掉电话。
　　“唉……”
　　头又开始痛了，他打给斯隆，手机关机，应该已经在去华盛顿的飞机上了，打给琳达，让他小心一点小布朗夫曼的反击，昨晚富三代脸确实丢得有点大。
　　但这也不怪我啊，是你一定要我上去说两句的，然后我被巴伦博伊瞪了眼后还收敛了些，是你自己杵在那一个屁放不出来……
　　“老板，丹尼尔他们都来了，等着签冷山项目的合同。”
　　叶列莫夫来汇报。
　　“好的。”
　　冷山项目将由A＋电影工作室和丹尼尔的格拉斯影业、迪士尼的试金石影业共同出资，暂定五千万，比例为五、一点五、三点五，大概率会超出预算，因为光从大西洋月刊和原著作者查尔斯弗雷泽手里拿到改编权的转让费用就高达五百多万，还要加上部分票房和后期收入分成。
　　查尔斯弗雷泽本人如愿担任首席编剧，无论他、大西洋月刊、试金石影业还是丹尼尔，冷山都是野心之作，冲奖是必须的，这种题材确实也是冲奖热门。
　　丹尼尔的唱片公司还将负责制作电影原声带，天启纯音乐在手的宋亚为制作人兼作曲，通过其母公司索尼哥伦比亚唱片发行。
　　演员方面，查尔斯弗雷泽不愿意被某家经纪公司大包大揽的拿下打包服务，他想请大明星，估计心目中有男女主人选，丹尼尔就不用说了，早已笃定用签下唱片约签在他公司的杰瑞德莱托担任男主，海登和多诺万只弄到了部分一般演职员的打包生意，其实A＋电影工作室和他们威廉莫里斯一直保持着这种合作模式，双方都很愉快。
　　试金石影业最终还是同意了邻家女孩十月份和奥普拉的宠儿同档期开画，很显然他们没表面上那么绝不妥协，这很可能又是丹尼尔勾结扯他们大旗为个人拓展项目影响力的老伎俩。
　　“叶列莫夫，这件事既然已经定下来了，那就好好干吧。我支持你，整个项目绝对你说了算。”
　　叶列莫夫是执行制片，其他制片人除了试金石影业和发行方博伟影业的人，还有丹尼尔、雪琳芬等等，叶列莫夫和丹尼尔有矛盾，冷山项目折腾到现在他估计也憋了一肚子气，宋亚好好安抚了下，“把他们带去会议室，我稍后就来。”
　　“好的，老板。”
　　“然后神迹项目也启动吧，还是你当执行制片，斯派克李导演是业内的老人，你可以轻松一点，不必花费太多精力在那个项目上。”
　　神迹项目预算八百万，黑人平权题材加人物传记的典型冲奖片，哈莉和斯派克李拿一个级别的剧组最高片酬。
　　“我明白，老板。”
　　叶列莫夫恭谨的离开，宋亚不急着去开会，又打开了电视机。
　　各大新闻台目前都在聚焦非洲大使馆的两桩恐怖袭击案，伤亡人数已经攀升到了近五千，阿肯色大统领在最新演说中发誓报复。
　　其他的……
　　宋亚换遍了所有频道，基本上没看到有人在讨论数字千年法案，包括自己的ACN。
　　ACN南非站派了个小团队到达肯尼亚首都内罗毕，现场记者正站在满地狼藉的断壁残垣前播报第一手消息，稍微倾向保守主义的当家主播麦卡沃伊则面色凝重、语调沉痛。
　　还行，挺像模像样的……
　　莱温斯基案听证、数字千年法案提交两院（先是众议院），所有好戏都因为突发的恐怖袭击而推迟了，那么自己因为要出发去巡演，肯定都无法留在米国亲眼见证……
　　宋亚思索了会儿，觉得还是早点离开米国为好，否则等连线杂志一爆料肯定又是番舆论风暴。
　　幸好那家互联网的喉舌杂志是月刊，没吉姆克拉克嘴里说的那么快出版。
　　而且指不定富三代又出什么招，早走早清净，富士比杂志刊出后无数采访邀约和各色人等电话，也烦得很。
　　拿起话筒，拨通了安舒兹演艺经纪公司全球巡演负责人的电话，“我是APLUS，嗯，我觉得还是提前飞欧洲吧，就这两天，你们安排。”
　　他又打电话给夏奇拉，“亲爱的，我们提前去欧洲？”
　　“噢。”夏奇拉冷漠的答应，然后直接挂断。
　　昨晚……
　　唉！
　　他收拾心情，这才慢悠悠出发去A＋唱片的大会议室。
　　“APLUS先生。”
　　新科三十亿富翁一出现在门口，在等候的所有人都齐刷刷的站了起来。
　　“坐吧，都坐。”
　　宋亚没什么精神的抬手往下压了压，“不用，都这么熟了。”又拒绝繁琐的一一握手，走到长会议桌的顶头位置坐了下来。


第一千二百二十七章 所见所闻
　　“嗯嗯嗯……”
　　此时的拉希达正在移动鼠标，熟练剪辑从某位现场记者那要来的布朗夫曼交响中心剪彩照。
　　她先将自己左侧的人和APLUS右侧的夏奇拉都切掉，再调整成正常画幅，压缩，加了个‘昨天的活动照’标题po上阿美利加音乐网站。
　　‘来了来了！是昨天在芝加哥拍的吗？天哪好配噢……’
　　‘怎么没通知欸！歌迷会里都没人知道他会去！还是拉希达厉害！’
　　‘真羡慕你拉希达，可以经常和APLUS呆在一起……’
　　粉丝专版里她已经有些固定的小舔狗，每次发新帖都会第一时间来留言，当然说怪话的更多，要等一会儿到。
　　盯着那张所谓合影照上自己和APLUS灿烂的笑容，突然感伤不已，为卑微的自欺欺人哭得上气不接下气。
　　她回忆起昨天……
　　拍完这张合影后，她跟父亲以及父亲那个讨厌的欧洲情人回到崭新的交响大厅，投入到和各色各样盛装人士的交际中。
　　“哈，昆西！娜塔莎！”
　　父亲昆西琼斯和他的情人娜塔莎金斯基都是名人，没有人不认识，一般的对话流程大概就是：“最近在忙什么？昆西，电影配乐？娜塔莎你呢？还一起工作吗？”
　　“我已经很久没接到电影配乐的活了，我过时了，老了，也累了。”
　　昆西琼斯会自嘲式回答：“最近在忙黛娜华盛顿（五十年代黑人爵士、蓝调女王）的纪念音乐会……”
　　“黛娜……哇喔，一切就好像仍在昨天。”
　　年纪大的音乐人便会开始回忆往昔并唏嘘不止，“但不知不觉已三十多年过去了对吗（黛娜华盛顿六十年代英年早逝）？”
　　“是啊，我最近越来越常梦到她了。”昆西琼斯回答，他和对方有过一段情。
　　“我才从欧洲回来，对，拍戏，Savior，啊嗯，不知道会不会在北米上映，导演是安东尼耶维奇，塞尔维亚人。”
　　娜塔莎金斯基则会吹嘘她的新工作，其实只在几部小成本电影里担当配角，当谈话对象露出茫然的神色时，她会立刻补一句，“制作人是奥利弗斯通。”搬出大导的名头。
　　两人都在加速过气的阶段，特别是去年昆西琼斯被爱徒，事业飞速攀向顶峰的威尔史密斯无情甩掉，娜塔莎金斯基加盟的大片Fathers' Day票房失利之后。
　　“这是我女儿，拉希达，正在哈佛上学。”
　　父亲随后会这么推介自己，特别是在一些年轻俊才面前，当然也包括豪掷五千万装修改造这里的娱乐和酒业大亨。
　　“这是我女儿，拉希达，就读于哈佛大学。”
　　昆西琼斯推了把爱女的背部，让她往前了一小步，“希望能成为一名律师。”
　　“我对戏剧更感兴趣。”她立刻申明。
　　“是吗？很荣幸见到你，拉希达。”
　　作为全场的中心人物，小布朗夫曼身边总围绕着许多人，贵公子风度翩翩的伸出手，同时将头侧向身边的大卫格芬，低声询问着什么。
　　“不，那是姐姐。”大卫格芬的回答声音很小，但清晰的传进了自己和父亲耳中。
　　两人都能猜到小布朗夫曼刚才在问什么了。
　　2PAC生前女友以及和各路明星传出过绯闻的姐姐基达达无疑知名度更高，但在上流社会眼中这些可不是什么好名声。
　　“这样啊。”小布朗夫曼用无懈可击的笑容握手，寒暄了两句后又很快被其他人转移走了注意力。
　　昆西琼斯很勉强的干笑了两声，拉希达自己也感觉有点没趣，她独自脱离，开始找寻梦中情郎的身影。
　　该死，那混蛋整个下午都没再出现！
　　“你注意点场合再发骚好吗？！小布朗夫曼先生已婚了！而且也不看看自己多大年纪……”
　　回去时他听到父亲正在和情人拌嘴，因为刚才娜塔莎金斯基和超级大亨握手时故意用嗲音、抛媚眼、扭来扭去，老头吃醋了。
　　“我不是你的个人物品！”娜塔莎金斯基抗议，两人你一言我一语吵起来。
　　这一幕是父母离婚前的日常，现在只不过父亲身边换了个女人而已，拉希达默默翻了个白眼，甚至有点幸灾乐祸。
　　‘又是你！新闻图片上APLUS和夏奇拉一直在一起，你什么意思拉希达？用一张编辑过的图片误导论坛其他用户？’
　　‘总喜欢蹭照装熟的碧池！在法国就这样！’
　　‘APLUS和夏奇拉是天生一对！你？回家自己多照照镜子吧拉希达！’
　　刷新页面后，论坛的夏奇拉党果然到了，他们开始刻薄的扳回舆论风向。
　　“呜呜呜……”
　　她泪水又不争气的流了下来。
　　古典音乐大牛巴伦博伊不常举办沙龙派对，她也不知道APLUS会来，昨晚，她不愿去，但被父亲逼着又到场交际。
　　“我女儿拉希达，在念哈佛，对，放假了。”
　　昆西琼斯目标很明确，重点带女儿结识他欣赏的青年演奏家，无一不是古典音乐圈里前途无量之辈。
　　搁这给我相亲呢？她暴怒，“死老头你差不多一点啊！”没甩脸色都快搞不清楚自己的家庭地位了？
　　“那你别走远。”
　　正好巴伦博伊来叫，老头委屈的离开。
　　很快有几个青年演奏家陆续过来搭讪，放在以前她其实也会乐在其中，但现在……
　　‘叮叮叮……各位，下面有请小布朗夫曼先生……’
　　当交响中心经理在大厅中央敲响酒杯时，她才注意到超级大亨不知什么时候也到场了，同时很快，她又看到了填满心房的那个男人的身影。
　　一身裁剪合体的古驰黑西装、扣子和领口敞着，眉头微蹙似乎在想着什么烦心事，高大伟岸的身形流露出一抹不太符合人设但又格外迷人的忧郁……
　　重点是夏奇拉终于没黏在他身边了！
　　时不可失，她打发掉身边的青年俊彦，立刻跟着围拢的人流移动，悄悄接近。
　　还是慢了，由于要顾忌形象，过去打上招呼时男人已经站到了州长夫妻俩身边。
　　“Hi……”
　　男人对自己挑眉微笑，是不是在暗示？她有些拿不准，但对方注意力很快转移去了其他地方，频频举杯向大厅里的其他熟人致意。
　　“女士们，先生们……”
　　小布朗夫曼开始演说，大厅很安静，人们都在默默听讲，纷纷给出精准的微笑表情看向他。
　　男人也在专心听，看向小布朗夫曼的眼神非常空洞，明显有点心不在焉。
　　拉希达双手抱着酒杯，喜孜孜的越贴越近，最后脸蛋都快蹭上对方的胳膊了，就等小布朗夫曼演讲结束就表白、勾引、使出浑身解数！怎么都行！
　　真好闻……
　　她深吸了一口男人身上的古龙香水味和霸道不羁的气息，都快沉醉了。
　　“哈哈哈……”
　　不过立刻出现了个小插曲，门口走进来一拨新客人，嬉闹声打断了小布朗夫曼的演说，她回头，看到了富有好莱坞黄金时代风格的美熟女雪琳芬，中性风的米拉乔沃维奇，黑珍珠哈莉贝瑞，还有双料奥斯卡影后，米国人的最爱之一朱迪福斯特！
　　四位高矮身材和风格迥异的漂亮脸蛋立刻引起了一阵小骚动，她们身边的男人们和大厅其他女贵宾都显得是那么的黯然失色，拉希达嫉妒的发现身边男人眼神突然就亮了起来，摸着下巴朝她们挤眉弄眼。
　　她当然知道除了朱迪福斯特，其他三个大美女要不是正牌前女友，要不就是生过孩子或者传过绯闻，自己……
　　太花心了啊，处处留情，不过她对这点倒没那么大反感，毕竟自己老爸就是经年老渣男，谁看不起谁啊……反而嫉妒的嘟起嘴，和米拉她们对视，示威。
　　米拉没给什么回应，和哈莉好得像亲姐妹互相手挽手笑着，她们这拨男男女女很快发现了贸然闯入的不得体行为而造成的混乱，包括朱迪福斯特，纷纷躲到了外圈，其他客人们的后面。
　　小布朗夫曼继续被打断的演说，拉希达一个字都没听进去，继续享受呆在男人身边的时光。
　　“APLUS！”但小布朗夫曼突然点名，而且很大声，语调严厉。
　　她被吓了一跳，迷茫的望向盯着这边的超级大亨，再扭头观察身边男人的反应。
　　似乎小布朗夫曼在坚持让他上去发表对什么法案的意见，“今天是你的秀，布朗夫曼先生……”男人挤出笑容，摆手不肯就范。
　　“快点！”
　　小布朗夫曼非常强势，用起哄中带着点讥讽的语调往上招呼，“……时间有的是！来吧！”
　　男人这时候反而扭扭捏捏、黏黏糊糊的找借口赖在原地，令她升起些微失望和幻灭的感觉，还不如插话想帮忙解围的斯隆女士有担当。
　　“别让女人做你的挡箭牌！”小布朗夫曼怒斥。
　　“OK，OK，那我就……”
　　大厅里所有人都看向这边，他终于拖泥带水的答应下来。
　　“对！来吧！上来！多聊两句！”
　　小布朗夫曼做了个潇洒的舞台邀请动作，然后让出位置。
　　“毕竟家世、教养、身家都差太远，这么一看差距还是很大的……唉，就怕人比人，这话一点都没错。”
　　她心里暗暗想到，情丝不由抽去几分。
　　“数字千年法案……矛盾……”
　　她支起耳朵，偷听州长夫妻俩的对话。
　　“FREEDOM！”
　　又被吓了一跳，男人突然说没两句就没头没尾的一声大吼。
　　圆圈中心的那张脸突然变得非常严肃，充满霸气的目光有若实质的扫视过来，就像柄刚出鞘的利刃，或者刚出笼的猛虎，满堂贵客噤若寒蝉，大厅陡然变得落针可闻……
　　“噢！”
　　还是不行，还是他最棒了，拉希达瞬间快站不稳了，无法自禁地发出声细微的低吟，并拢双腿，视线里已没有其他人。
　　“那么自由呢？自由怎么办？”
　　男人梗着脖子，开始用带着点芝加哥南城黑人区的口音开始发表他的长篇大论，“……这合理吗？”
　　说到这，他看向小布朗夫曼质问。
　　小布朗夫曼一手插在裤子口袋里，一手端着酒杯，冷笑，嘴角因为生气而有点轻微的抖动，脸胀得通红，但没给回应。
　　男人移开目光继续说：“OSP……它只相当于公路公司……”手部动作也多了起来，越来越自信、放松。
　　他说得越多，小布朗夫曼就越尴尬，拉希达都能靠肉眼分辨的尴尬，虽然目光仍频频严厉怒视大厅里起哄附和APLUS的人，但不应出现在这种家世等级的大人物脸上的骄傲、不服气、难堪和情绪波动外露都出卖了他。
　　格外精彩。
　　“好吧，我的话说完了，一点浅见小布朗夫曼先生。”
　　虽然听得云里雾里，明显占到上风的男人最后揶揄了小布朗夫曼一句，然后扭头张望了下，回到了原位置。
　　所有人投过来的目光都变得愈发凝重、复杂，他们掩饰住面部表情，小心翼翼将目光投向举重若轻的他，然后又看向正和大卫格芬等人低声交谈，不停短促训话的小布朗夫曼……
　　拉希达开心极了，大胆挽住对方的臂弯。
　　“我们对待恐怖主义的看法只有一个，必须给予严厉的还击……”
　　傻傻等着，熬完州长先生和环球音乐总裁道格莫里斯先生的长篇大论后，“你……在这等会儿。”
　　男人和斯隆女士以及州长夫人低声聊了几句，然后拍拍自己的手背，“我去……”
　　去干嘛？拉希达没来得及问，他就溜向人群深处。
　　斯隆女士上台继续发表演讲，最后是主人巴伦博伊，等‘散场’时，她发现自己被骗了，男人不见了，小布朗夫曼那群人也不见了，米拉她们还有父亲和娜塔莎金斯基……都不见了。
　　“气死我了！”
　　这时候她还不知道男人成为三十亿富翁的事，因为大卫格芬拿到杂志后就收起来了没再往下传递……
　　‘夏奇拉只是玛利亚凯莉的替代品，APLUS一直深爱着他前妻，也是他唯一愿意结婚的女人。’
　　‘是啊，从长相就看得出来，多像！小号的玛丽亚凯莉而已。’
　　‘玛丽亚凯莉更配，任何条件都衬他，你们别做梦了，APLUS不会娶夏奇拉的……’
　　再次刷新，论坛里的玛丽亚凯莉党也开始了，更尖酸刻薄，很快和夏奇拉党吵成一团。
　　“昂昂昂……”
　　都在做梦！那个花心鬼，她直接一把扯掉电脑的电源线，哭得更伤心。
　　失落的在巴伦博伊家中寻找老爸，本打算打个招呼就回家舔伤口去……
　　“三十亿？怎么可能！？”
　　“全球富豪榜一百名左右……”
　　“APLUS在互联网赚了大钱，难怪刚才站在了互联网业那边！”
　　“这么做不对，他某种程度上是我们音乐人里的叛徒……”
　　重新散落各处的人们开始嗡嗡嗡交谈。
　　什么三十亿？什么叛徒？她暗自心惊，加入进去打探，忍不住和其他音乐人争论，为男人辩护。
　　三十亿，全球富豪榜……
　　她打听到消息后更焦急了，越听越不舍越呼吸急促，全世界最优秀的Nger啊！难得在芝加哥有见面的机会，她不甘心只当个被集邮的对象，没头苍蝇一样里里外外乱转，去哪了？人到底跑去哪了昂昂昂……
　　‘啪！’
　　屋外草坪上，她看到父亲忽然给了娜塔莎金斯基一巴掌。
　　“分手！我们完了！呜……”娜塔莎金斯基直接哭着跑了。
　　“爹地！”
　　她倒是乐于看笑话，但掌掴声在夜晚的空旷草坪传得很远，有些人看了过来。
　　走过去质问痛苦按着心口的老爹，“你干嘛呢！？”
　　“骚货，贱货！逮着个男人就发花痴……”老头喋喋不休骂道。
　　呵呵，活该，她没办法，只好送老父亲回家。
　　昆西琼斯气得一路上直喘粗气，问什么原因又不肯说，到家猛灌了几口酒就上床休息了，她落寞的回房也开始卸妆。
　　这时当地小姐妹发来了短信，‘我到A＋唱片啦！APLUS的派对噢！’应该是炫耀的群发。
　　她双眼一亮，没错！他刚刚登上富豪榜肯定要庆祝一下啊！赶紧重新补妆，打扮，行动力极强的换上性感战斗晚装，拎着高跟鞋就又冲出了大门。
　　去A＋唱片的路，有一大段要经过人烟稀少、灯光昏暗的郊区，她看向窗外，仿佛看到了自己现在的心情。
　　“小姐，到了。”司机把车开进停车场。
　　“你有邀请吗？”两栋大楼灯火通明，把门的警卫问道。
　　“什么邀请？”
　　“一个短信，或者有自己人带。”
　　她把小姐妹发的短信亮出来，“对不起，不是，你不能进去小姐。”警卫看了眼后态度变得很傲慢。
　　“你不认识我？”
　　“不……”
　　气死了，她被堵在门外，那些顺利进去的男男女女们回头投注过来的眼神格外伤人。
　　“海登先生！是我，拉希达……对……我在……”
　　“给！”她恶狠狠把手机贴到警卫耳边。
　　“抱歉……”警卫乖乖让路。
　　“哼！”
　　她甩着脸色进入大楼里的派对现场。
　　不对，不对！人头攒动的都是些芝加哥当地小咖、玩咖，跟着强劲的音乐疯跳。
　　“海登先生！”她堵着耳朵继续骚扰，不达目的不罢休。
　　“唉！你在原地等。”
　　很快，一位自称叫埃里克的调音师过来找到她，“琼斯小姐？跟我来……”
　　电梯笔直往上，她随口应付埃里克唠叨光辉历史，什么当年陪穿着二手衣服的APLUS闯荡纽约，和白人打架之类的……
　　“进来吧，别乱说话，也别做出格的事，然后如果被我发现里面的事被你传了出去，你懂的。”
　　海登拉开门前警告。
　　“我知道。”她点头。
　　海登把门打开。
　　这就对了嘛，咚咚咚的强劲音乐传入耳中，派对里都是衣冠楚楚的大人物，格调环境比外面的大场不知道高哪里去了。
　　她看到了A＋唱片总裁琳达，和她寒暄了几句，然后是大A、艾尔等芝加哥顶级DJ，看到她便过来互相调笑，玩闹。
　　闯关一样往里走，她努力辨认在场的名人，利特曼传媒CEO斯隆、利特曼出版社家族的利特曼先生、A＋电影工作室CEO兼总裁叶列莫夫、前索尼哥伦比亚唱片总裁丹尼尔格拉斯好像喝醉了，正被APLUS的贴身保镖老头搀扶着擦肩而过。
　　“哈哈哈！”
　　在最后一关的卡座中心，APLUS被精英们簇拥着，醉眼朦胧但又疲惫的微笑，随意半躺着都俺么有魅力，前女友米拉乔沃维奇把大长腿搁在他腿上，两人有一搭没一搭咬耳朵说悄悄话。
　　双料影后朱迪福斯特正和哈莉贝瑞在卡座前跳贴身舞，举止非常大胆火辣，就好像在故意给男人表演特殊即兴节目。
　　还有醉醺醺坐在旁边聊天的雪琳芬和娜塔莎金斯基……
　　不对，怎么娜塔莎金斯基又跑这来了？比自己还快，而且笑得那么大声、放荡！


第一千二百二十八章 连线杂志报导
　　“那我走了……”
　　八月中旬，宋亚从纽约贝德福特山庄出来，“你自己注意点安全，现在海外基地说不定也会成为恐怖分子的目标。”他叮嘱前妻。
　　“嗯。”
　　玛丽亚凯莉轻声答应。为了在合同年拿到好续约条件，她狠狠努了把力，身材控制得不错，造型已经从美国甜心珍妮弗安妮斯顿同款换成了复古梦露Look，配大耳环，女人味十足。
　　由于米国大使馆刚刚遭受了恐怖袭击，她接到了不少军方的演出邀约，去即将出港的航母还有几个米国海外军事基地劳军，她一直很受阿兵哥们的喜欢。
　　她的新歌加精选专辑#1's年底发行，里面有首翻唱了闺蜜布伦达早年被索尼哥伦比亚唱片解约前的唯一成名曲I Still Believe，那首歌的词曲版权和曲目管理权都在索尼哥伦比亚，布伦达新签了一份文件把演唱权也分享给了她。两人现在感情好得很，布伦达现在虽然在A＋唱片旗下，但大部分时间都会跟她在一起混。
　　当然少不了和惠特尼休斯顿合唱的When You Believe，梦工厂动画大片埃及王子的主题曲。
　　“哦对了……喏。”
　　她将本杂志塞了过来。
　　宋亚看了眼，是家二线财经杂志，新一期的封面人物正是自己，“嘿嘿……”
　　由于现在的头条新闻都是恐怖袭击后大统领的军事外交政策，两党在国会吵得不可开交，暂时还只有财经以及全球黑人国家媒体对自己晋升到富豪榜111名大加谈论，这不算什么，据海登说，等年底到明年年初，一系列财经奖项自己都可能有份，比如财富杂志很大概率在明年年初将自己纳入到九八年的全球五十名商业领袖名单里。
　　“你也小心点，Bye。”她难得温柔地将自己竖起的衣领翻下来，然后挥手作别。
　　“拜拜……小雷加爸爸要走咯。”
　　宋亚随手将杂志卷成筒，上车后就丢在一边也懒得看内文，由于自己拒绝了绝大多数的采访，目前各家媒体的说辞都大同小异，‘APLUS因在互联网和科技业的投资身家一年翻了三倍，财富膨胀速度跑赢大部分行业领导者和华尔街投资明星云云……’
　　比较空洞。
　　富士比杂志则在全球富豪榜内文里特意加注了‘APLUS一改往日态度，今年非常合作的提交了详细财务文件’等补充说明，实际上他们虽然承认了自己的确有这么高身家，但同时也不忘提醒读者‘除投资3D显示芯片技术全行业领跑的3DFX公司获得决定性成功，精明赌赢YAHOO、大船等项目前景外，APLUS担任董事局主席的另一家上市公司利特曼传媒处境堪忧，身陷和唱片工业协会的诉讼，前不久还因为他本人的失言造成了华国合资电视台项目被延宕，股价暴跌云云……’
　　总体上，3DFX和利特曼传媒一功一过，顶级财经媒体对自己的个人能力还抱有一丝莫名的疑虑，如果把自己换成白人，他们应该不会说那么多额外的闲言碎语。
　　当然也因为经济大形势特别是股市确实太好了，怎么玩都能赚钱，米国科技业和互联网富豪随随便便就有动辄三五成的财富增涨速度。
　　榜单前列的盖茨从去年的364亿增至510亿，巴菲特从230亿到330亿，微软另一位创始人保罗艾伦151亿到210亿，身家都在狂飙突进。
　　戴尔电脑老板迈克尔戴尔从33亿到100亿，身家也差不多翻了三倍，是本年度最知名的科技英雄，碾压还在辛苦领导苹果试图摆脱泥潭的乔布斯。
　　“我回来咯。”
　　宋亚回到翠贝卡自己的家，伸手去接夏奇拉怀中的小亚莲恩，二女儿也满周岁了。
　　夏奇拉不让他抱，不耐烦的甩了几句西语躲开，去和助理收拾行李。
　　自从那八号那晚过后，她就一直这样冷漠对待自己，实在必须交流的时候就像现在这样说几句西语，没办法，玩得太疯，喝多了难免就不太谨慎，回到家很快被她发现了异常。
　　女人这方面都很敏感，盯得十分紧，加上那天巴伦博伊家客人很多，她不难得知雪琳芬、米拉、哈莉她们都来了芝加哥，还有个拉希达，一路从法国、纽约、芝加哥都出现过，她也很防备。
　　拉希达……自己倒真的冤枉，很久没沾过了，她当晚和娜塔莎金斯基小小撕了一下，然后就不了了之了，后续发展自己也不关心，娜塔莎金斯基似乎已下定决心要和拉希达的父亲昆西琼斯分开。
　　总之夏奇拉很伤心但表现得比较坚强，不哭闹，直接进入到冷战阶段，宋亚哄不好，送什么礼物都不收。
　　她性格有些地方很像前妻，比如对待音乐事业非常固执、自我、喜欢深度参与创作等等，有些地方又截然不同，前妻抓到偷吃后一般是礼物照收人也照揍，然后吵个没完没了……
　　儿女情长现在没太多时间顾及，再说已经渣成这样……他还是颇有自知之明的，继续埋头往大亨之路全力狂奔吧，事业第一。
　　全球巡演先跑欧洲，第一站在英国伦敦，表演嘉宾除了夏奇拉，还有英国本土摇滚巨星，老朋友大卫鲍伊。
　　夏奇拉会跟完欧洲部分的前半程，大概恰好是西欧的发达国家部分就返米冲刺新专，后续回南美跑宣发，西语市场那边还是重心。
　　“连线杂志。”
　　在两人收拾好行李，准备启程之前，海登送来了刚刚刊出，还热乎的最新一期连线杂志。
　　‘西格拉姆环球集团董事长小布朗夫曼和利特曼传媒董事长APLUS在芝加哥的一次偶遇中就数字千年法案发生了一场很有趣的争论……’
　　果然如吉姆克拉克所言，连线杂志以一个超长句开场白首爆了那场辩论。
　　‘小布朗夫曼先生是唱片工业协会和全好莱坞影响互联网版权修法的领导者。’
　　‘APLUS处境尴尬一些，他旗下的利特曼传媒旗下则拥有最大的音乐门类网站阿美利加音乐……他既是互联网行业的深度个人投资者，同时又是歌坛巨星、天才词曲创作人以及环球音乐厂牌格芬唱片旗下A＋唱片的签约歌手。’
　　‘根据最新的富士比杂志排行，小布朗夫曼身家34亿，正好踩在全球百富榜的门口，排第101位，APLUS身家31亿，111位。’
　　‘两人看起来势均力敌，但外界一般认为小布朗夫曼的财富被严重低估，整个布朗夫曼家族实际拥有高达八十至一百亿的各类资产，同时牢牢掌控着价值数百亿的西格拉姆环球集团……’
　　连线杂志是IT业的喉舌之一，风格简洁犀利，不少专业大牛在上面刊登过高屋建瓴的文章，比如尼葛洛庞帝的连载神作‘数字化生存’，他们最乐于畅想互联网的光辉未来，同时常年无脑吹捧乔布斯和苹果公司。
　　很少有文章像这篇一样，先罗里吧嗦介绍一大堆人物简介，将双方介绍清楚后，才开始阐述双方观点。
　　‘小布朗夫曼先生是坚定的所谓‘OSP担责派’，他对于目前互联网的版权环境表达了深切的不满，他认为绝不能让OSP商置身事外，既然侵权人享受了互联网服务的传播便利，那么就等于OSP为侵权行为提供了设备和服务，至少也要承担连带侵权责任……’
　　‘而APLUS则引述了网景创始人马克安德森的观点，将OSP比喻成公路公司……’
　　“嗯？”宋亚看到这一愣，“原来吉姆克拉克你他妈也是个复读的二道贩子！”
　　他大骂吐槽。
　　‘APLUS认为OSP完全无理由承担任何侵权责任，就像公路公司不会为开车人违反交通规则的行为负责一样……’
　　‘同时APLUS严厉质疑了小布朗夫曼诉求的可操作性，他问道：那么自由呢？自由怎么说？’
　　‘他从一个法学院学生兼非裔米国人的视角，阐述了OSP担责派诉求和宪法第一修正案相悖之处，既然OSP无法冒着违宪的风险对用户做预先影响，那么负责就无从谈起，侵权事实造成的影响最多只能被事后补救……’
　　“我说过这个什么‘补救’吗？”
　　宋亚看向天花板回忆了下，好像没有，那天晚上喝多了但不代表下午的事他不记得，这么看应该是吉姆克拉克他们塞进来的私货了。
　　一提到补救，那就说明互联网业在数字千年法案的底线最多也不过把避风港条款，也就是得到著作权人举证通知后及时删除即可免责加进去就能满意……
　　甚至这可能也不是他们的真正底线，再退一步，将迪士尼想要的红旗原则，即如果侵权行为显而易见到像高高飘扬的红旗，OSP也有权、有责任在没有得到著作权人举证通知的情况下，主动进行删除操作。
　　当然互联网业的舆论纪律性是要讲的，目前正处于法案定稿的关键时期，所有圈内大佬的言论都咬死在完全免责这条线上。
　　漫天开价，落地还钱嘛，他们让宋亚这么说，他们自己也是这么说的，比如吉姆克拉克、马克安德森等网景大佬、AOL、YAHOO等公司高层言论都大差不差。
　　同理可证小布朗夫曼也不一定就真的在坚持修法让OSP担责，大家都懂得虚张声势的谈判技巧……很简单的推理。
　　呃，虽然小布朗夫曼的即兴battle实力已被自己亲身证明非常拉胯。
　　当然连线杂志不会写什么自己赢了，或者小布朗夫曼输得很难看的八卦文字，它只是先冷峻的阐述双方观点，然后由两位专栏作者就此发表严肃评论。
　　互联网喉舌媒体嘛，自然一水支持自己的立场。
　　不过一位音乐圈人士这类站边互联网业的言论被曝光，而且是小布朗夫曼刚为古典音乐圈捐了五千万翻新大楼的剪彩当天，对自己人设和声誉还是有点伤的，好在反正近期也不打算发专了，就和富三代硬顶着，看谁头铁。
　　“@##％！”
　　夏奇拉把女儿交给她妈妈，风风火火进来喷了一大串西语。
　　大意好像是快赶不上航班了？宋亚能听懂一些。
　　乖乖拿上连线杂志，准备带上飞机继续研究，“对了，小布朗夫曼在干嘛？”他问海登。
　　“他离开芝加哥后飞去了华盛顿，亲自督战数字千年法案的国会博弈。”
　　海登回答，“应该没时间针对我们，他没什么新动作。”
　　“M－FUCK的一个富三代比摩图拉还勤快……”
　　宋亚骂骂咧咧出发去机场。


第一千二百二十九章 黑法老
　　宋亚一行人抵达伦敦希斯罗机场时，英国人忽然想到了一个问题，那就是这位即将在数万名伦敦演唱会观众面前唱跳扭屁股的明星，其实已超过了英国本土首富（不计算双重国籍）的身家……
　　进入九十年代，特别受九二年英镑危机重创后，英国经济就一直不太好，不少富豪身家大缩水，目前富士比排出的本土首富是施罗德投资银行的施罗德家族，家族总财富三十亿刀还得排在宋亚的后面。
　　早前全球最高调的顶级富豪之一，维珍集团老板，嬉皮士大亨理查德布兰森身家只剩下二十亿，早被近年崛起的米国IT新贵们盖过了锋芒。
　　拥有无比辉煌历史的罗斯柴尔德家族十八亿，英国前王妃香消玉殒前打算再婚过去的法耶兹家族也不过七亿刀左右财富。
　　当然这是富士比这一家米国杂志的计算，真实情况如何不论，老牌帝国的老钱们很低调。
　　“APLUS，你和夏奇拉的婚期……”
　　“APLUS，谈谈你刚被列入全球富豪榜第111位吧！”
　　“你会探望Suzi Quatro吗？你们还有联系吗？”
　　“聊聊刚过去的世界杯吧，你对英格兰队的表现怎么看？决赛前你真的和罗纳尔多等巴西球员彻夜狂欢了吗？”
　　“你未来有同辣妹组合的合作计划吗？”
　　“你和大卫鲍伊……”
　　由于使馆爆炸案和新身价大公开，全球巡演主办方安舒兹非常着紧安保工作，加上也为了对标MJ的国际巨星排场，宋亚和夏奇拉一直被保镖、警卫重重保护着，外围骑警、警用开道摩托车，豪车车队一应俱全。
　　世界知名的英国狗仔们远远的喊，提各种问题，他们倒对什么数字千年法案无感，除了普通八卦的关注点，已成过去的世界杯中，他们的当家小生碧咸在淘汰赛被红牌罚下导致英格兰队输给了宿敌阿根廷，全国上下仍在口诛笔伐，纠结不已。
　　碧咸正和辣妹组合成员维多利亚谈婚论嫁，球星加歌星，这一对目前是英国上下毫无疑问的话题顶流。
　　由于雪琳芬姑妈Suzi Quatro在这边娱乐圈还能折腾出点动静，英国小报仍然记着她之前赴米亲身参与，帮助雪琳芬打‘遗产争夺战’的事。
　　其他的……就是自己和大卫鲍伊的关系了，就像MJ和埃尔顿约翰维系多年男人间的友情一样，这边也给自己和本土巨星大卫鲍伊组了个CP。
　　MJ很不受英国人待见，英国小报对自己则友善得多。
　　当然这不影响他们造谣，还被太阳报的某三版女郎（太阳报第三版一般刊登性感艳星照片）蹭了一下，说什么世界杯期间她曾和自己在法国有过段艳遇，完完全全的假新闻。
　　其他还有些乱七八糟的说法，宋亚漠不关心，他没回答记者任何问题更无意一一澄清，面带微笑享受盛大的接机待遇就好。
　　“APLUS，大卫鲍伊，你俩是什么时候认识的？”
　　很快，他和夏奇拉开始赶通告，为演唱会造势。
　　受益于生命之杯，票卖得很好。
　　BBC台演播厅，他和夏奇拉，以及大卫鲍伊和伊曼两对恩爱地一同登上这边最具影响力的访谈节目。
　　“巴哈马……九六年？”
　　大卫鲍伊将烟夹在手里，就像在自家客厅般翘着二郎腿，闲逸掸了掸落在膝盖上的烟灰，扭头看过来确认。
　　“是的，年初，在帕蒂拉贝尔的渡假小岛。”
　　和夏奇拉十指紧握的宋亚想了下回答。
　　“伊曼当时你也在？”主持人问大卫鲍伊妻子，黑人超模伊曼。
　　“是的，我们去巴哈马渡假……”
　　“你们第一次见面时都聊些什么？”主持人问。
　　“音乐，当然是音乐，我们聊了很多……”宋亚回答。
　　大卫鲍伊说：“我对当时的米国说唱故事很感兴趣，你知道的，歌手们发歌DISS，互相威胁。”
　　“那时候2PAC和Biggie都还在，东西海岸争斗最高峰的一段时间。”宋亚补充。
　　“是的，很遗憾，当时我只是单单觉得很有趣，没想到后来……”
　　“不聊这些不开心的话题哈。”
　　“好的，APLUS，就是在巴哈马，你给大卫写了那首Voodoo是吗？”
　　“是的，后来我们聊起了摇滚音乐，APLUS说他创作了一首重金属摇滚，哈，难以置信，我当时的反应就像现在这样，什么？APLUS你写了首摇滚乐？”
　　两人边回忆边乐，大卫鲍伊笑出老烟枪的满嘴黄烂牙。
　　“游戏之作，游戏之作。”宋亚谦虚。
　　主持人感觉夏奇拉有点受冷落，转移话题，“你和APLUS呢？夏奇拉，你们认识更早吧？”
　　“是的，很多年了……”夏奇拉情绪不高。
　　“你出演过他的早期MV。”
　　“嗯，那时候我们年纪都不大……”
　　主持人照顾好她转而又问：“大卫鲍伊你和APLUS还在一起做生意是吗？我听麦克劳伦爵士（3DFX公司CEO）说……大卫你也参与了那家公司的投资。”
　　“是的。”大卫鲍伊点头。
　　“我很感谢大卫，在3DFX最困难的时刻，他提供了一笔非常关键的资金支持。”宋亚笑道。
　　“现在那家公司经营得很不错，能透露你的投资回报吗？”主持人问大卫鲍伊。
　　“呃……大概三倍？四倍？”
　　大卫鲍伊向妻子确认，他当时的那笔借款宋亚后来在3DFX上市前给他转成了股份。
　　聊天气氛很轻松，“APLUS，你知道吗？这边的媒体给你起了新外号。”
　　“不知道，什么外号？”
　　“黑法老。”
　　“奈亚……”宋亚听说过这个词，好像是小说家洛夫克拉夫特创造的克苏鲁神话人物，叫奈亚什么的来着，名字很长。
　　“不，埃及的征服者，库施王朝的君主……”
　　“哦哈哈，为什么？”
　　“他也是非裔，而且也建立起了自己的帝国，当然你的是商业帝国。”
　　“哈哈，我还不配，只是运气好买了一些互联网股票而已。”
　　“你不必谦虚APLUS。你喜欢这个外号吗？”
　　“还行吧……”
　　与此同时，华盛顿，小布朗夫曼正看向面前墙上订着的上百张联邦众议员照片，这些照片被分成了两组，Yea和Nay，表示倾向投票同意法案通过或者反对。
　　在之前各大游说公司和起草法案的政客沟通博弈后，数字千年法的正式版本已经成稿，加入了避风港条款这个免责补丁的同时，也把红旗原则作为关键条文在线版权侵权责任限制法的补丁打了进去。
　　也就是补丁叠补丁。
　　目前流程已经进行到众院司法委员会的法规和知识产权小组审议阶段，如获得通过，就会被提交给众院商务委员会的电信、贸易和消费者保护小组……
　　之后就是众院投票、参院各委员会审议、投票，最后大统领批准生效。
　　即使已百般努力使具体条文用词模糊，为以后拿到有利的诉讼判例埋坑，增加胜诉空间，但这个结果仍令他无法接受，刚刚对重金聘请的几家游说公司老总发了好一通火。
　　一是面子，连线杂志已经爆料了自己持有的立场，而目前的法案成稿基本更倾向于照顾互联网业的利益，太恶心人了，简直是把自己架在火上烤。
　　二就是西格拉姆环球集团的IPO估值会受到很大负面影响，这更糟糕，后面还有和美林的对赌协议呢！
　　这个版本不行，绝对不行，他必须在后面的某个阶段挡住！
　　办公室里的其他人都在忙碌，各种电话铃声此起彼伏，他们正在疯狂游说各路议员，让他们到时候投反对票。
　　暂时被摆在Yea字母下面的议员照片数量更多，他气得眼皮直跳，“娱乐业里肯定有叛徒！命令环球旗下所有艺人，以及有项目在我们这开工的艺人、演职人员，都要表态，必须表态！特别是黑人明星……”
　　他指指Yea字母下一张张众院黑人党团成员的照片，“让他们发动自己的关系，去搞定这些人，否则就公开指责黑人党团不帮助他们的娱乐业同胞，谁立功我们就给谁倾斜资源！这些政客从文体圈黑人那拿钱，这么多年一直在拿钱……他们选区的选民也更听明星们的话。”
　　“白人明星也一样，都必须给我马上动起来！”
　　“舆论上举行一些反对数字千年法的联名抗议活动，要盛大，人要多，明星越多越好，别怕花钱！”
　　他不停下令，众院黑人党团和APLUS关系一直很融洽，正好借这件事釜底抽薪，先削枝去叶，等忙完这段时间后空出手再好好收拾APLUS。
　　“好的。”
　　旗下高管，罗恩迈耶和道格莫里斯等人都不敢在他当前状态下说个不字，立刻去忙活了。
　　“约瑟夫！你这次必须得支持我，众院的投票形式很不妙。”
　　拉票是个非常精细的活，数字千年法正好是个党团对抗不激烈的法案，议员个人自主权很大，每个人都有他们自己的诉求自己的价格，操作空间很大。
　　小布朗夫曼百忙之中打给犹太裔驴党参议员约瑟夫利伯曼，“参院形势也不容乐观，但好一点。”
　　“你知道我会投票支持……”
　　约瑟夫利伯曼和布朗夫曼家族有多年交情，上次抵制玛丽莲曼森那件事也在小骂大帮忙，但他同时还是副统领戈尔的政治盟友，小布朗夫曼很清楚这一点。
　　“我理解你的个人立场参议员，但这不影响你帮我联络一下其他人，我这段时间会一直呆在华盛顿。”小布朗夫曼说。
　　“OK，那没问题。”约瑟夫利伯曼先随口答应，然后像想起来什么一样轻描淡写地问道：“对了，最近我看到了一些文件，德银给你收购宝丽金提供了融资对吗？”
　　“是的，现在欧洲人比米国银行业财大气粗，他们被允许混业经营，德银已经是全球第一大行了……还不是因为他们是综合性银行？”
　　上百亿的收购案，参议员想接触肯定能接触到当时的一些相关部门交易审核与批准记录，小布朗夫曼没遮遮掩掩，“我已经和华尔街聊过这个问题，只要他们支持我在数字千年法案中的立场，之后我会以支持他们在金融服务现代化法案中的诉求作为回报，不允许混业经营实在太过于束手束脚……如果华尔街多几家大综合性银行，我也不至于去借德银的钱……”
　　“有道理，你的这个交易策略很漂亮。”
　　约瑟夫利伯曼称赞：“那就这样？好的……再见。”


第一千二百三十章 计票墙
　　“环球音乐旗下的歌手和有项目在环球影业手中的知名演职人员都被暗示要加入联名，我也收到了……”
　　有过交情就是好，已经奔赴泰国片场，重新开工安娜与国王的双料影后朱迪福斯特第一时间告密。
　　“OK，我知道了，谢谢你朱迪，非常感谢……不用，不用感到为难，听你经纪人的就好。”
　　正准备彩排的宋亚笑着挂掉电话，很快，KM影业的凯瑟琳也打来了，“没关系，又不是联名反对我。哈哈……是的，真没关系，那个法案对我没那么重要，阿美利加音乐网站在互联网上市公司里是最弱小的存在之一……嗯，嗯，我理解。”
　　收购宝丽金后，西格拉姆环球集团在娱乐圈的影响力只会越来越大，光旗下各厂牌歌手就有如过江之鲫，相信过几天富三代造起的声势会非常惊人。
　　不少熟人在偷偷提前给自己透消息，这其实能侧面说明他们在环球内部的地位，头部影星朱迪福斯特和头部制作人凯瑟琳夫妇先接到通知，然后是一些小厂牌老板，比如德瑞，后面就是相熟的歌手、演职员朋友们。
　　按理说大卫格芬和道格莫里斯他们应该才是第一批收到消息的人，但他们可不会打这通电话。
　　“斯隆，我听说……”
　　巨星待遇，习惯了，奔波于各种通告之间，习惯了，应援歌迷和狗仔们的追逐，习惯了，电台电视台报纸杂志的吹捧造势，习惯了，彩排和庞杂纷乱的舞台设计，习惯了，彩排踩场等等前置工作也习惯了，整个巡演团队复杂的人际关系……都习惯了。
　　宋亚很轻松的应付，在这些事情上已只用花费体力而不是注意力，收到情报就转告给斯隆女士，她也在华盛顿。
　　“我知道，还挺烦的呢，好莱坞的压力是很多驴党政客无法承受的。”
　　斯隆面前也有个照片墙，和小布朗夫曼那儿的形制几乎一样，所不同的是Yea框里的议员照片更多些，这代表着她对法案获得通过的判断更乐观。
　　“有人警告过我别太积极，你仍然要贯彻这一点，我听说互联网业大佬们正在压榨你。”
　　林顿警告过的，这种事关产业未来的大转折点，自己和他都没必要站到聚光灯下，着重强调道：“你是位非常优秀的国会山前说客不假，但现在，你已经是利特曼传媒CEO了。”
　　“我明白，我只是完成我这个层面的任务，帮忙分析分析情报，制定一些公关策略，针对单个议员的……”
　　这点二人早有共识，斯隆回答：“我们只出一点老关系。”
　　她口中的老关系主要就两人，众议院驴党党鞭安德伍德和黑人党团里的兰格尔，都是外界心知肚明宋亚能施加影响力最大的议员，游说他们天经地义，其他什么更隐秘，比如和象党的切尼那边的联络就算了。
　　一家刚刚被互联网大佬们接纳的‘小’公司而已，干好这些份内的事就算超额完成任务。
　　“OK，我们继续。”
　　斯隆收起手机，和互联网业聘请的游说公司高层继续讨论具体策略，“这个人。”她指向被纳入Yea阵营的一位白人议员照片，“他答应投赞成票，但是还没有公开表态对吗？”
　　“他是田纳西州的议员，由于乡村音乐之都纳什维尔在田纳西，如果受到唱片业太大的公开压力，他有极大概率改投反对……”
　　游说公司有自己的消息源，他们得知小布朗夫曼的新动向不比宋亚晚，高层将照片摘下，换到Nay一栏里，“我们应该会失去这一票。”
　　“你觉得他收到唱片业会搞大抗议活动的消息有我们快吗？”斯隆问。
　　“应该没有……”
　　“那还有挽救的可能，他半小时后会出席这边的一个慈善活动，有演讲和答记者问环节。”斯隆叫来助理，查到了这名田纳西白人议员的行程安排，“没错，就半个小时后，说不定能拿到他的公开表态。”
　　“OK，我明白了。”
　　政客的公开表态与实际投票过程相反会很伤信誉，这点资深说客一点就透，“我问问有没有媒体朋友在现场。”立刻忙碌起来。
　　“那先把他放在这。下一个有可能跑票的是谁？”
　　斯隆把照片移到Yea和Nay之间的未定区域，众议院有四百多议员呢，这样一票票抠，工作强度极大，好处是不用抛头露面。
　　半小时后，那名田纳西州众议员准时出现在了慈善活动现场，发表完一番慷慨激昂的演讲后，他示意台下记者可以自由提问。
　　“呃，关于数字千年法案，能透露你的立场吗议员先生？”一名记者举手问道。
　　“当然，越快通过越好，我的态度是一贯的，信息技术革命攸关人类的未来，我们米国作为先驱者……”
　　选区在烟草种植区的议员当即卖弄起了互联网知识，中期选举年，面临竞选压力的议员们不会放过任何一个营造正面形象的机会。
　　长篇大论结束后，他才看到自己的竞选经理在一旁拿着手机急得团团转，“怎么了？”
　　看到一位坚定支持自己，经常来竞选集会站台表演的乡村歌星朋友发来的短信后，“噢shit！”他急得当场捂住麦克风骂了句脏话，然后扭头看向台下的摄影机，完了，被录了像。
　　加拿大蒙特利尔，老布朗夫曼的书房里也有个类似的计票墙，区别只是没那么多花里胡哨的议员照片，仅手写了一些关键人物的名字和几经涂改的阿拉伯数字。
　　怎么也算不出对西格拉姆环球集团有利的票数，老头急得频频用手帕擦汗，“如果当前版本的数字千年法一字不改通过，对唱片和电影业影响有多大？”
　　“电影……处境好很多，目前实体盗版是主要敌人。”
　　一名娱乐业内的同族裔老友分析：“唱片就麻烦了，现在形成了互联网随意分享的风气，即使各家互联网上市公司已经删除了本网站的侵权内容，但用户仍能很轻易的在小站点甚至个人服务器上获取到资源……以后维权成本会非常大，收入必定锐减。”
　　“唉……”
　　老布朗夫曼定了定神，陷入沉思。
　　“老板……”手下将无线分机拿进来。
　　他嗯嗯答应着接完电话，面色愈发惨淡，“约瑟夫利伯曼知道了，那么离其他同层次人物得知那件事就没多少时间了……”
　　“本来就没多少时间，德银总要出财报的。”老友也跟着叹气。
　　“巴里迪勒在哪？”老布朗夫曼突然问。
　　“和小埃德加在一起，华盛顿。”
　　老友回答：“我们已经没有媒体了，全卖给了他，小埃德加现在必须依靠他。”
　　“给他打电话吧，说我找他打高尔夫。”老头下定了决心，说道。
　　“好的。”


第一千二百三十一章 NET
　　一九九八年八月十七日。
　　满分全球巡演第二轮首场前夕，体育馆内正在进行最后的设备调试，伴随着巨大的开关电门声，舞台灯光不停变幻，几个工人蹲在舞台边缘，检查喷射干冰装置。
　　宋亚从后台跑出来，眯着眼睛张望了会儿，Earned It那首歌的美女‘从天而降’环节仍保留着，所以他要亲自过问一下吊索的安全问题，已经养成习惯了。
　　“BOSS……”
　　海登把他叫进去，几个小时前阿肯色大统领刚刚在大陪审团作完证，他再次否认和白宫实习生莱温斯基发生过关系，彻底结束了这一出荒唐的闹剧。
　　“够了！我要说……够了！该到此为止了！众议院应立刻推动关闭白水案特别检察官办公室……立刻！”
　　驴党政客纷纷表态力挺，安德伍德也在国会发表了一番慷慨激昂的演讲，“近八千万，斯塔尔检察官和他的团队已经花掉了全体米国人近八千万刀公帑，纳税者的钱数年来被浪费在他那无聊烂俗的攻讦和党派之争上！”
　　“哈哈哈……”
　　宋亚、海登和到访的3DFX公司CEO麦克劳伦看完这则新闻后都笑了起来，“英国这边都看够笑话了吧？麦克劳伦……爵士。”这英国佬年初混了个Knight Bachelor的贵族头衔，好像是最低一级的勋爵？不懂，总之大小也是个爵爷了。
　　去年米国人为前王妃车祸身亡的事疯狂八卦、阴谋论、各种攻击英国王室，今年风水轮流转，英国这边吃白宫逸闻的瓜也吃得很开心。
　　“科技业还是很支持他和戈尔副统领的。”
　　麦克劳伦为人比较古板，没对八卦领域做什么评论，“APLUS，年底世嘉的新一代游戏主机Dreamcast就会推出了，我们的事业会再往前迈进一大步，这都是你的功劳，如果不是你亲自去东京说服了入交昭一郎先生……”
　　“过去的事了。”
　　宋亚笑着摆摆手，接过他递来的文件，世嘉公司简称DC的新游戏主机前不久刚刚披露了一些技术细节，CPU使用日立的SH4，雅马哈XG声卡，显示芯片搭载3DFX的Voodoo3，这其实是3DFX针对世嘉需求的特别定制版，借用了Voodoo卡下一个正代版本的名字唬人。
　　Voodoo3实际机能上差不多比现在民用市场上最高端的3D显示芯片Voodoo2稍强那么一丁点，但对DC游戏机做了特别优化，麦克劳伦原Videologic公司的2D芯片技术有了大幅更新，所以2D方面提升幅度更大，勉强将3DFX的2D短板跟上了主流水平。
　　该配置的账面实力完全碾压了索尼的PS游戏机，受这一利好消息影响，3DFX、世嘉、NEC、日立、雅马哈等相关公司股价都有大幅攀升，因为索尼的PS2看起来还没影呢。
　　“我们的Voodoo3芯片都会由NEC在本子本土制造。”
　　麦克劳伦说：“实际上，Voodoo2正代的继承者会是Voodoo4，明年推出，看市面上竞品的情况。”
　　“OK，了解。”
　　3DFX发展顺风顺水，作为行业领头羊公司，不光麦克劳伦拿到了爵位，其他技术人员拿相关科技奖项也拿到手软，“三人组在干嘛？”宋亚问。
　　三人组拥有的股票早过了禁售期，宋亚将最聒噪的罗斯赶出董事会后，其他两个老实了点，但罗斯已经不止一次放话要离开了，而且试图带两个老兄弟一起走人。
　　“市值眼看过二十亿了，应该暂时还舍不得走……”
　　麦克劳伦也有点为这件事发愁，“我们目前还很需要他们三个的技术实力，特别是CTO斯科特的，他正在紧张主持Voodoo4芯片的开发工作。”
　　“行吧，我知道了。”
　　宋亚摸着下巴，打算找机会分化一下三人组。
　　“老板……”
　　海登在旁边专心换台，找到想看的了出言提醒。
　　‘No Electronic Theft！No Electronic Theft！’
　　环球授意组织的明星抗议活动也如期展开了，在好莱坞的集会现场星光熠熠，金属乐队（Metallica）主唱海特菲尔德领头，正挥舞着拳头，对麦克风大声呼喊口号。
　　No Electronic Theft是去年通过的禁止电子盗窃法，由弗吉尼亚州象党众议员古德拉特提案，主要是为了给数字领域的新兴侵权行为设置刑事判罚准则，它补上了之前的所谓‘拉马奇亚漏洞’。
　　在早年的一桩拉马奇亚案中，麻省理工学生拉马奇亚本人虽然大量分发了侵权内容，但由于没有从该行为本身中获得任何利益，所以主审法官认为当时的刑法还不适用于非商业侵权行为，非商业即拉马奇亚本人没有从这些侵权行为中获取任何利益，所以判拉马奇亚无罪。
　　这一判例影响很恶劣，侵权人本身没有获益但任意分发数字版权物会给著作权方造成大量经济损失，所以新的禁止电子盗窃法应运而生，它规定：
　　在一百八十天内通过复制或分发，包括通过任何数字手段，获得一份或复制多份受版权保护的作品的产品，只要案值在一千刀以上即可入刑，无论侵权人有没有从中获得个人利益。
　　明星们身着统一的白色T恤，前胸有大大的三个黑色字母‘NET’，这不是网络的意思，而是No Electronic Theft，禁止电子盗窃法案的首字母。
　　看来环球不满意刚刚定稿的数字千年法，要从禁止电子盗窃法的基础上扩展下去，比如将定罪金额从一千刀压低到互联网用户分享音乐时的单曲定价？然后再将执法对象扩展到网站或整个OSP？
　　富三代这有点掀桌子大家都别吃的意思了。
　　环球旗下的乡村天后仙妮亚唐恩正站在抗议人群前列，跟着会场音乐边扭边拍手，她可对保守白人有不菲影响力……
　　宋亚嘴里冒出声不爽的轻啧，手指从眉弓上抚过，“金属乐队不是华纳唱片旗下的吗？他们这么积极干嘛？”
　　难道时代华纳要改变之前暧昧的态度？他胡思乱想。
　　“娱乐业响应的人很多，好莱坞和唱片业也不好禁止艺人参加这种维护自身利益的活动……基本上好莱坞和唱片业各家公司都有人到场。”
　　海登解释：“而且道格莫里斯执掌华纳唱片的时候，给了金属乐队一个非常慷慨的超级肥约，这次他们有所回报很正常。”
　　“我们不接受数字千年法！反对！反对！国会山的老爷们请听听我们的声音！用人民赋予你们的权力，投反对票！”
　　金属乐队主唱海特菲尔德用他富有煽动力的摇滚嗓喊道：“No Electronic Theft！No Electronic Theft！”
　　海登说：“抗议活动估计会持续一段时间，直到众议院对数字千年法投票。”
　　麦克劳伦点头，“时机很不错，正好莱温斯基案结束了。”


第一千二百三十二章 蓝裙子
　　第二天，“BOSS！斯塔尔特别检察官将莱温斯基列入了证人保护计划！”海登追出化妆间大喊。
　　“噢。”
　　宋亚冷淡的答应了一声，头都没回。
　　不是应该的吗？莱温斯基虽然年初就提交了书面证词作证澄清和大统领没发生过关系，但毕竟斯塔尔从她和她闺蜜那又是录音又是日记获取了大量物证，象党总不能拿她当擦屁股纸用完就丢吧？江湖道义还是要讲一点的，她闺蜜早就拿到了类似的安全保证。
　　“啊。”
　　离重归舞台没几分钟了，自己必须专注，口有点干，他朝老麦克张开嘴。
　　老麦克拿出随身看管的运动水壶，往他嘴里挤了两下。
　　“咕咕咕……”
　　等下要唱跳Rap，不想喝太多，他咽进去一小口然后漱漱嘴吐到地上。
　　“各部门准备，最后两分钟……”
　　耳返里传出倒数催促声，他一路小跑，一手拿麦克风，一手和夹道欢送的工作人员击掌。
　　“呼！”
　　深呼吸，直抵舞台中央。
　　全场灯光刚关掉不久，舞台很黑，整间大体育场也不明亮，观众完全看不见舞台上的情况，但都意识到演唱会即将准点开场，纷纷屏息静气等待，只剩下些微嗡嗡的杂音。
　　生命之杯的拉丁乐手和舞者们都已经就位了，开场就唱这个。
　　他确认了下静静躺在地板上的麦克风架，拿皮鞋尖尖的头伸进去试了下空隙，很好，和彩排一样，应该不会出纰漏。
　　“十九八七……”
　　倒数结束，‘嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟……’拉丁乐手们将鼓、长号等奏起，几束从不同角度打下来的聚光灯亮起，汇集到笔直站立的自己一人身上。
　　“啊！”
　　视觉效果上他就像突然凭空出现，观众席瞬间被引爆，女人们的尖叫仿佛能震透耳膜。
　　他邪魅一笑，伸脚将麦克风架潇洒的勾起来，非常稳的握在手中。
　　“啊啊啊啊！APLUS我爱你！”前排的女粉丝们都疯狂了，用最大力气呼喊，往前挤，脸涨得通红，有人用双手抱在脑袋上不停揪头发，有人将手伸直往台上够。
　　“The Cup of Life，This is the one，Now is the time，Don't ever stop……”
　　宋亚酷酷的不理不睬，将麦克风插好就双手握着唱了起来，脚下开始踩舞步。
　　新专没发，在米国之外就靠生命之杯撑着了，开场先唱英文版的，最后安可阶段再唱一遍西语版的。
　　根据安舒兹的调查，但凡流行足球运动的国家，不管自己以前在那红不红，单这一首歌就足以让票卖爆，体育场坐满，歌红带人红完全没问题，而且是大红大紫，生命之杯影响力就是有这么厉害。
　　世界杯才结束没多久，正当其时。
　　“Here we go！Ale，Ale，Ale！”
　　唱到这时他才开始向台下挥手，扭屁股，带动气氛。
　　全场跟唱，非常整齐，没人不会。
　　真有点除米天王的意思了？一曲终了，他才把麦克风从架子上又拿下来，信步在舞台上走动，用蹩脚的伦敦东区腔向台下打招呼，“Hi，伦敦的歌迷们……”
　　“OK，OK……”
　　可惜这年头好像已不时兴以前那种女歌迷冲上舞台拥抱了，有安保疑虑，而且英国经历过一些足球场踩踏惨案，观众也不会像以前自己在中南美巡演时一直往前排挤。
　　怎么都行，他很享受这种仍然当红的感觉，不整个几万人体育场山呼海啸还真无法贴身体会。
　　等歌迷回应稍微稀疏一点，他才继续套关系，“我非常高兴，今天我非常高兴……有机会来到这里，和你们见面……”
　　后面就是很熟悉的常规流程了，劲歌热舞后他换了首情歌深情献唱，在嘻哈音乐不流行的地方就减少相关比例，拉丁语国家就把那几首西语葡语歌曲加进去，Easy。
　　就是嗓子相较早年有不小变化，一些老歌中需要比较高难度的尖细发音还是要靠高科技，跳舞没问题，身体早恢复了。
　　两三首歌后他已经出了一身的汗，“请容许我邀请我的朋友，大卫鲍伊，我非常尊敬他……”
　　歌迷们再次欢呼起来，大卫鲍伊挎着吉他上台，还有他的摇滚乐队。
　　“Voodoo，Voodoo呜……”
　　两人拥抱秀友情，先在舞台上很闲适的寒暄了几句，一身花西装的大卫鲍伊又抖了个回忆小段子包袱，然后一起合作演唱Voodoo。
　　大卫鲍伊这种摇滚老炮上台表演放松得像在自己家即兴来两段一样，穿插还能聊几句，台上台下互动，打趣观众。
　　“谢谢，谢谢大卫和Tin Machine。”
　　Tin Machine就是大卫鲍伊合作乐队的名字，宋亚将嘉宾送下台。
　　中段，他又介绍出夏奇拉，拉丁女孩在斑斓的灯火映照下微笑上台，伸出手，让自己握住，数万人面前秀恩爱。
　　两人共同表演了We are one，又唱又跳，负责Rap部分的宋亚用手指着她水蛇般的腰肢，露出被诱惑吸引的迷醉表情。
　　她看过来，肚皮舞继续扭，两人眉目传情。
　　真美好，确实很美好，可惜现实中她仍选择冷战，似乎打定主意要把自己憋死。
　　宋亚又想起她的好来，比其他森林胜在多年练舞的身体柔软得可以折叠成各种姿态，小小一只……还有无敌电动小马达。
　　不知不觉就唱漏了词，她灵动的甩过来个媚眼，胯部扭动幅度极为夸张的一抖，用屁股狠狠撞了一下。
　　立刻回神凑上前，和她贴身热舞……
　　继续唱，继续跳。
　　总之一切都很顺利，非常顺利，“谢谢，谢谢……”
　　接下来就是她的垫场时间，宋亚也累了，需要休息，搂着她暂时下台一鞠躬。
　　灯光再次暗下，工作人员将她的木吉他和高脚椅送上来，还有重回舞台的麦克风架。
　　其实如果不是We are one，索尼哥伦比亚唱片和经纪人埃斯特芬给她设计的一直是自弹自唱的才女人设，不会这么直白的释放性感，她的新专也多情歌，还有针砭隐喻祖国哥伦比亚乱象的宏大议题歌词内容。
　　“唔……”
　　趁黑灯瞎火，宋亚在台上直接不讲武德偷袭，堵住了她的双唇。
　　也许是刚贴身热舞过情绪还未平复，她也感动地回应，两人在几万观众面前相拥到一起，虽然他们看不见。
　　“原谅我好吗？”
　　八月十九号，两人关系恢复了些，第二场演唱会在明天，中间有一天休息时间。
　　春睡迟迟，宋亚搂着她问道。
　　“怎么原谅，你又不会改，你就是个渣男。”她把男人嘟起来的嘴巴推开。
　　“呃……”
　　宋亚正左右为难中，‘嘭嘭嘭！’卧室的门被敲响，是海登，“斯隆女士的电话！非常紧急！”
　　嘿嘿，时机正好，记你一功海登。
　　他起床去接。
　　“OMG，OMG……”
　　五分钟后就抱着脑袋在电视机前哀嚎起来。
　　“怎么了？”夏奇拉跟出来，打了个哈欠问道。
　　“OMG……”宋亚除了这句已经说不出来别的话了。
　　电视机里特别检察官正举着个蓝色裙子的照片展示，说从上面沾到的喷射残留物中提取到了大统领阿肯色本人的DNA，已经比对过了，就是他的。
　　而裙子属于莱温斯基……
　　拿到证人保护的莱温斯基也提交了新的口供，哪天穿着那条裙子发生的关系，人证物证俱在，一棍子打死。
　　闷棍，这家伙年初就拿到裙子了，完全保密，一直憋到大统领许可抽血比对加再次在大陪审团前矢口否认，然后才击出干净利落的一记致命勾拳。
　　“我说怎么象党的人非要揪着这个事情不放呢！哈！大统领前天刚刚做了伪证，加上年初的一次，两次！”
　　斯隆在电话里边吃瓜边乐，“这下他绝对会面临严重的刑事指控，甚至有可能被弹劾！唯一一位被弹劾的大统领还是1868年的安德鲁约翰逊！”
　　“不会吧？众议院在驴党手里。”
　　弹劾是众议院的权力，而驴党是众议院多数党，“安德伍德怎么说？”
　　“现在电话完全打不进去！他估计已经懵了，象党那边好像绝大多数议员也不知道那条裙子的存在！”
　　斯隆难得一见的尖着嗓子嚷嚷，“现在好了，全米媒体已经爆炸了，英国那边呢？”
　　“我不知道，我刚起床。”宋亚回答。
　　“呵呵……”
　　“那我们怎么办？”宋亚问。
　　“不知道，我现在还没有从震惊中平复呢……”
　　斯隆说：“我会让ACN跟着CUU的口径先报道吧，不过麦卡沃伊……他对大统领作伪证很生气，他快上主播台了。挂了啊？”
　　“好吧。”
　　“哦对了，估计东厅洗手间的事也会被媒体附带提起，现在事实证明莱温斯基说的话全是真的！你以前可没少在网上指责她，称她是个谎话精……”
　　“真该死！”
　　宋亚也想到了这茬，挂掉电话怨毒的看向电视机，BBC台也反应过来了，新闻速报画面里出现了之前通过中间人哈维信誓旦旦对自己保证不会有事，正单手举起，另一只手按着圣经的大统领本人，这应该是他在国会作证宣誓时的影像资料，英国媒体很会挑。
　　“是不是环球操办的抗议活动不会有太多画面了？”海登问。
　　“现在哪还顾得上……”
　　宋亚眼珠子一转，“不好！”他立刻打给前妻，“Mimi，你在哪？”
　　“哼哼，纽约咯。”
　　玛丽亚凯莉还什么也不知道呢，她正在贝德福特山庄家里举办盛大的派对，招待欧洲时尚圈的人，小前夫拿到了古驰的代言，她嫉妒坏了，虽然大牌的男装线代言比女装好拿一些，目前正在暗戳戳钻营，主舔手握多个大牌设计总监职位的老佛爷卡尔拉格斐，副舔迪奥的加利亚诺，就这俩和她关系最好。
　　“你怎么还在纽约？不是出国劳军吗？”
　　“刚从诺福克海军基地回来，过两天再飞国外。”她端着酒杯傲娇地哼哼了两声，“找我干嘛？”
　　“快跑！”


第一千二百三十三章 前朝故事
　　“嗯嗯嗯……”
　　后台的电视画面里，玛丽亚凯莉在重重保护下还被挤得像风暴海中的一叶孤舟，她也没心情秀大钻戒了，花容失色低着头，一只搭在桑迪格伦背部，紧跟经纪人快步走向航站楼，仓皇逃窜。
　　“凯莉女士，你对莱温斯基指称的东厅洗手间事件有什么要重新补充的吗？”
　　“你还坚持你之前的说法吗？”
　　“你和APLUS……”
　　“凯莉女士！你可以回答我们的问题吗？”
　　记者们用各种问题轰炸，并把相机举高高，越过保镖头顶胡拍一气。
　　闪光灯下前妻的脸一片惨白。
　　宋亚收回森冷的目光，继续对手机那头的哈维韦恩斯坦说道：“不，不，这次我不干了，他骗了我和Mimi，他……你们之前明明说绝对不会出意外的。”
　　大统领自己都翻车了，真正的翻车，十七号刚在大陪审团面前信誓旦旦说和莱温斯基没有发生过关系，这不是什么出轨绯闻被实锤，这是实实在在的伪证重罪。
　　全米乃至全球媒体全部爆炸，自己和前妻在白宫那点破事性质完全不一样，就算也被抓到了证据，那也只是给人茶余饭后增加点谈资而已，绝对不可能同意让大统领的人再次炒起来帮忙转移火力。
　　“我和Mimi那点事何德何能配相提并论？我们当时是夫妻，又没去什么国会宣誓作证……”
　　他明确对哈维表明态度，“不要让我发现你们在尝试这么干，这次情况和上次完全不同，别装傻哈维，我可不想被媒体拿来和他犯的过错摆到一起做对比，这对我和Mimi的伤害都非常大。”
　　“我理解，但我们不求你和玛丽亚凯莉有多配合，就小小炒作一下，能分摊掉一点舆论压力也好……”
　　哈维打这个电话来就说明他们有这个打算，“事后会有非常丰厚的回报，比如……”
　　“我再说一遍，NO！”
　　宋亚严厉的打断，“你们还是先想想该怎么自保吧……”
　　“我知道他已经到了生死关头，所以……他非常紧张，我不确定他会为了自保做出什么来，而且他会记得这次事件中所有人的表现。”哈维说：“你不是在推动什么法案吗？敌人很强大？”
　　“别威胁我哈维，你们找错人了。”
　　是人是狗有事没事都先诈一下？那三十亿富翁还有什么当头，宋亚警告：“总之别逼我选择另一条道路。”
　　“什么意思？”
　　“你会知道的。”
　　这时候工作人员来催促上台，宋亚接过麦克风，用手指戳在海登胸口很严肃的下令：“我要绝对的静默。”
　　“我明白。”海登郑重点头。
　　“嗯，有搞不定的就和斯隆商量。”
　　宋亚趁黑跑上台，Earned It舒缓暧昧的前奏响起，一束白色的光打到他的脸上，“你让一切都变得不可思议，使我眼中再无她人，只因为你，唯有你……”
　　他切换心情，深情开唱，七位穿着清凉，身材火爆的女舞者跳起椅子舞。
　　观众们反响极为热烈。
　　“You，you，you……”
　　又一束光，从侧面照向舞台上空，一个穿着类肤色紧身衣的特技女演员被吊索从高处缓缓放下。
　　又换了人，之前那个叫Pink的新人歌手好像已经在LAFACE唱片出道了，不会再接这种工作。
　　“你天生完美，值得我倾尽所有……”
　　情歌缓缓流淌，舞台上下仿佛世外桃源，无忧无虑岁月静好……
　　“一分钟。”
　　芝加哥，ACN新闻演播厅，当家主播麦卡沃伊将手从耳返放下，整理稿纸，做开播前最后的准备。
　　一位眼生的工作人员突然挨着身体过来，往桌上塞了张纸条。
　　他看完轻笑了下，英雄所见略同，随手将纸条塞进口袋。
　　“APLUS话说得很重，他不干……嗯，我再想想办法。”此时的哈维韦恩斯坦正在他纽约的Talk杂志总部办公室里，没办法，和大统领夫妻绑定太深，他没其他选择，再难也要鞍前马后出力。
　　“东厅洗手间的新闻稿。”手下将一份带节奏的文章送到他的案头。
　　“不行，重写。”
　　他看完很不满意，“别把白宫描绘得像是个藏污纳垢的大莹窟一样，焦点放在APLUS和玛丽亚凯莉身上就行，扯那么多有的没的干嘛！？”
　　蓝裙子一出，全球吃瓜，米国政治生态开始激烈动荡，以前的一切平衡都面临重新洗牌，哈维烦躁的把手下打发出去，拿起遥控器。
　　保守媒体进入了狂欢状态，‘弹劾，弹劾’是他们说得最多的一个词，Foxnews已经在热烈讨论在大陪审团做伪证会面临怎样的重罪量刑问题了。
　　这年头，媒体还是有点操守的，甚至被Foxnews起外号‘阿肯色台’的CUU，也只敢半骂半洗，花边小报就不用说了，观望试探一夜后开始照常的瞎编乱造，莱温斯基的事实锤了，那么阿肯色大统领以前的所有和女人有关的风流韵事看上去都不会假。
　　不少在选举期间跳出来指称和大统领有过关系的女人，纷纷拿到了通告，在全国人民面前上镜。
　　“呼……”
　　他一路换台，直到ACN频道。
　　“大统领还有一个选择，如果不想成为历史上第二位被弹劾，第一位被弹劾下台的大统领，其实可以仿效他的一位前任：尼克松。”
　　主播麦卡沃伊说了段‘前朝故事’，因为水门丑闻大白天下，同样名声扫地面临弹劾的尼克松当时在得知弹劾案提交国会后很可能获得通过，立刻及时辞职下台，将权力让给了时任副统领福特，然后由福特宣布赦免自己逃过了弹劾以及法律的制裁，以一种不光彩但勉强算体面的方式离开了权力中心。
　　“该死，这个APLUS。”
　　哈维明白刚才APLUS口中的另一条道路是什么意思了，这家伙大部分身家在互联网业，而现任副统领戈尔的基本盘也在硅谷，较之和好莱坞更亲近的现任大统领，重演尼克松故事，戈尔顶上反而说不定对他更有利……
　　哈维知道现状还没变化到尼克松当时那么的糟糕，特别是民众和媒体的态度，远没有得知水门事件后愤怒，但现在本方不能再树立任何拥有媒体影响力的敌人了，“把APLUS和玛丽亚凯莉那篇稿子撤了吧。”他按下通话器命令。
　　“那……”手下迟疑的问道，“用什么新闻替换呢？”
　　“呃……”
　　哈维揉着眉心回忆了下，“前不久MJ是不是有一次逛街没钱付账来着？”
　　“那是小报造谣，MJ不喜欢随身携带现金，从来都是由随行人员付账。”手下回答，“明星都这样。”
　　“随便发挥下呗，就说他已经破产，再扯上九二年的案子，总之你懂现在我们需要什么样的新闻。”哈维指点，“劲爆点。”
　　“阿肯色大统领任期内我们的经济、就业、股市持续景气，摘掉了世界最大债务国的帽子，犯罪率下降，家庭收入中位数升至五万九千刀……”
　　电视机里的ACN台已经播到戈登的评论栏目，戈登立场非常鲜明，厚着脸皮坚定为大统领洗地，滔滔不绝念着他执政期内的各种好处，然后怒喷象党鼓动弹劾最积极的政客，众议院少数党领袖纽特金里奇，“他无视大统领的政绩，为了党争刻意制造政治对立，内讧、政府空转，议会里唯独没资格拿裤裆里那点事说嘴的就是他！我掌握了一些证据……”
　　纽特金里奇和被他整倒的丹伯顿一样，也是个已婚在外乱搞的男人，戈登不会放过，老套路，举起一名白人女性照片的纸板开始说故事。
　　和上次怼丹伯顿不一样，他手里没太多扎实的证据，但不管了，事急从权，他临时拼凑一番捕风捉影的内容就赶鸭子上架。
　　没有叫错的外号，无论‘黑阿肯色’动机为何，他确实对黑人群体不错，戈登必须死保。
　　“现在没人关注我们的反数字千年法抗议，也没人顾得上什么两院修法审议、投票了。”
　　华盛顿，小布朗夫曼关掉电视机，烦躁的对道格莫里斯说道，“不过也许对我们不是件坏事，大统领为了自保，会疯狂讨好好莱坞和传媒集团的，现在是开价的好时机。”
　　“我们是不是再观望几天？”
　　富三代老板说蠢那肯定不蠢，但总把事情想得太乐观，道格莫里斯提醒：“他也可能为了避免身败名裂，做一些交易后体面辞职，我们现在凑上去是不是……不太妥？”
　　“也对……”
　　小布朗夫曼不耐烦挥挥手，“那再等等吧。”
　　这时有亲信过来耳语，他听完后皱眉拿出手机，“父亲，你在华盛顿？”
　　“是的，呵呵，我刚到。”老布朗夫曼乐呵呵的声音从电话那头传来。
　　“我跟你说了生意不需要你插手！”
　　他很不爽老爸还总把自己当小孩子，“你在家好好养病不行吗？华盛顿现在形势非常复杂。”
　　“我知道，我知道。”
　　老头回答：“别误会，我只是来忙犹太裔大会的事，和你忙的事无关。”
　　“哦。”
　　小布朗夫曼语气缓和下来，“那也别太操劳，我去接你？”
　　“好的。”
　　“再见！再见伦敦！我爱你们！”
　　唱完西语版生命之杯安可的宋亚站在舞台边缘，朗声向台下大喊，接受歌迷们依依不舍的呼唤。
　　汗水已经将衣服打透，他摘下耳返，频频挥手道别。
　　伦敦演唱会就两场，也意味着英国之行就此结束，下一站是海对岸的荷兰阿姆斯特丹。
　　“APLUS，我们打算取消你在某些亚洲国家的四场演唱会。”
　　回到后台，夏奇拉等所有人都在，安舒兹高层说道。
　　“为什么？”宋亚问。
　　“安全问题。”安舒兹高层朝电视机努了努嘴。
　　“米国海军刚刚使用战斧巡航导弹空袭了位于苏丹和阿富汗境内的恐怖份子营地，这是新的‘无限延伸’行动的一部分，米国不会对恐怖行为屈服……我们相信这些营地里隐藏着大使馆爆炸案的主使者。”
　　处境窘迫的阿肯色大统领出现在画面里，正没事人一样发表演讲，给对大使馆爆炸案还击的空袭行动发表声明。
　　“中东世界一片哗然，他们上街抗议，向米国大使馆投掷石头，在外面的米国人会面临更危险的处境。”
　　安舒兹高层说。


第一千二百三十四章 擦屁股
　　“小心点，这段时间会非常危险，为了个人的政治前途和转移米国公众注意力，他有动机在国际上搞出任何事。”
　　宋亚给宋则成留了句话就关掉手机，他和巡演团队正要登机去荷兰。
　　“哈哈哈……”
　　乐手扎堆的那边传来一阵笑闹，他张望过去，演艺公司工作人员正用加拿大枫叶旗贴纸覆盖掉乐器盒上的米国国旗，没办法，又往别国头顶上扔炸弹，米国人更招恨了，安全第一。
　　他看到这一幕也苦笑了下，安舒兹减少演唱会场次的决定基于米国当地大使馆发出的旅行警告，不可抗力造成的损失由保险公司负担，CNA保险又要哭了。
　　“不会那么倒霉真的碰上劫机吧？”
　　登机找到座位，夏奇拉问道。
　　“小心点总没错。”
　　八八年英国就发生过洛克比空难，同样是针对米国人的，泛美航空的航班上259名乘客和机组人员全灭，还砸死了苏格兰小镇洛克比的11位当地居民，本就经营情况不善的泛美航空公司三年后黯然破产。
　　阿肯色大统领在空袭苏丹和阿富汗后的演讲中也提及了洛克比空难，他宣布二十四号会联合英国将两位利比亚裔嫌疑人送上第三国法庭，这么巧，也在荷兰。
　　这种事总是一报还一报，你来我往的……所以还真不能掉以轻心，阿肯色仍旧是全世界最有权势的人，急病乱投医随便搞点事造成的连锁反应，都很可能引发海啸级的全球政治难题。
　　‘阿肯色同意于八月二十七日，接受特别检察官斯塔尔的询问，全过程将公开进行。’
　　宋亚打开泰晤士报，大统领在拼命自救，除了在国际社会四处煽风点火外，他的妻子果断强撑着风度站出来说话，力挺，就像当初艾丽西亚在彼得招妓丑闻后仍公开坚定支持丈夫。
　　效果应该会很不错，能争取回来很大一些民众好感。
　　毕竟这件事的恶劣程度远不及办公室安装窃听器并偷拍文件事件。
　　关于另一条效仿尼克松旧事的道路，那就要看副统领戈尔本人的意愿了，还有其他驴党政客的选择，是仍旧支持大统领，还是将其劝退由戈尔接替再特赦他。
　　宋亚不方便和安德伍德等人直接通话，他们也不会在这个敏感时间对外透露政治倾向，但斯隆女士分析，以戈尔的性格应该做不出逼退大统领然后上位这么狠辣果决的背刺行为，能不能争取足够的党内追随者也存疑，稳稳熬到两年后再参加大选对戈尔来说明显更稳些。
　　虽然现在这个机会看起来确实很好……
　　而看大统领的反应，他完全没考虑过主动辞职这个选项，眼下驴党闹内讧很容易被象党趁机得逞，白宫和国会山现在肯定在进行疯狂的暗中交易和博弈。
　　其实宋亚也没想太多，只是闹一闹，令大统领转移公众注意力的招数别扫到自己和前妻就能满足，说起来大统领和彼得、安德伍德是一类人，心狠手辣下限较低，合作起来非常愉快，比如他压制FBI探长之死那次。
　　戈尔则较爱惜羽毛，以后找他帮什么忙还真不一定会如此痛痛快快。
　　当然也有可能是戈尔虽然拿自己钱拿得比较多，但双方一直没建立起更深的信任关系，没契机在自己面前显露出真面目。
　　‘MJ破产？有消息人士透露其在某家商店因无钱付账被扣，由贴身保镖紧急凑钱才得以脱身……据传他再次面临集体诉讼……天价赔偿金……’
　　泰晤士报还提了嘴MJ的新麻烦，但不会给太多篇幅，这份历史悠久的顶级报纸早已被英国人卖给了新闻集团，和FoxNews在同一母公司旗下。
　　“嗯？MJ没钱了？”
　　宋亚眼前一亮，心里的那根刺，拿回自己在索尼哥伦比亚唱片时期发行的歌曲版权岂不是又有了曙光？
　　这几年索尼哥伦比亚唱片持续扩大他们和MJ的ATV共享的唱片版权库，按道理说MJ应该一直在往里面输血，以维持和索尼一半对一半的所有权，就是不知道具体出资状况。
　　飞跃英吉利海峡的航程很短，他一下飞机就兴冲冲抄起手机打探消息。
　　“MJ？不清楚，他应该不至于破产……”
　　MJ的前经纪人桑迪格伦回道：“倒是集体诉讼比较麻烦，这种时候猛炒超级巨星的八卦也许另有其目的。”
　　也是，宋亚热情被浇灭了些，“Mimi还好吧？”
　　“还好，我们躲出国了。”
　　桑迪格伦笑道：“谢了APLUS，我知道是因为你，媒体才没有重点炒作东厅洗手间的事。她在休息，要叫她接电话吗？”
　　“不用，没事就行，让她歇着吧。”
　　“哦对了，我刚看到一则新闻，大统领在白宫接见了老布朗夫曼，这和你们的数字千年法案争执有关吗？”桑迪格伦问。
　　“是吗？”
　　打了小的来了老的？“我不清楚……”
　　他拧起眉头，到达下榻酒店后宋亚赶紧找相关新闻。
　　‘阿肯色大统领今日在白宫会晤了世界犹太裔大会主席埃德加布朗夫曼一行，在随后的演讲中，大统领表示高度关切二战犹太后裔的处境和利益，他敦促瑞士银行业尽快就二战存款赔偿事宜达成一致。’
　　新闻画面里，老布朗夫曼精神矍铄的和大统领肩搂肩，握手对镜头微笑，显得非常亲密。
　　“唉！”
　　实际上老头离开白宫后，一钻进车里就抱着氧气枕猛吸，躺在后座上缓了好久，然后像只疲惫的雄狮般长长叹了一口气。
　　“父亲！这个敏感的时间点你不能这么贸贸然就跑去白宫见他！”
　　到达儿子住处，小布朗夫曼再次大发脾气，“外界会认为我们布朗夫曼家族在站队，这是非常危险的政治投机！你在赌！”
　　“你以为呢？”
　　这次老头没再附和儿子，威严的回瞪一眼并在会议桌顶端坐下，“现在时机才正好，阿肯色就像个溺水之人，为了拿到一点小支持什么都愿意答应。”
　　“他答应你什么了？”
　　小布朗夫曼座位被抢，不爽的顿步，绕到老爸身边坐下，“这不合算，国会投票，我们需要着重公关的是两院议员，阿肯色就算这次涉险过关，任期也只剩两年了。”
　　“两年对我们完全够了。”
　　老头对手下勾勾手指，接过来一份文件，“你签了它吧。”
　　小布朗夫曼狐疑的看了看他，然后低头专心翻阅，“德银愿意将债权转给你和你的朋友们？”
　　“愿意，犹太裔大会很快会和瑞银达成二战存款赔偿金和解。”老头回答：“瑞银会帮我说服他们。”
　　“真是的，你早说能搞到这么多钱，我何必去求德国人……”
　　小布朗夫曼咕哝着抱怨，提笔签字。
　　老头看着最心爱的儿子无奈的深呼吸，暗自叹气。
　　“和解金多少钱？”小布朗夫曼签完随口问道。
　　“十二亿多。”老头回答，“一次性的，以后不得再重复索赔。”
　　“这么少！？”小布朗夫曼嚷道：“犹太裔大会愿意吗？你别辛辛苦苦为族裔奔走到现在，好不容易做出点成绩还被他们骂。”
　　“所以我才会趁现在这个好时间窗口去找大统领，让他出头把这个和解协议包装成米国政府强力施压促成的。”
　　你还知道会被骂？老布朗夫曼扯了扯自己的老脸：“起码除了在少量知情人面前，我们家族不至于彻底丢掉名誉。”
　　“名誉，名誉……”
　　小布朗夫曼不屑的抱怨：“没那么夸张。”
　　“你还不知道你有多危险。”老头指指他，“差一点拿德银钱的事就天下皆知了。”
　　“我自己心里有数。”
　　“再把这个签了吧。”老头不想跟他吵了，又让人拿出一份文件。
　　“又是什么！？”
　　“宝丽金影业的版权库，和米高梅有争议的那部分，我和米高梅老板柯克里安谈过了，二点五亿，一千三百部电影。”老头回答。
　　“叫你别管西格拉姆环球集团的经营事务呢！”
　　小布朗夫曼立刻跳脚，“我不会向那个赌场大亨屈服，而且你不是和他有旧怨吗？”
　　“签了吧，否则他会胡乱对外嚷嚷的，既然约瑟夫利伯曼已得知了德银的事，你以为他的信息渠道会很慢？”老头苦口婆心劝道。
　　“我不签，米高梅和宝丽金影业之前的回购条款有问题，这事法庭见，没商量！”
　　小布朗夫曼抄起手，“你的观念太陈旧了，我理解你非常看重家族声誉，总纠结德银那件事，好吧我现在愿意向你道歉，对不起……拿德银的钱确实有点考虑不周。但现在形势不一样了，我，我们手中有全球第一大唱片公司和好莱坞七大电影公司之一，权力已经掌握在我们自己手中了。还记得以前环球的前身，MCA集团总裁卢瓦瑟曼吗？他一手支持、培养了前任大统领里根，帮助他先当上了米国演员工会的主席，然后竞选公职……我也在物色类似有潜力的政客，很快，十年八年后我的人也会住进白宫，你等着看好了。”
　　“里……”
　　老头听儿子的狂言听得眼冒金星，呼吸再次出现了困难，“里根的确受卢瓦瑟曼帮助良多，也确实是好莱坞的一段佳话，但他当上加州州长时已经五十六岁了，你以为那个年纪的成熟政客背后还只有卢瓦瑟曼一个支持者？”
　　“你今天怎么了？”小布朗夫曼不耐烦的打断，“唠唠叨叨的，我不想和你吵这些，休息去吧，本来身体就不好……”
　　“签了吧。”
　　这时候巴里迪勒从门外走进来，“小埃德加，米高梅那笔版权库生意只是小问题，我们没必要和柯克里安闹得太僵，再开辟一个新战线。”
　　“呵呵，你们在加拿大打高尔夫球都聊了些什么？背着我。”
　　小布朗夫曼冷笑，父亲身边发生的事他消息很灵通。
　　“聊了很多。”巴里迪勒和老头对视一眼，坐到小布朗夫曼身边，“关于未来……”
　　“还有这个……”
　　小布朗夫曼还是很服巴里迪勒的，终于被老爸和良师合伙哄着把字签了，马上又被第三份文件塞到他眼前。
　　“又是什么！？你们在搞什么阴谋吗？突然袭击！？”
　　小布朗夫曼定睛一看，“一致行动人？”


第一千二百三十五章 退场
　　“是的，一致行动人，我，和你。”
　　巴里迪勒心情复杂的向小布朗夫曼确认，脑海里回忆起不久前位于蒙特利尔的高尔夫球场。
　　他受邀到访，和主人老布朗夫曼相谈甚欢。
　　老头看起来比上次见面憔悴很多，但精神气还行，亲自驾驶高尔夫球车前往下一洞。
　　老头当年在康菲石油收购战中与杜邦斗得胜负各半的余威仍在，加上心知肚明自己从对方傻儿子手里捞到了不少，巴里迪勒心有些虚，小心翼翼察言观色。
　　“小埃德加很崇拜你，巴里。”
　　到达目的地，老头被球童搀扶下车。
　　“我们互相欣赏，他非常优秀，是最优秀的。”巴里迪勒恭维。
　　“哈哈哈！”老头乐呵呵地用球杆当拐杖，大步走在前面。
　　“你对数字千年法案怎么看？”老头摆好球，边用球杆比划边随口问道。
　　“目前提交的版本……条款对我们很不利。”巴里迪勒回答。
　　“嗯，我也注意到了，现在小埃德加非常需要你的支持。”老头问：“通过概率很大吧？特别在参院，阻止它几乎是个不可能完成的任务。”
　　“我明白。”巴里迪勒笑道：“我近期会呆在华盛顿和他共同战斗。”
　　“谢了。”
　　“不用客气，布朗夫曼先生。”
　　“哦对了，也谢谢你两次出手，帮西格拉姆环球集团解决了现金流困难。”
　　老头指的是一次十五亿，一次二十六亿买下了环球旗下所有传媒公司，以及部分北米发行网络。
　　巴里迪勒有点摸不准对方提这件事的真实意图，感觉需要着重解释一下，“其实不用谢我，我是个把生意分得很清楚的人，而且虽然我是IAC公司的董事会主席，但其实持股比例并不高，和小埃德加合作是董事会的共同决定。”
　　“IAC？是后一笔收购案的相关公司吧？”
　　老布朗夫曼停手想了一下。
　　“是的。”
　　后一笔二十六亿的收购案有得赚，但价钱比较正常，他犯不着为持股比例不高的IAC公司坑小布朗夫曼太狠，但前一笔，价值十五亿米国电视网的交易中，他筹集十二亿现金加约三亿刀的一半迪勒传媒股份就换到手了，赚头非常大，而且在传媒领域的地位和能量得到了跨越式的提升。
　　看起来老头又从退休状态开始回头过问生意了？他不欲多聊，点头答应的同时暗自警惕。
　　“我记得你当年在好莱坞的外号是‘杀手’？”
　　老头每一句话好像都在隐喻，令人非常有压力。
　　但巴里迪勒也不是吃素的，“哈！”他自嘲的笑了，“都是过去的事了，我如果真是个称职的杀手，也不会两次惨败在雷石东手下，和我一样从威廉莫里斯收发室里出头的奥维茨、大卫格芬他们都早早成为了亿万富翁。”
　　“别那么谦虚，巴里。”
　　老头将球击出，然后就这么自顾自先行向落点走去。
　　巴里迪勒只好独自开球，顺便利用这个空当飞速思考，揣摩，两人在果岭才重新遇上。
　　“我领先你一杆？”这个洞的果岭比较高，风吹得竖在洞口的旗帜猎猎作响，等在那的老布朗夫曼站在原地等他，半真半假的挑衅。
　　“比赛还没结束。”巴里迪勒指指对方的球。
　　老布朗夫曼专心瞄准，比划了很久后才慎重地推杆，球童将旗子拿起来，白色的高尔夫球缓缓往前，最后从洞口边缘划过。
　　“该死！”老头咒骂了一声，赌气过去再拨一杆，才将球补进。
　　“风的问题。”巴里迪勒放下自己的球，很轻松的长距离推杆入洞。
　　“我有个想法，巴里，你应该和小埃德加更加深入的合作，你们是最佳搭档，而且他现在只听你的……”
　　老布朗夫曼挥挥手把球童们赶远，“你觉得呢？”
　　“噢？”
　　“你们应该成为一致行动人，未来无论在西格拉姆环球集团，或者你的迪勒传媒，我看过你和小埃德加签的回购协议。”老头问：“怎么样？”
　　“我没有西格拉姆环球集团的股份……”
　　“回购将以股票的形式支付，签个补充协议就行。”
　　“这不太好吧？”
　　“有什么不好？他对我说你非常看好西格拉姆环球集团的未来，你自己也认为他是最优秀的年轻人，既然这样，你们强强联手才对双方更有利不是吗？我也能放心的退休了。”
　　老头目光变得非常锐利，盯着他的脸诘问：“或者你其实并不觉得事实如此？”
　　“回购期限还早。”
　　“我知道，所以你得帮他在回购前找到愿意接受西格拉姆环球集团的下家，如果这次数字千年法案通过的话。”
　　老头说：“我知道几百亿的生意很难出手，但我认为现在情况已经非常糟糕了，一切都要早作打算，在和美林的对赌协议到期之前必须卖掉，全卖掉。”
　　巴里迪勒眯起眼，打量面前的白发老头，似乎看到了一只正舔着伤口的老迈狮王，说到‘全卖掉’时，神态中全是难掩的不舍和痛心。
　　“卖掉？你指的是西格拉姆这间布朗夫曼家族三代人积累的酒业公司，再加全球第一大唱片集团和好莱坞七大电影公司之一吗？”
　　他吃惊地确认。
　　“是的。”
　　老头坚定的点头：“我研究过所有报表以及和美林的对赌协议，不早点卖掉的话小埃德加很可能在2002年协议到期时破产，他借了太多钱而唱片业前景不妙……他身边的人也许不敢跟他提这个巨大的危险，但你应该有话直说，他是那么的信任你。”
　　“没那么严重，即使数字千年法案通过，我们也可以通过版权诉讼拿到有利判例，当前版本的法条限制很模糊，空间很大。”
　　巴里迪勒不打算说真话，更不想回头去和对方的傻儿子签什么同进同退的一致行为人协议，他还等着到回购时再赚最后一大笔呢，谋划已经非常成熟，身家上十亿就看那一遭了，于是装傻充楞继续劝。
　　老头听罢烦躁的深吸一口气，微微弯腰，揉着胸口转身向高尔夫球车走去，他说：“正是小埃德加在这个法案的博弈中胜算极低，所以互联网业和华尔街还没有对他加痛下杀手，一部分是我的关系，因为我还有几份薄面。但如果我们还反复纠缠，一切都会大不一样，我们斗不过互联网业，全米国靠着信息技术革命……你不是也有间什么网站下月分拆上市吗？”
　　巴里迪勒不说话了，默默跟着，打算应酬完就找借口走人。
　　“而且小埃德加身边还聚集着不少小偷。”
　　失去耐心的老头指桑骂槐，“真该死，如果在禁酒令时代到七十年代期间，那种奸妄小人的下场必定只有一个，沉到五大湖底喂鱼。”
　　“呵呵……”
　　“巴里。”老头听到他敷衍的笑声猛地回头，用食指戳在他心口，“我不会眼睁睁看着小埃德加破产而什么都不做，我的生命在加速流逝，我没有多少耐心！我还有能力用这张老脸发起最后一场战争！”
　　“不会的，他很优秀，我从来都这么认为。”巴里迪勒敷衍。
　　“那就和他站到一起！生意就是生意，我不是个输不起的人，也不会愚蠢的纠结过去，我不管你内心有没有真把他当朋友，但签完一致行动人的补充协议后我想一切都不是问题了，你只要想经营好自己的生意的话那他起码也能保住一份财产。”
　　老头语速很快的坦承：“抱歉我今天有点直接，你从小埃德加那无论拿到了多少我都认……而且甚至我会更加欣赏你，我之前毫无所觉……那么不如……我索性将小埃德加的未来托付给你！我请求你……”
　　“别这样老布朗夫曼先生……”巴里迪勒被他的软硬兼施弄得颇为动容，“小埃德加很骄傲，我也没把握说服他……”
　　“但他确实把你当成最好的朋友。”
　　“好吧好吧，我试试……”
　　“布朗夫曼先生？布朗夫曼先生？”
　　巴里迪勒和儿子最终还是签了，半骗半哄用了点策略，但总体上还算顺利。
　　八月二十七号是大统领接受特别检察官斯塔尔质询的日子，老头心愿已了，西装革履坐在会议室顶头，在漫长的会议中途打起了盹。
　　“啊？”他茫然地抬头。
　　“我们要和瑞士人签字了。”犹太裔大会的老友提醒。
　　“好的。”
　　他看了眼一侧正襟危坐的瑞士人，又看向另一侧，同胞们表情非常严肃的闷坐在那。
　　他提笔签字。
　　和解协议完成后，付出十二个多亿米刀的瑞士人起身略微交谈了两句，然后很克制的鱼贯出门。
　　办公室里的气氛愈加压抑。
　　“呃，这件事完成后我的使命也结束了，由于身体原因，借这个机会，我打算辞去我的主席职务，改选择日进行。”他宣布：“会另行通知的。”
　　房间里的其他人都没什么回应。
　　“那就这样？”他挤出笑容，双手按着桌子故作轻松站起来。
　　“谢谢你这些年为大家所做的，布朗夫曼先生。”众人纷纷过来致意告辞，有的这么类似道一句谢，有的面无表情握个手就大步离开了。
　　人走光后，他终于露出疲惫和颓然的神色，独自坐下发呆，很久很久。
　　“不一起看听证会吗维克？”
　　芝加哥，小镇警局同事都摸鱼聚到了大厅的电视机前，等待看吃瓜大戏。
　　“二十四小时，每天二十四小时都在聊这个……”
　　维克麦基笑着吐槽他们，“你们还没看烦吗？我反正都快吐了。”
　　同事们笑了起来，专心看向电视机不再理他。
　　他是个已完全不可能被提拔的小文职，在这间警署的人缘也不好，“我……先走了，去接孩子。”
　　当然他另有丰厚的外快，如果不是为了这身皮根本没必要乖乖守着死工资过活，对管理考勤的同事抬了抬下巴，也不管对方同不同意就开溜。
　　开车先去前妻家里，顺利接上卡茜蒂患有自闭症的弟弟妹妹，小女儿只有轻微病情，儿子比较令他担忧，眼看年龄越来越大了，父子俩交流反而更加困难。
　　“唉！”
　　他掩饰好心头的烦忧尽力逗乐，一家三口还算其乐融融的去吃了顿中餐，然后出发前往附近的小型私人游乐场。
　　‘砰！砰！砰！’
　　正手把手带儿子打气球呢，突然感觉腰间的枪套被人蹭了一下，他立刻机警的护住，应该只是常见的碰撞，枪好好的还在。
　　“嘿！走路看着点！”
　　刚才撞他的是个用卫衣兜帽藏头露尾的黑人，闷头往前走，鬼鬼祟祟的，听到他的大声抱怨后反而干脆小跑起来。
　　“嘿，你！站住！”
　　绝对有问题，他嗅觉向来很准，这家伙要不就是刚刚偷了别人的钱包，要不就是刚完成一起小额的毐品交易，“你们在这等我。”他对一双儿女嘱咐了句，兴奋追了过去。
　　黑人越跑越快。
　　“拦住他！”
　　嘿嘿，他摸着光头笑了，野猪般在游乐场里横冲直撞，又对正好站在黑人逃跑路线上的游乐场警卫喊道。
　　警卫确实拦了，和那名黑人面对面撞了一记，双方都失去了平衡，黑人踉踉跄跄跑到游乐场低矮的围栏前，很轻松翻了过去。
　　“站住！Nger！”
　　小贼而已，正好这边偏僻，他终于可以扯开嗓子骂出那个词，锲而不舍也翻过围栏。
　　刚刚落地，看到那个黑人回身，从口袋里往外掏东西。
　　“shit！”
　　‘砰！’
　　他咒骂着矮身，手刚刚摸上枪套，黑人撩起枪果断开火。
　　一瞬间就全结束了，他应声倒下。
　　绝对不是小贼，太准，逃跑路线可能也是设计好的，但一切都晚了，和改名换姓后仍倒在密西西比街头的冲锋队兄弟肖恩一样，他仰面朝天，睁着眼睛难以置信地死在冰冷的街头。
　　一样是眉心中弹，血渐渐从后脑流淌开来。


第一千二百三十六章 咬文嚼字
　　“哈哈哈！”
　　宋亚又回到了法国，正在酒店和海登、夏奇拉以及巡演主创等人扎堆同看莱温斯基案听证会，特别检察官斯塔尔太有意思了，每每总能满脸严肃的从口中冒出一些限制级细节引述来盘诘大统领。
　　‘拉链’‘办公桌下’‘和议员打电话时’等词汇一串串往外冒，把宋亚等吃瓜群众逗得乐不可支。
　　而律师出身的大统领更绝，在蓝裙子铁证面前，整整四个小时的质询期间他只改口承认和莱温斯基有‘不正当关系’，但一口咬定没发生过实际关系。
　　“嗯？”
　　没放进去就不算真做，不真做就不算有那种关系，没有那种关系之前就不算做伪证了？逻辑链条竟然非常合理，宋亚恍惚间仿佛看到了自己婚内偷吃雪琳芬的影子，先稍稍有代入感的设身处地窘迫了一下，“啊哈哈哈！”但马上又搂着夏奇拉笑得更疯。
　　两人正在沙发上乐得打滚，老麦克过来拍了下他的肩膀。
　　“维克死了！？”
　　被领到里间的宋亚得知消息后非常震惊，他脸色迅速阴沉下来，开始习惯性的疑神疑鬼。
　　“说是追一个游乐场的黑人小偷时意外被对方枪击，目前嫌犯在逃。”
　　老麦克说：“眉心中弹，当场身亡。”
　　“眉心……”
　　宋亚立刻想到了那名同样眉心中弹而死的FBI探长，FBI的报复？
　　他脑子飞速转动，现任FBI局长弗里斯是象党，但和现任大统领保持了非常高的默契，蓝裙子曝光后，眼看现任大统领任期只剩最后两年而且有可能被弹劾下台，弗里斯开始考虑后路，最近频频开始在接受国会质询时出具不利于现任大统领的证词，重新讨好象党高层。
　　FBI局长开始左右横跳是个大危机，也许当初现任大统领压下来的那桩案子又有被重新揭盖子的风险？
　　但不可能啊，杀维克对自己来说是灭口，FBI如果真想重新彻查的话，应该不会那么急着弄死他。
　　如果是单纯报复……对弗里斯个人又没什么好处，已经压下去的事再爆出来，他自己难道没有责任？那家伙明显是个利益驱动的官僚，而且自己已经被六枪五洞过了……
　　应该不会，宋亚眼神闪烁地默默摇头。
　　“会不会因为阿拉斯加和逃犯崔佛枪战的事，维克被埋伏你的势力发现在参与调查……”
　　老麦克猜测：“所以他们在进行清理行动？”
　　“其他人呢？”宋亚问：“你不是请了很多人？维克只是其中之一吧？”
　　老麦克摇头，“只有枪战中被崔佛射杀的那个私人侦探。”
　　“都说不要追得太紧了，花不老少钱。”
　　宋亚抱怨了两句，想想也不对，“维克只是‘兼职’，他参与度没你请的那些专业侦探深，再说毕竟还是在职警员，弄死他……后面的麻烦大得多，优先度不会那么高吧？”
　　“嗯。”
　　老麦克很沮丧，“当然仅仅是个意外的可能性最大。”
　　“意外？一枪命中眉心？芝加哥的Nger小贼有这么准？”宋亚反问。
　　“你是南城出来的，很清楚这种事常有，不是吗？”
　　老麦克说：“就像你那个被流弹杀死的姐夫泰伦，有时候人的运气就是这么不好，维克喜欢在街头亲身犯险，倒霉的概率也大得多。”
　　“运气……”
　　宋亚喃喃自语，“卡茜蒂会有多伤心啊……”
　　他想办法打了个电话过去。
　　“Hi。”
　　“Hi……”电话那头传来女孩的声音。
　　一阵沉默后宋亚才开口：“我听说……”
　　“嗯，我正在等回芝加哥的航班。”卡茜蒂说完这句话就开始抽泣，“妈妈去确认了，是他。”
　　“真不幸，节哀顺变卡茜蒂。”
　　“嗯，他总是这样，警员这份工作太危险……”卡茜蒂忧伤的回忆起往事，“总是喜欢在街头和那些最凶恶的罪犯斗争。”
　　“是啊……”
　　宋亚感叹：“没想到我们这些年那么多关都活下来了，反而……”
　　卡茜蒂呜呜的哭了起来，最后坚强的抹了把眼泪，“不说了，马上登机，你也注意安全。”
　　“嗯，我知道。”
　　惆怅的挂掉电话，虽然从冷酷的角度看，维克突然这么挂掉对自己来说是件有益处的事，但无论是自己还是老麦克，都已不想为扫清那点手尾而再去干掉他，哪怕不计算和卡茜蒂的感情，双方都已和解并保持默契了，老麦克还拿钱去雇佣他做事……
　　‘离我的女儿远点！Nger！’
　　宋亚耳畔又响起了维克那句令自己印象最深刻的话，昨日仿佛近在眼前，凶神恶煞的那位光头黑警还在直视着自己的眼睛恶狠狠撂话呢。
　　“唉！”
　　三十亿财富不到十年间迅速累积的过程激烈得就像火山喷发，很多近处的人命运，甚至生命都因此发生了改变，如果不是意外，那又有一位故人被它炙烤而死了。
　　小洛瑞、迪莱、维克，等等等等……
　　从九零年穿越过来后，自己身边的故人真的越来越少了……
　　“要去彩排了噢。”
　　正唏嘘着，夏奇拉过来叫。
　　“再检查一遍，加强安保。”宋亚躲在里间，用毒蛇一样的目光紧盯看完听证会后，正笑着边聊天边起身往外走的巡演主创们，直到人都走光，才对老麦克吩咐。
　　“好的。”老头很郑重的点头，“呃……我还需要一笔钱，请人秘密调查维克的死因。”
　　“嗯，我会给私人会计师打电话的。”
　　一行人离开酒店，到达不远处的体育场，演唱会举办地。
　　法国街头虽然已没多少世界杯气氛了，但人们对赛场上频繁响起的生命之杯仍记忆深刻，票卖得很好。
　　宋亚独自走上舞台，按流程先默默踩场，练习走位。
　　时间继续一日复一日的流逝着，在全米媒体二十四小时围绕莱温斯基案的热度下，维克的死一点波澜都没起，他享受了殉职警员的待遇，在一个雨天下葬，前妻和卡茜蒂以及另两个孩子都到场接受警局同僚的致哀，棺材上放着叠起来的星条旗，鸣枪，芝加哥执法机关的高层和牧师宣读哀悼词，葬礼肃穆、隆重又默默无闻。
　　‘象党的同僚们被对阿肯色大统领的厌恶而蒙蔽了双眼，如果他们不能从这种厌恶情绪中走出来，我们国家将会因此受难，陷入混乱之中……’加州驴党主席南希帕特里夏。
　　‘我们的国家正处于十字路口，我们是否仍秉持着追求真相的初心，还是会懦弱的回避，我指的是针对阿美利加大统领的严重违法行为的调查，他做伪证，以及长期妨碍司法……’参院法规委员会主席，象党参议员麦康内尔。
　　‘弹劾动议被通过绝对是不可接受的，这是一个政党发起的，对我们的民选大统领攻讦迫害的又一例证，这种行为将在未来的米国政治制造分化和仇恨……’众院司法委员会主席，驴党众议员纳德勒。
　　‘他的狡辩可能会帮助他逃脱法律的惩罚，但我们所能做的就是让他失去工作，弹劾米国大统领是为了扫掉白宫里的灰尘，使那里恢复神圣和清白……’参院司法委员会主席格雷厄姆。
　　‘四个小时，四个小时！阿美利加大统领被斯塔尔特别检察官在国会羞辱了整整四个小时，全世界都在看我们的笑话，这已经严重打击到了灯塔的威信和声誉，我呼吁象党同僚立刻停止徒劳的弹劾动议，我发誓不会让它在众议院获得通过……’众院多数党党鞭，驴党众议员安德伍德。
　　米国国内则开始围绕弹劾案吵成一片，媒体和国会山都在进行激烈的攻防战，副统领戈尔劝退的时机稍纵即逝，大部分驴党成员很快统一了思想，他们守护在大统领周围，纷纷坚定表态死保。
　　大统领本人用咬文嚼字的狡辩勉强找到摆脱伪证的可能后，开始饥不择食的收买所有人，特别是大资本，各种法案、各种并购案统统抓在手里，一旦谈好‘价钱’后就流水般批准。
　　除数字千年法案外，米老鼠法案也就是松尼波诺版权期限延长法案、互联网免税法案、儿童在线隐私保护法以及他为了讨好军工集团的新反恐行动，涉伊拉克法案、讨好宗教团体的相关法案……
　　并购方面，英国BP并购米国阿莫科公司，埃克森公司收购美孚，花旗与旅行者集团合并，美洲银行被并入国家银行，世通收购MCI，贝尔大西洋公司拿下通用电话电气公司，西南贝尔公司将美国技术公司收入囊中，当然还有奔驰并购克莱斯勒。
　　包括ACN在内，所有倾向驴党的媒体也都默契的统一了口径，从不用‘伪证’而最多代之以‘说谎’，尽量不提及国会作证而大谈特谈象党为了那点花边就想要搞掉米国大统领，他们开始释出各种经济数据、内外政绩等等等等。
　　宋亚通过发言人也公开表态反对弹劾，然后就躲在外面默默关注着，偶尔打个电话给卡茜蒂慰问一下。
　　九月，他离开法国，跟随巡演团队抵达意大利。
　　“APLUS，众议院高票通过了数字千年法。”斯隆女士打电话过来。
　　“高票？”
　　“是的，参院的阻力应该会更小！”斯隆报喜。
　　“那就好。”


第一千二百三十七章 撒气
　　华盛顿，小布朗夫曼站在计票墙前，伸出手，五指张开，在日光灯下翻来覆去，一言不发，仔细端详。
　　背后的工位上，繁忙的电话铃声已不再响起，手下们颓丧地呆滞坐着。
　　“BOSS。”
　　环球音乐总裁道格莫里斯走进来，硬着头皮打破死一般的寂静。
　　“呃……咳咳。”
　　小布朗夫曼清清因之前大发脾气而有点沙哑的嗓子，“参院听证是几号？投票呢？”
　　“投票定在本月十七号，听证大概在十五号。”
　　道格莫里斯探问：“要不……由我代您出席？”
　　“NO！”
　　他一口回绝，“参院投票形势怎么样？”
　　“估计比众院差距还悬殊……”
　　道格莫里斯如实相告后偷瞄了眼老板，感觉对方当前情绪还算稳定，趁机把在场的其他人都打发走，劝道：“其他唱片公司都放弃公关了，他们回过头来……传闻华纳唱片、百代和BMG准备联手RealNetworks公司打造他们的自有在线正版音乐网站，用以对抗我们和索尼哥伦比亚、全音乐网站的二重奏联盟。迪士尼也收购了Infoseek和Starwave两家互联网公司各三到四成的股份……”
　　“我说的吧？”
　　小布朗夫曼听罢横了他一眼，“米国娱乐业内部的叛徒终于浮出了水面，就是华纳和迪士尼。”
　　“……”
　　道格莫里斯无言以对。
　　“先不谈这个。”
　　小布朗夫曼大手按住计票墙上订着的议员照片，霸气横秋地说道：“其他我不管，无论如何我们要立刻教训这些跑票的国会政客们，他们好像忘了现在是中期选举的关键时期，他们必须品尝到背叛布朗夫曼家族的苦涩！”
　　道格莫里斯咽了记口水，现在就很苦涩。
　　“这个，这个，还有这个……”
　　小布朗夫曼一张一张挑，除了一些确实拿过献金又阳奉阴违跑票的众议员，还包括驴党黑人党团的兰格尔以及驴党众院党鞭安德伍德，“我都记得清清楚楚，到清算的时候了。”他用食指点点自己的太阳穴。
　　“您打算……”
　　“支持他们的竞选对手，大力支持。”
　　“现在？这……这不太好吧？”
　　道格莫里斯抹了把汗，“现在是弹劾大统领动议众院表选前夕的关键时刻，218比217，驴象两党在众议院只差一席，我们突然高强度打击驴党政客，会造成非常大的误会和猜测，特别是安德伍德，他的党鞭职务在这次弹劾案表决中非常险要……他刚刚信心满满的和象党众院领袖纽特金里奇对赌上了政治生命，谁失败谁辞职……”
　　“也不单只有驴党的嘛，虽然人数稍微多一点，我这次对人不对事。”
　　小布朗夫曼不耐烦地扯了下嘴角，低声咒骂：“妈的他们没拿我的钱吗？我在该死的芝加哥撒了五千多万安德伍德都看不清形势，那能怪谁？我不是没给过他们机会……还坚持去舔那个小黑人的Asshole就别怪我心狠手辣了。还有彼得弗洛克，那位州长大人以后再说，不急。”
　　“他们之间维持了相当长时间的合作关系，互相已经建立起了信任。老板……今年中期选举动手干系实在太大……整个驴党和大统领本人的政治前途现在都在众议院。”道格莫里斯继续苦劝。
　　“我不能受到羞辱却什么都不做！否则我辛辛苦苦建立起那么大一个娱乐帝国图什么！？”
　　小布朗夫曼提高音量，“这些政客会像对待我一样对待默多克、雷石东、华纳家族、艾斯纳还有当年环球影业的先辈卢瓦瑟曼吗？不干掉几个不听话的议员让他们狠狠痛一下，还真当我是什么好欺负的二世祖了！？”
　　话没错，但时代已经不同了，时机也不对，道格莫里斯闭上嘴。
　　“放心，以立威为主要目的，我依然会给他们留机会的，也别做得太过分，分寸，把握好分寸……我这人向来赏罚分明，也会给数字千年法案投反对票的议员们一些奖励。”
　　小布朗夫曼仿佛知道他心中所想，目光变得冰冷，“还有，如果再搞砸……一样的道理，我没耐心再听到失败的消息，总需要有人主动站出来为之负责的。”
　　“唱片业的影响力不够，我们需要罗恩迈耶和巴里迪勒，好莱坞和传媒在这件事情上能发挥更大的作用。”
　　道格莫里斯赶紧把难题往别人身上推。
　　“当然，等我明天见过大统领后我们就开个会。哦对了，到时顺便讨论下A＋唱片和A＋电影工作室的事，我记得他们有几个项目的发行权在我们环球影业手里？”
　　“好像……是的。”
　　“父子俩先后和大统领会晤……”
　　第二天，人在意大利的宋亚从公开渠道后知后觉得到了小布朗夫曼和大统领在白宫见面的消息，他不由联想起了之前老布朗夫曼也到过白宫，担忧的对斯隆女士说：“老布朗夫曼还主动且高调的拜访过犹太裔参议员约瑟夫利伯曼、传媒大亨雷石东、默多克，各位犹太银行家以及好莱坞的斯皮尔伯格、大卫格芬等人，这对父子俩想干什么？老家伙可不好对付。”
　　“那又怎样？他们努力过，但他们失败了。”
　　斯隆女士心情很美好，语调轻快地回道：“数字千年法案在参议院的通过概率高达百分之九十九，我的使命也结束了，马上飞硅谷，作为回报，YAHOO会把我们的新网站Opendiary连接放进首页Weblog类推荐列表里。”
　　她办公室的临时计票墙已经撤掉了，一些手下在整理文件，打包进纸箱。
　　“哇喔，辛苦了嘿嘿。”
　　“你也别担心，这件事就算结束了，参院通过后大统领也会很快签署的，最多拖到年底。”
　　“没想到那么顺利。”
　　“本来就不该有太大波折，红旗原则我们也加上去了，会继续坚决反对的公司不多。”
　　“但不包括环球……我是有一种预感斯隆，那个小心眼的富三代在国会山失败后会转移回注意力，继续拿我撒气。”宋亚说。
　　“他能拿你怎么样？别还像个街头歌手那样总提心吊胆的。”
　　斯隆半开玩笑的说：“放心在外面继续游荡吧，国内的事我来搞定。”
　　“嘿嘿，我只是担心被别人抢了工作。”宋亚调笑。
　　“……”
　　斯隆无语，正准备挂电话，手下拿了份文件过来给她看，“啊哦……”她失声轻呼。
　　“怎么了？”宋亚问。
　　“众院司法委员会基于新出炉的斯塔尔报告，就弹劾案传唤你回国会进行听证，时间是本月十五号。”


第一千二百三十八章 威尼斯
　　九月三日，第五十五届威尼斯电影节开幕，这项文化盛事是有百余年历史的艺术界嘉年华：威尼斯双年展的一部分，举办地点在威尼斯丽都岛，持续十天。
　　宋亚恰巧在意大利，而且正好带着巴伦博伊的任务，接到主办方邀请就顺势过来了，和夏奇拉走走红毯为电影节增光添色。
　　“可能是因为丹伯顿的原因，超保守派想搭斯塔尔报告的船羞辱羞辱你撒气，戈登的爆料使丹伯顿被迫主动退出了连任竞选，政治生命等于终结了。”
　　去丽都岛的快艇上，老熟人，副统领戈尔的亲信戴着墨镜，利用马达轰鸣声的遮掩凑在他耳边说道：“你回答时谨慎一点就没问题，实在不行可以引用宪法第五修正案。”
　　“斯塔尔报告是什么？有什么问题吗？”
　　这次被传召的理由是‘关于国会就是否允许公开释出斯塔尔报告’展开的听证会，宋亚一头雾水，“不会真的问我和Mimi东厅洗手间的事吧？”
　　“就是这个，斯塔尔报告里引用了莱温斯基关于你们在白宫的那部分证词，所以国会必须验证其真实性。”对方回答。
　　“真M－FUCK无聊。”
　　“哈哈，总之别说错话就没任何危险。”
　　“上次作证时你们也这么说，结果被丹伯顿偷袭搞出了巴恩案。”
　　“呃……总之你多和你的律师以及斯隆女士沟通，他们会教你怎么做的，放心，APLUS先生，除了旅途辛苦点。”
　　“呵呵，我得在开完罗马演唱会后就出发，才能准时赶上听证会。”
　　“交通上需要帮助吗？”
　　“不用，我借了朋友的私人飞机。”
　　丽都岛和威尼斯主岛都位于泻湖内，很快，主办方的快艇就到达了码头，这是他们精心准备的明星到场仪式，红毯从码头一路铺到影展主剧院：威尼斯电影宫。
　　“好吧，那华盛顿见？”
　　“华盛顿见。”
　　戈尔的亲信低调随快艇回程，宋亚踩上陆地，回身绅士地等夏奇拉伸出手，帮助踩着高跟鞋、一身古驰高定晚装的她安全下船。
　　“APLUS，看这！夏奇拉！”
　　记者们操着长枪短炮等在红毯两边，快门声疯狂响起，记者里欧洲人居绝对多数，专心喊着两人名字招呼，似乎没人打算提什么刁钻问题。
　　那么循声释放微笑就行，A＋电影工作室没项目参赛，宋亚整理下西装，一身轻松地让夏奇拉挽住自己的臂弯，一齐摆POSE。
　　九月的威尼斯蓝天白云、海风微醺再加上碧蓝的亚得里亚海，确实是个举行艺术活动的好地方。
　　“詹妮弗，等一下。”
　　宋亚和夏奇拉的前方，隔着两个剧组的人，已经随移魂都市剧组主创们走到红毯中间的詹妮弗康纳利被编剧大卫高耶叫住，“APLUS好像在后面，等下我们合个影。”
　　“为什么？NO！”
　　她不知道APLUS从什么渠道竟然能得知自己已经预约了缩胸手术，还当那么多人面没头没尾大喇喇说出来，她对APLUS完全没一点好感，而且自己这拨人后面就是米拉麦克斯的赌王之王剧组，米拉麦克斯老板哈维韦恩斯坦曾经骚扰过自己，反正没一个好东西。
　　“聊聊呗，这边米国人不多，你不是去冷山项目试镜了女主吗？”
　　大卫高耶手里还有被环球压下的刀锋战士续集呢，他不知道宋亚会来，刚才听到记者隐隐约约在后面叫‘APLUS’，于是临时起意。
　　想得到那个经典南方女人角色成功概率不大……但詹妮弗康纳利依然动心了，不动心她也不会去试镜，回头张望了眼，赌王之王剧组那拨人里没看到恶心的死肥猪哈维，“好吧。”
　　童星出身的她心机早练出来了，稍微拖延了下，就借着和赌王之王剧组的米国老乡们，两位势头很猛的男星马克戴蒙与爱德华诺顿见礼、合影、聊起来，趁机磨蹭时间，等后面的APLUS一行人。
　　“你真美，康纳利女士。”
　　赌王之王的女主格瑞辰摩尔亲热的搂住她，两人都漂亮、个头高挑、身材火辣，引来记者们的一连串招呼。
　　赌王之王入选了主竞赛单元，而移魂都市只是展映影片，格瑞辰摩尔比自己小两岁，成名晚得多但近两年势头很猛，詹妮弗康纳利挺挺胸膛，她可不想在记者发出的红毯照里被对方比下去。
　　两个剧组的俊男靓女们忙乱合影，造成了小小的‘交通堵塞’，关系不大，他们又不是那些专门来蹭照的三流明星。
　　“APLUS！夏奇拉！哈莉贝瑞！沃伦比蒂！看这！这里！”
　　终于听到了越来越近的记者喊声，APLUS那边也和后来的吹牛顾客剧组合流了，吹牛顾客也进入了主竞赛单元，和赌王之王是对手，但两部米国商业片揽获威尼斯金狮的可能性都微乎其微。
　　好莱坞老牌影星沃伦比蒂倒可能拿到个人奖项。
　　四人分两对，边聊边走，同时不忘向记者影迷们挥手摆POSE。
　　“来吧。”
　　大卫高耶在她耳边丢下句话就一马当先主动走过去。
　　编剧如此积极没问题，她可不想在那么多镜头下‘直扑’一位黑人巨星兼亿万富翁，“Hi，哈莉，比蒂先生，好久不见。”
　　她选择先借着和哈莉贝瑞、沃伦比蒂拥抱靠过去，然后与关系不错的沃伦比蒂聊了起来，这是最安全的选项。
　　APLUS好像有心事，搂着女友心不在焉的摆POSE，随口应付着大卫高耶，脚步缓慢但始终不停。
　　她有点尴尬，好莱坞的前风流浪子沃伦比蒂倒是乐在其中，让一黑一白两个盛装大美人挽着，频频停下脚步显摆。
　　“你也听说了？环球影业确实正式发函，催促我们在规定时间内完成刀锋战士续集拍摄了，但……”
　　“他们态度转变得太突然，我怕到时候真拍出来排片上会吃亏……我和环球影业现在……”
　　“我没问题，我明年工作安排都空着。”
　　“我还没来得及问KM影业是什么态度。”
　　她支起耳朵听APLUS口中的只言片语，果然大卫高耶说什么带自己过去聊聊冷山女主只是借口，那位金牌编剧最关心的还是已经投入了很多前期精力的刀锋战士续集，这在好莱坞不是秘密，甚至APLUS和西格拉姆环球集团老板小布朗夫曼有矛盾也不是秘密。
　　APLUS和夏奇拉、大卫高耶三人很快走到前面去了，也许是大卫高耶终于想起来提醒，APLUS回头找人，看到自己后就笑着招招手算打过招呼，也没主动过来的迹象。
　　她心里反而有点失望，只好继续和沃伦比蒂以及哈莉贝瑞交际。
　　“宠儿下个月就开画了？”
　　“奥普拉和试金石影业那八千万不知道会拍出什么效果。”
　　“是啊，那部诺贝尔文学奖作者的意识流小说非常难改编。”
　　三人事业都以米国为重，哈莉心系下月即将在北米开画的黑奴题材巨作宠儿，叽里呱啦一路聊，走到电影宫门口的采访区前，“我们去和APLUS合个影？”
　　哈莉看到宋亚在一名记者的麦克风前驻足，主动提出。
　　“好吧。”
　　她矜持的答应。
　　“嘿！APLUS！”哈莉挽住她风风火火凑过去打招呼，“夏奇拉！”
　　她看到APLUS应声回头，看见自己和哈莉后对这边微微摇脑袋。
　　“嗯？”哈莉不明所以。
　　APLUS又对夏奇拉耳语了一句，把女友打发过来。
　　“他让我们先去里面等。”夏奇拉先扫了下自己用半杯式盛着的白腻雄伟，然后歉然的小声说道。
　　“呵呵。”哈莉不爽地轻笑了两声，“那也行，走吧。”
　　她就更不爽了，之前色迷迷，现在又在红毯上故意耍大牌秀傲慢？
　　“好的。”只好半路尴尬的停步，深呼吸几次平复情绪，然后还要和穿着超高跟仍比自己矮很多的夏奇拉拥抱，假模假样热情寒暄，向镜头微笑合影。
　　顺便再度支起耳朵。
　　其实也不用，因为APLUS的嗓门突然变得超级大，而且非常激动。
　　“我非常非常不喜欢英国导演安南德图克尔的那部她比烟花寂寞！”
　　“全片完全没有基于历史事实，原著小说也没有！”
　　“都是胡编乱造！”
　　“这是对已故大提琴演奏家杜普蕾女士的污蔑！”
　　“我确实和杜普蕾女士前夫巴伦博伊先生私交非常好，他某种程度上算我的恩师……”
　　“那又怎么样？”
　　“我知道她比烟花寂寞入围了主竞赛单元……”
　　“艺术加工也要有底线！”
　　“没什么好说的，整部影片都让我感到恶心。”
　　“很多古典音乐圈人士都会同意我的看法。”
　　“是的，我也参与抗议这部电影的联名信了，太假，技巧再好在我这也是零分。”
　　“我不是评委啊……提点个人意见难道不行吗？”
　　她听到APLUS连珠炮一般毫无风度的怒喷后突然理解了，对方为什么接受采访之前不让自己和哈莉过去，而且把身边的女友也打发走。
　　“原来误会你了。”她心中暗暗想到。


第一千二百三十九章 皮埃尔的狗哨理论
　　“英国电影界很生气，评审团唯一的英国成员蒂尔达斯文顿批评你对她比烟花寂寞的新人导演安南德图克尔太苛刻了，没有风度……”
　　威尼斯电影节过去了两天，宋亚应酬性质的看了些展映影片，把主要精力放在准备听证会上，其次就是隔空和她比烟花寂寞剧组对线，超额完成答应巴伦博伊的任务。
　　昨天拯救大兵瑞恩剧组在威尼斯举行了盛大的首映礼，这部二战电影是斯皮尔伯格为梦工厂拍摄的第一部主旋律商业大片，也是他和男主汤姆汉克斯的黄金搭配，战争场面和文戏都无比完美，票房口碑双丰收。
　　梦工厂三巨头除大卫格芬外都来了，发行方派拉蒙的总裁雪莉兰辛也在，今天剧组在威尼斯举办了场盛大的晚宴，由于是二战题材，意大利政府和电影界的头面人物济济一堂。
　　这老女人怎么还没滚蛋？宋亚用眼角瞄着正在晚宴另一侧交际的雪莉兰辛夫妻俩，“我反正有什么说什么，那部电影本来就不符合事实，这不是人物传记片该有的态度。”
　　他随口应付身边斯皮尔伯格的好意劝诫。
　　“巴伦博伊的部分？还是杜普蕾女士勾引姐夫的那段？”影帝汤姆汉克斯问道。
　　“啊？呃……”宋亚一愣，“都有吧。”
　　“你不会还没去看吧？”卡森伯格目光很犀利。
　　“我我……我当然不会去看，被记者拍到又有好写的了。”宋亚狡辩。
　　本来嘛，九月三号当天才在威尼斯首映，事先能去哪看？帮‘恩师’巴伦博伊先喷一顿就完事了。
　　卡森伯格，斯皮尔伯格和汤姆汉克斯听罢面面相觑，接着哄堂大笑。
　　“斯皮尔伯格先生、卡森伯格先生、汤姆、APLUS……”
　　好莱坞风头正劲的小生马克戴蒙、爱德华诺顿挽着女星格瑞辰摩尔、詹妮弗康纳利联袂过来打招呼。
　　马克戴蒙能编能演，心灵捕手就是他和本阿弗莱克的剧本，被哈维韦恩斯坦慧眼识中大力栽培，年纪轻轻就奥斯卡最佳男主提名，最佳原创剧本小金人在手了。他在拯救大兵瑞恩里饰演瑞恩，剧情梗概就是瑞恩的三位兄长都不幸阵亡，汤姆汉克斯饰演的军官奉命带领一个战斗小队去前线寻找他，将家中最后的独苗拯救回米国。
　　“你好，你好……”
　　几人相互握手寒暄，“还记得吗APLUS，猫鼠游戏试镜。”爱德华诺顿则是个戏疯子，喜欢演戏喜欢挑剧本飙演技，而且因为家境极为优渥的缘故，在好莱坞没任何需要妥协的压力，大不了回去打理万贯家财嘛。
　　“是的。”宋亚知道他是指他也参加过猫鼠游戏男主的试镜，最后输给了杰瑞德莱托，当时自己在场旁观过某一场试镜。
　　“爱德华你参加过那部电影的试镜？”马克戴蒙听到后问：“我也投过简历。”
　　“是吗？”
　　“是的，但没去试镜，档期冲突。”马克戴蒙回答。
　　确实，宋亚想起来好像在林顿办公室里看到过他的简历，当时自己还嫌他长得不够帅不够红来着，没想到几年不见，已经发展得比莱托还好了。
　　马克戴蒙明显最健谈，而且性格油滑、面面俱到，几人顺着猫鼠游戏的话题聊了起来。
　　宋亚作为猫鼠游戏的投资人反倒没什么好说的，主要是怕说多了露馅，偷了面前斯皮尔伯格未来的电影，偷了汤姆汉克斯的男二，请了另一位大导雷德利斯科特，结果自己又挥舞大剪刀搞得雷德利斯科特怒而造反，最后各种开撕还拿了奥斯卡最佳改编剧本奖，一地鸡毛。
　　他悄悄打量端着酒杯在一旁微笑的詹妮弗康纳利，真漂亮，七零年出生的现在正是二十七、八岁的黄金年龄，她现在的脸盘子有点圆，格外又是另一种成熟丰腴美，再带点儿时的清纯……
　　那句诗怎么说的来着？面若中秋之月，色如春晓之花？又纯又欲，很恰如其分了，大概和前妻一般高，身材更爆炸……
　　犹太裔……已经不是问题，人孩子都生一个了，还正好是把渣男摄影师父亲撵走的空窗期……
　　和雪琳芬一样是个女文青，不过比雪琳芬学历高多了，耶鲁文学系加斯坦福戏剧系，但又远够不上朱迪福斯特那种真学霸，因为当年她在耶鲁就读时就被传出过负面新闻，所有同学都说几乎从来没在校园里见过她本人，后来好像也并没拿到耶鲁的学位……
　　这倒和自己念芝加哥法学院的现状有异曲同工之妙。
　　一样也是黑发，嗯。
　　梦之安魂曲的女主……那部电影也是部冲奖片，女主发挥空间比‘神迹’大得多，自己答应过哈莉帮她冲影后的，女毒虫这种社会底层角色哈莉也拿手，那是不是要物归原主继续给詹妮弗康纳利呢？他还在犹豫。
　　“APLUS，单独聊聊？”
　　正胡思乱想呢，汤姆汉克斯把他拉远几步，“我跑完拯救大兵瑞恩的宣传就准备投拍‘偷窃的艺术’了。”
　　“投拍？”
　　偷窃的艺术也是猫鼠游戏原著小说作者，传奇骗子阿巴格尔内的小说，情节等于猫鼠游戏续集，汤姆汉克斯联合其他人，可能有斯皮尔伯格，早早把改编权买到了手。
　　“是的，梦工厂和我的制片公司投资，我执导筒。”
　　汤姆汉克斯没因处女作‘挡不住的奇迹’失败而气馁，雄心勃勃的想继续演而优则导之路，这次还参与了投资。
　　他有钱，阿甘正传票房分账就赚了几千万，加上这部拯救大兵瑞恩，已经是绝对的好莱坞男星第一人了，“如果你想参与的话，我们给你的A＋电影工作室留一份。”他说。
　　看来想拉投资？这对现在的自己是件好事，毕竟环球影业正半公开封杀自己呢，梦工厂三巨头之前都有些故意疏远，大卫格芬起码从外界来看还多次公开批评自己，他们态度改变当然好。
　　宋亚看了眼斯皮尔伯格和卡森伯格，他当然不会蠢到以为这是汤姆汉克斯的个人决定，“发行方定了吗？”如果发行方没问题，这笔钱他是愿意投的，就当加深和三巨头以及汤姆汉克斯的关系。
　　“还是派拉蒙。”汤姆汉克斯回答。
　　“呃……”那还是算了，雪莉兰辛还执掌着派拉蒙呢，自己仇人有点多啊，“我考虑考虑。”
　　“OK。”
　　汤姆汉克斯没再纠缠，“哦对了，我听说莱托在试镜冷山男主？你们的冷山什么时候开拍？”
　　“我不清楚。”
　　可能转到他手里的猫鼠游戏续集还想找莱托主演？否则不会问档期的事，宋亚耸耸肩，“你知道的，我其实不想投资那部南北战争题材的项目……”
　　他很守纪律，从不公开参与那部南方风格电影的话题。
　　“我从不过问那个项目，都是叶列莫夫、雪琳芬和丹尼尔格拉斯先生想投拍，还有试金石影业。”
　　支着耳朵听动静的詹弗妮康纳利不由想起了前天走完红毯后，在电影宫里对方几乎一模一样的推托之语，当时大卫高耶帮自己试探参演女主的口风，结果被他直接来了这么一句。
　　看来真没说谎？再次听到这句话，她以为被不留情面拒绝的怨念不由平复多了，当时可真够气人的。
　　两天接触下来，这位歌星兼站在全球百大富豪门槛前的年轻人确实很难令人讨厌，没MJ那种巨星架子，但在欧洲国家火热程度已经不比MJ差了，具有很标准的绅士做派，大部分时间都和女友夏奇拉恩爱的呆在一起，两人偶尔同哈莉组队一起去扫场看展映电影。
　　当然她也察觉到对方会不时偷瞄自己，有色心没色胆的那种，比如刚才。
　　哼哼，她很清楚自己对男人多有魅力，特别是穿较清凉晚装的时候，这不由令她的自尊心更好受了一些，花，但没外界传的那么花，而且渣嘛。
　　说起来他这两天和英国人的嘴仗真的好好笑，信心满满携‘她比烟花寂寞’直扑金狮奖的英国人没想到在威尼斯迎面遇到了这么一个过来旅游的嘴炮大王，仓促之间在记者跟前你来我往隔空交火，最后轮流上阵仍被他言辞激烈的胡搅蛮缠搞得狼狈不堪。
　　就咬死了那部电影瞎编乱造不符合历史事实，然后他还拿出了和巴伦博伊等古典音乐大佬的联名公开信展示，抗议什么人物传记片可以改编但不能无底线乱编之类。
　　英国那边除评委会成员蒂尔达斯文顿实在受不了他也不顾身份站出来反击外，开始组织一些国内古典音乐家联名声援，后面几天应该会更精彩。
　　不过被这么一折腾，传说英国人拿奖已彻底没戏了，本来这届意大利人就想把奖颁给家乡导演，他们自己人已经十年没拿金狮了，有人递刀子那正好笑纳。
　　她不知不觉翘起嘴角。
　　“你在笑什么？詹妮弗。”马克戴蒙问。
　　“哦，没什么。”
　　她停止内心戏，“想到了一些好笑的事。”
　　“BOSS，皮埃尔到了。”
　　这时海登过来耳语，将宋亚从应酬中领走。
　　虽然后来发生过一些矛盾，但宋亚还记得皮埃尔萨顿在上次听证会中的老道表现，这次又把对方叫了过来打辅助。
　　“长途旅行很辛苦吧？”
　　“还好，还好。”
　　三人正想找个僻静地方，不远处的夏奇拉雷达开机，很快过来挽上了他的胳膊。
　　“现在华盛顿是个什么情况？”宋亚问刚找到这里的内城公司董事长。
　　“弹劾案攻防呗。”皮埃尔心事重重，“我顾不太上，不知道为什么，兰格尔选区的象党对手得到了大笔资金支持，我还得帮他打连任选战。”
　　“他不是在铁票区吗？”宋亚奇怪的问。
　　“铁票也不能总不回纽约选区和选民沟通，象党对手抓住这一点疯狂攻击，大造声势。现在又正好是国会攻防最激烈的时期，兰格尔分身乏术，唉！”皮埃尔萨顿年纪也不小了，一脸疲惫。
　　呵呵，活该，兰格尔就是见风转舵的党棍一个，反正自己该给的那份早已给过了，他就自求多福吧！宋亚暗自窃笑，“不提他了，这次我的听证会你了解多少？”
　　“主要是验证斯塔尔报告的真实性，是闭门听证，也就是不会有媒体在场，放心，应该没什么大问题，你就把莱温斯基给斯塔尔证词里涉及到你和玛丽亚凯莉的部分说清楚就行。唯独注意不要被抓到作伪证……”
　　皮埃尔萨顿警告：“实在不行就引用宪法第五修正案拒绝回答。”
　　无论是戈尔的人、斯隆女士和他的建议都差不多，宋亚稍稍放下心，“如果象党议会像上次的丹伯顿一样给我挖坑呢？”
　　“那就引用宪法第五修正案。”
　　“我记得说出这句话往往意味着对听证会，对议会意志的忤逆，执法机关有权随后展开针对我拒绝回答部分的调查。”
　　总是这样，遇事不决第五修正案……
　　宋亚不满意的撇撇嘴，法学院不是白念的。
　　“这毕竟涉及你和前妻的隐私，拒绝问答没问题的，和上次丹伯顿拿巴恩案突袭不是一个性质。”皮埃尔萨顿解释。
　　“那这次不会又有突袭吧？”
　　“总有那么点概率咯，毕竟参众两院司法委员会还是象党的天下。”
　　“M－FUCK烦死了。”宋亚头痛起来。
　　“象党那么有信心通过弹劾案吗？驴党毕竟还掌握着众议院多数吧？”海登问。
　　“一席之差，而且驴党内部也有极个别超保守派议员，对大统领在白宫的行为容忍度很低，这就是象党的底气。”
　　皮埃尔萨顿说：“那些南方驴党议员甚至比象党超保守派还极端，政治光谱上最右的，他们是当年种族分子的残留。”
　　“这我知道。”
　　在驴象大‘换家’之前，驴党才是坚定站在南方奴隶主一边的，而打南北战争的林肯大统领是象党，当时理念更进步的也是象党，“但那几个议员真敢在这么重大的事件中叛变吗？”
　　“他们不怕，大不了转投象党，他们的选民基本盘是南方白人，在现在的政治正确风潮下通过一种变通的‘狗哨’伎俩打暗语，种族份子会借此分辨自己人，给他们投票。”皮埃尔萨顿说。
　　“狗哨？”
　　“dog－whistle，澳洲牧羊人呼唤牧羊犬使用的一种高频口哨，其声音人听不到，只有牧羊犬能够听到。”
　　皮埃尔萨顿解释，“如果某位政客如果将重要竞选集会放在俄克拉荷马州的塔尔萨市，那么保守白人立刻就会秒懂，心知肚明这位政客是所谓的‘自己人’。因为我们黑人当年在塔尔萨建立过被誉为‘黑色华尔街’的模范社区，证明了我们任何方面都不比白人差，所以招致了报复，白人于是搞起了大屠杀，他们甚至用飞机轰炸那里，造成数百名黑人死亡。”
　　“那些南方驴党议员还会这么做？”宋亚问。
　　“当然，只是手法更隐蔽，再打个比方吧，如果一位看起来对黑人很友好的驴党政客公开用命令式的语气让黑人群体投票给他，你会怎么想？APLUS。”皮埃尔萨顿反问。
　　“用词不太谨慎？有点感觉被冒犯咯……”
　　“不，现在的年轻人都不了解陈年往事了，这涉及到一段历史。林肯被刺杀后，南北白人逐渐媾和，奴隶制没了，但南方白人又搞起了种族隔离制度，当时部分南方地区黑人事实上仍旧没有投票权，他们的票会按一种南方式的‘默契’，由当地驴党的保守白人政客全拿。”
　　皮埃尔萨顿说：“所以曾经有段时间内，南方驴党会协调让当地黑人社区将票投给他们钟意的候选人，哪怕那名候选人是KKK，这时候，他们就会使用命令式的语气，其实根本不容商量，被迫害和交出选票各选其一。而现在如果有政客再这么干，说明他虽然看上去在对黑人群体喊话，实际上是说给白人听的，懂的白人依旧会秒懂，但很可惜已经没多少年轻黑人Get到这些微妙之处了。”
　　他长篇大论，夏奇拉在一边听得直犯困，“我去洗手间。”
　　“去吧。”
　　“嗯。”
　　夏奇拉离开男友身边，打着哈欠走没几步就撞见了端着酒杯发呆的詹妮弗康纳利，“请问……洗手间在哪？”
　　“往那边走，一直走到底。”
　　“谢谢。”


第一千二百四十章 一块广告牌
　　十四日，罗马。
　　“哇哇哇！啊嘞啊嘞啊嘞……Bye！意大利！再见！我爱你们！我爱意大利！”
　　唱完生命之杯安可的宋亚依依不舍大声谢幕，直到舞台灯光熄灭而体育场灯光逐梯次打亮，观众们开始有序退场。
　　“shit！”
　　他摘下耳返，把麦克风丢给工作人员，咒骂着跑回后台，“该死的听证会……希望别再弄出个出国禁令，我受够了。”
　　“没那么严重啦。”
　　经纪人海登乐呵呵的提溜起提前收拾好的行李，皮埃尔萨顿和后来赶到的PGE律所律师们都已西装革履的站起身。
　　“等我一下，我洗个澡。”
　　时间太赶了，宋亚张开双臂，让工作人员拆掉身上的演出设备和首饰等零碎物品，“不用。”然后拒绝化妆师来帮忙卸妆，亲了夏奇拉一下就直接跑进浴室。
　　“亲爱的，毛巾。”
　　夏奇拉这次不会同行，为参加一场不到半小时的闭门听证要在空中飞来飞去一天的时间太累人了，她会直接去下一场演唱会的举办地柏林等。
　　拿上条毛巾当借口，她跟进浴室。
　　海登等人笑着重新坐下，需要够等一段时间了。
　　这次不用赶航班，微软第二大个人股东，也是世界第六大富豪保罗艾伦的一架波音757－200正好在意大利，吉姆克拉克帮忙借到了它。
　　虽然大部分身家在软件业，但保罗艾伦已经退出了微软的经营，他在互联网业投资了不少，呃，那家伙什么行业都投了不少，生物医药、制造业、航空航天、球队……他买下了NBA的波特兰开拓者和NFL的西雅图海鹰，投资大多是赔钱，就当是个玩了，受益于微软股价连年飙涨，他今年身家仍跨过了两百亿大关。
　　保罗艾伦也确实是个大玩家，他在威尼斯有别墅，地中海有岛，其他纯种马队、游艇、私人飞机无数，光波音757－200就有两架，还有庞大的古董机队藏品。
　　“哇喔！哈哈哈！”
　　詹妮弗康纳利和哈莉贝瑞比他早到，两人站在比湾流大得多的庞大757机身下兴奋地抬头惊叹，然后双双大笑着按住遮阳帽，快步踏上登机梯。
　　两人的助理们大包小包跟在后面。
　　“噢！”
　　但机舱内部却令她们有些失望，没料想中的奢华，詹妮弗康纳利发出声意外中带点遗憾的轻呼，“APLUS喜欢公务风吗？”她问。
　　“他？这架飞机不是他的，他借的。”
　　哈莉噘起嘴，女主人样的招呼，“他才舍不得买，喏……随便找位子坐吧。”
　　威尼斯电影节昨天闭幕，宋亚中途早早就离开忙演唱会了，而哈莉和詹妮弗康纳利都是露华浓的代言人，两人在好莱坞发展如何不论，多年都保持着和时尚界不错的关系，在威尼斯有不少广告和杂志拍摄任务，越混越熟。
　　哈莉提出返米时同行，一起蹭APLUS的私人飞机，她欣然答应了。
　　她不由想起那天……
　　“呃……请问洗手间往哪走？”看了眼夏奇拉离去的背影后，她回头，正好和循声张望过来的APLUS四目相对，只好找借口迎上前，问道，“我好像有点迷路了。”
　　“你不是知……”宋亚疑惑的抬手，指向夏奇拉消失的转角。
　　真该死！原来听到刚才自己和夏奇拉的对话了吗？她瞬间窘迫得脸直发烧。
　　“噢可能我听错了。”
　　幸好对方是个具有良好风度的男人，赶紧自我化解尴尬，并且绅士的架起肘，“我带你去吧。”
　　“谢谢。”
　　她低头挽上对方。
　　桀桀，这么主动？似乎难度比想象中低啊！也是，身为掌握着不菲好莱坞资源的三十亿富翁还小四岁，对上个已经有孩子又刚刚结束恋情的好莱坞奔三女星？怎么也不该有多麻烦，特别还身处浪漫的威尼斯，狂欢作乐风气盛行的电影节期间。
　　宋亚对海登打了个眼神，又向皮埃尔萨顿抬了抬下巴，在两人了然的笑意中领着大美人往另一个方向走去。
　　“APLUS先生……”
　　“叫我APLUS就行。”
　　“APLUS，你为什么要和英国人起冲突？”她找话题。
　　“我不喜欢那部电影，芝加哥交响乐团的总监巴伦博伊先生也不喜欢，你知道的，我和他们有长期合作，巴伦博伊算我在交响乐指挥领域的老师。”宋亚回答。
　　“因为涉及到巴伦博伊先生的段落？但电影中其实展现得比较克制啊，起码比小说里要温和。”
　　“呃……”
　　宋亚挠头，“那不是重点啦，反正我也是帮巴伦博伊先生出气。”
　　“原来如此。”
　　“你别告诉别人。”
　　“当然……”
　　两人随口聊着，越走灯火越黯淡，“欸？”宋亚倒是真迷路了，站在通往花园的小径路口，“不好意思，我其实不知道洗手间怎么走。”
　　好老的套路，呵呵……她心中暗笑，“没事。”
　　“你着急的话……”宋亚转身，作势原路返回。
　　“好吧。”
　　“不急的话就再逛逛？”
　　女朋友刚离开视线就露出渣男真面目了？“呵呵，好。”
　　两人走进幽深的花园，气氛陡然暧昧起来，“APLUS，虽然有些冒昧，但我还是想问问你冷山女主的事，我的经纪人给叶列莫夫先生递交了申请，也拿到了部分剧本和试镜通知……”
　　“那很好啊。”这么快就直奔主题？和美国往事中那个清纯至极的少女形象不太相符哦，宋亚有点幻灭感，于是随口打哈哈。
　　“我知道我因为父亲信仰天主教，母亲是犹太人的缘故不太被南方白人接纳，但我可以染金发，没问题。”她说。
　　“康纳利小姐。”
　　“叫我詹妮弗就行。”
　　“詹妮弗，是这样的，我真的对冷山项目没什么控制权，我不能干涉，原著小说作者、首席编剧查尔斯弗雷泽是南方人，小说出版商大西洋月刊是保守媒体，我有插手行为的话很不方便，而且会产生不可预知的问题。”
　　宋亚正色道：“我最多给叶列莫夫或者雪琳芬打个招呼，但你能不能拿到女主……”
　　“你误会了APLUS，我不想走什么投资人指定角色的路线。”
　　她说：“只需要得到一些进度方面的内部消息，这对我安排之后的事业有好处，选角争夺会延续好几个月吧？”
　　“应该是……”
　　“那？”
　　“好吧好吧，你也知道冷山是近几年最畅销的小说之一，几乎所有好莱坞大牌女星都对女主感兴趣，查尔斯弗雷泽似乎更钟意来自澳洲的妮可基德曼，但她丈夫靓汤想演男主，而且还想带资参与……”
　　宋亚是真没过多关注冷山项目，汇总了一下叶列莫夫的只言片语，“那对夫妻俩的经纪人派金斯利和叶列莫夫有多年合作关系，应该占据了很大优势。但查尔斯弗雷泽又不喜欢靓汤，估计是嫌他太矮之类的……”
　　“我理解，这种角色争夺涉及到的因素总是很复杂。”她点头。
　　“嗯，反正现在几家制片方正处于甜蜜的烦恼之中吧。”宋亚找了个大树下站定，“哦对了，冷山女主必定会有大段的床戏，我注意到你这两年接片风格越来越保守了，你能接受吗？”
　　“可以。”她咬咬嘴唇答应，早在多年前的激情沸点中她就露过，后来也接过多部打擦边球的片子，就是因为大胸所累，才苦恼的想要去做手术。
　　带来威尼斯的移魂都市本来片方也要求有暴露戏，但被她断然拒绝了，所以露的只有梅乐莎乔姬等配角女星。
　　不过为了冷山没问题，这部电影女主需要精湛而用心的演技，而且冲奖很有利。
　　“其实还有……”
　　宋亚不意外，一顺嘴差点把梦中安魂曲说出来，本来就是她演的嘛，那里面她同样有暴露戏，说明她未来是接受的，那部电影里她演得很好，牺牲很大，预算应该会比冷山小得多，就是现在这种白白胖胖的样子怎么也想象不出以后那个缩胸还暴瘦的女毐虫角色。
　　他低头快速扫了眼，把到嘴边的提议咽回去。
　　詹妮弗康纳利当然能察觉对方的眼神，“对了，你从哪得知的我要做手术的消息？”她质问。
　　“呃……我不能出卖朋友。”
　　“威廉莫里斯？”
　　“不是威廉莫里斯。”
　　“梅乐莎乔姬？她在剧组提起过你，但她应该不知道我……”
　　“别问了詹妮弗，你知道我不会说的。”难道说我看过你以后演梦之安魂曲的毛毛吗？真是的！宋亚感觉自己肩负很大的责任，“不过我建议你不要去做，你绝对会后悔的，你现在这样就很完美，是最完美的詹妮弗……”
　　“谢谢你的赞美，但我……”
　　时机正好，他头越来越低，用鼻尖冒犯地碰了下对方的，两人四目相对，很明显感觉到对方没有太大抗拒情绪，于是轻而易举的吻了过去，打断她继续说。
　　两人借着树干的掩护搂在一起。
　　大大大！喷喷香！
　　“什么味道？”
　　在机舱里兜了一圈，除了年轻貌美的空中小姐和APLUS的保镖没看到其他人，詹妮弗康纳利走到最靠后的一个舱室中，突然皱眉，拼命嗅。
　　“所以安德伍德也不在华盛顿？”
　　这时候机舱门口传来了APLUS的声音，他语调非常严厉，似乎在发脾气，一群精英跟在他后面，机舱里顿时嘈杂起来。
　　“他选区的竞选对手搞出了一个什么广告牌事件。”皮埃尔萨顿解释：“就是选区内公路旁边有个广告牌，上面画的桃子比较像人的某个部位，然后一对开车的情侣因为过于专注那块广告牌而发生了车祸……一死一伤。”
　　“都是些什么鬼？！”宋亚和哈莉拥抱了一下就找位子坐，“就为一块广告牌？”
　　“安德伍德和那家广告主关系密切，他的竞选对手曾经领导联名请愿拆除那个广告牌，安德伍德没有理他，结果这次死了人……”
　　“车祸而已。”
　　“总之他的竞选对手资金很宽裕的大肆炒作，鼓动选民说一切都是他的责任，还爆料他和广告主的关系，他只好赶回选区灭火。”皮埃尔萨顿说。
　　“不可理喻，他在铁票区欸！在弹劾案最关键的时候，还有我听证会当天回芝加哥！？”
　　宋亚怒斥。
　　“选输了就什么都没有了，他的核心利益还是议员职位。”PGE律师说。
　　“他总掉链子！”
　　詹妮弗康纳利在隔壁舱室默默偷听，对上过耶鲁加斯坦福的她来说，这个男人谈起政治，特别是她发现对方事实上已经深度参与进国会山政治时的魅力是无比致命的，其他财富或者才华都次要了，她又不是什么也没见识过的无知少女。
　　“咳咳！”
　　皮埃尔萨顿往里探头发现了她，老头脑袋缩回去后猛烈咳嗽，那边的谈话声立刻压低。
　　她又有些尴尬情绪冒出来，“Hi。”主动过去打招呼，“谢谢你载我们回去APLUS。”
　　“顺路而已。”
　　也许是她过来时带着那边舱室的一股风，宋亚也闻到了些微怪味，他立刻嗅了几下，好像有点带着青草和泥土的味道，但更难闻，嗯……有点像房间里养了什么动物的那种，但比猫狗之类身上的味道冲。
　　“什么味道？”
　　“是吧？你也闻到了？”
　　“嗯。”
　　他和詹妮弗康纳利很快把头凑在后面舱室的另一扇门前，原来这里不是最后一间，让空少把门打开，更剧烈的刺鼻气味扑面而来，然后两人同时听到了马打响鼻的声音，后面竟然是一个马厩，空中马厩……
　　“保罗艾伦先生用这架飞机送他的马去全球各地比赛。”
　　空少笑着解释。
　　“所以他借给了我一架运马的飞机？”宋亚皱眉。
　　“呵呵，它很可爱。”
　　詹妮弗康纳利隔着栅栏摸向凑过来的骏马鼻子。
　　宋亚和那匹马大眼瞪小眼，“算了，关上吧，我们还是不要打扰到艾伦先生的马了。”
　　在大美女面前有点丢人啊，哼，以后整架自己的大飞机。
　　不过现在……
　　还是继续那天在花园未尽的事业好了，他打发走空乘。
　　“你会骑马吗？APLUS。”
　　“不知道，没骑过……”
　　不过可以骑别的嘻嘻，飞机离开泊位，开上跑道，然后一飞冲天。
　　“哈莉！”
　　757因为是波音搞出来的窄体客机，爬升速度和飞行速度非常快，今天大西洋上空有暴风雨，很快，舷窗外电闪雷鸣。


第一千二百四十一章 闭门听证
　　“累死了。”
　　飞机降落在华盛顿，哈莉站在机舱门口大大伸了个懒腰，非洲风碎花连衣裙被吹得紧紧贴身，无一丝赘肉的完美曲线显露无疑，“又得倒时差咯！”
　　她和詹妮弗康纳利边闲聊边往下走，“传说评审团主席劳达迪奥在电影节闭幕前两天突然辞职，就是因为不满意金狮被颁给了家乡电影‘他们微笑的样子’，他更喜欢法国人的‘秋天的故事’。”
　　“那她比烟花寂寞呢？还有你们的吹牛顾客。”詹妮弗康纳利已经换成了比较严实的时装，从威尼斯的火爆娇娃切换回了成熟玉女，双颊好像刚做过保养一样容光焕发。
　　“没机会的，事后来看，今年就算APLUS不跟英国人闹，她比烟花寂寞也没机会，这届正好东亚参展电影不强，是意大利人重夺金狮最好的时机。”
　　“我还以为因为莱温斯基案，吹牛顾客那种讽刺片会很讨欧洲人喜欢呢，正好结合时事。”
　　“沃伦比蒂先生又没白来，他拿了终身成就奖……我就可怜咯，呆了十天一无所获。”
　　“今年意大利人一口气颁了三个终身成就奖。”
　　“是啊，分果子做得太明显，所以劳达迪奥才会意有所指的建议取消竞赛环节，只颁一个奖：观众最喜爱的影片……总之今年他弄得主办方有点尴尬。”
　　“他是位正直的电影人。”
　　两位大美人一前一后伸出手，让在下面微笑等待的宋亚绅士地搀扶着踩上地面。
　　“如果现在想回西海岸的话就坐这个，随时待命。”
　　宋亚指指隔壁停机坪里小很多的湾流4，自己长租的那架，“海登已经过去了。”
　　“你真不在华盛顿多休息两天吗？”哈莉问。
　　“不了，我参加完听证会就要回欧洲，两场演唱会间隔时间太短。”
　　宋亚对两女挤出苦笑，“这趟行程本来就在计划外的。”
　　“OK，那我们走吧……”
　　哈莉挽住詹妮弗康纳利，又向湾流飞机走去，“再见APLUS。”
　　“再见。”
　　詹妮弗康纳利回头微笑，招招手就算道别。
　　唉！大西洋上空美好的回忆啊，宋亚低头看向自己张开的五指，稍微回味了下那惊人的手感，然后也转身走向来接的黑色奔驰。
　　“呃……”
　　拉开车门，想想还是有点不甘心就萍水相逢那么一次，又对两人的背影大声喊道：“詹妮弗！”
　　“什么？”
　　詹妮弗康纳利应声回头。
　　“再过来一下，我忘记和你说件事。”
　　她可能误会了，迟疑地左右张望了下在附近忙碌的机场地勤，然后才拉着哈莉走近。
　　挺好，起码说明她不想关系被曝光。
　　“让你的经纪人联系丹尼尔，丹尼尔格拉斯，我会给他致电提前打个招呼。”
　　她想要争夺冷山女主的话，原著小说作者查尔斯弗雷泽和出版社大西洋月刊那些保守南方白人肯定不乐见，而自己也不想动用最大投资方的力量强压，那么和主推杰瑞德莱托当男主的丹尼尔结盟是唯一有胜算的途径，双方有各取所需的基础。
　　冷山毫无疑问必须要展示出一部大片的态度，这对演员选择来说，困境是双向的，有畅销书改编的好本子，一线演员自然趋之若鹜，但市面上一线演员就那么多，剧组挑选空间也会受很大限制。
　　所以虽然查尔斯弗雷泽钟意妮可基德曼但非常不喜欢靓汤，但他也并没有直白的拒绝对方，靓汤毕竟是超级巨星，票房保证，而那对夫妻的接片取舍从来都是一致绑定的，比如正在联袂参演大导库布里克的大开眼戒。
　　莱托加她，这配置勉强够格参与竞争。
　　“格拉斯影业的……”詹妮弗康纳利露出回忆的神色，但应该没从自己简单的一句话上反应过来什么，学历高归高，但就真正的精明程度来讲，她比雪琳芬好点有限，宋亚感觉甚至还不如移魂都市里的小配角梅乐莎乔姬。
　　哈莉倒是在一边眼珠子乱转。
　　“是的，格拉斯影业总裁，以前的索尼哥伦比亚唱片总裁。你经纪人应该会懂的，让他多去拜访丹尼尔，多聊聊。”
　　“OK，谢谢你APLUS。”
　　“小意思，Bye。”
　　“拜拜……”
　　三人补了个贴面吻，宋亚就和皮埃尔萨顿以及律师们匆匆乘车离开机场。
　　老麦克直接开向国会山。
　　“嘿，斯隆。”宋亚一路打哈欠，抹眼泪水，抵抗困意，下车后就和斯隆女士以及她的手下们握手，“不用介绍了吧。”他指指皮埃尔等人。
　　“不用。”
　　人前冷若冰霜的斯隆帮忙办理进入国会大厦的证件，过安检，她今天打扮得很精致，一派独立女性精英的形象，边忙活边小声汇报：“利特曼传媒股价在众议院通过数字千年法案之后涨了百分之九。”
　　“好消息。”
　　“你状态不太好……”
　　“到时候准备杯咖啡就行。”
　　“离听证会还有两个多小时。”
　　“坏消息……”
　　宋亚把访客牌挂到脖子上，一行人通过安检。
　　斯隆和他并排走在前面，“我知道等待区有个洗手间……”
　　“别再拿东厅那件事开我玩笑了。”
　　“现在人很少，议员们要不都在忙竞选，要不都在吵弹劾案。”
　　“……”
　　“是那种有很多隔断的，非常大……”
　　“你饶了我吧。”
　　斯隆的打趣让他心情放松了不少，两人有说有笑地在国会大厦里穿行，走廊里都是身后庞大团队的皮鞋声。
　　‘咔嗒、咔嗒……’
　　转角，宋亚突然看到了小布朗夫曼，他正站定在大厅往参院去的入口那边，手摸着下巴，表情严肃的和巴里迪勒低声聊着什么，罗恩迈耶、道格莫里斯等西格拉姆环球集团的高层都在，还有无数精英围在四周众星拱月。
　　富三代也注意到了自己这拨人，扭头看过来，金边眼镜的镜片反光将眼部细节挡住了。
　　宋亚脚步不停，遥遥对那边微笑了一下就扭过脸。
　　‘咔嗒、咔嗒……’
　　小布朗夫曼冷冷看着对方慢动作式的招呼然后含笑脱离视线接触，伴着皮鞋的咔嗒声，一行人跟着利特曼传媒总裁斯隆女士消失在众院入口，“继续。”他收回视线。
　　“等下是你的个人秀，一场唐吉坷德式的悲壮演讲，我们会操作演讲稿广泛散播出去的，希望能影响到之后各种诉讼攻防中法官和陪审团的倾向，挣到足够的同情分。”巴里迪勒说道。
　　“真的一点都没机会吗？”小布朗夫曼问。
　　“百分之九十九没有。”
　　他听到回复后烦躁的深吸一口气，然后看向罗恩迈耶等人。
　　罗恩迈耶和道格莫里斯无声点头，没有人再出什么建设性主意，“好吧好吧，听证结束后就回洛杉矶。”他指指道格莫里斯，“然后我们好好聊聊A＋唱片的问题。”
　　“他在参院的听证会也是今天？”宋亚知道对方有场参院听证，关于数字千年法案的，看样子富三代还未放弃顽抗。
　　“是的，听证会主席是商业、科学和运输委员会主席麦克恩参议员。”斯隆回答。
　　也是老熟人了，“不会出意外吧？”
　　“放心，百分之九十九不会，他只是精神可嘉而已。”
　　“你一提到百分之九十九这个数字我就毛毛的。”
　　“哈！”
　　众院这边所谓的等候区就是两扇大门之间的一个长廊，靠墙一侧放置了些长椅，国会工作人员抱着文件走来走去，宋亚上次听证会就来过这里，人确实少了很多。
　　“APLUS。”
　　宋亚和斯隆、皮埃尔以及律师们聊了几句后就坐下，刚把脑袋靠着墙开始就地打盹，被一个熟悉的声音叫醒。
　　“米克瓦教授？”
　　来人在意料之外，情理之中，芝加哥大学法学院教授，自己的老师，同时曾经担任过白宫法律顾问的米克瓦。
　　一般情况下的中间人哈维不方便出现在这儿，但米克瓦没问题，所以他肯定是为大统领来的。
　　“单独聊聊？”
　　“好的。”
　　倒是被米克瓦领进了洗手间。
　　“也许你可以阻止斯塔尔报告的公开，APLUS，只要你作证否定东厅洗手间事件的真实性，剩下的我们来操作。”
　　米克瓦将一扇扇隔断门推开检查过后，直白的开价，“你知道他一向对帮助过自己的人很慷慨。”
　　“那我怎么知道斯塔尔掌握着什么别的证据，我可不想也背上伪证罪。”宋亚不想冒这个险，刚看到了富三代，也许不是碰巧？布朗夫曼家族父子二人不久前刚分别和大统领亲切会晤，国会里还有想为丹伯顿报仇的超保守派，自保已经很不容易了，“他自己都被斯塔尔钓鱼成功了，我就更……”
　　“整个国家的政治稳定都靠你了APLUS。”米克瓦将一顶超大的高帽扣过来。
　　“那你是怎么看的呢？米克瓦教授，你知道我只是个二十三岁，从南城贫民窟出头的年轻人，我担负不起这么大的责任。”
　　宋亚反问：“其实你和他的关系没表面上那么亲密吧？你反而更得帮我，我是你的学生，我们都在芝加哥，之前有多年舒服的合作关系。”
　　米克瓦之所以是‘前’白宫法律顾问，那自然有其原因的，特别是白宫里的那对夫妻涉案一堆的前提下，对吧？
　　“我更希望听到你的心里话，为我好的。”并公然策反，毕竟大统领闯过这关也只剩两年任期了，后面是和自己关系，特别是互联网业共同利益更深的戈尔时代。
　　这点米克瓦当然心知肚明，他闻言后笑了，“别担心APLUS，今天没那么复杂，这次听证不是个陷阱，我以人格保证。”
　　“如果我被斯塔尔抓到做伪证就是另一回事了，谁知道呢，他连蓝裙子都能搞得到。”
　　“所以你打算引用第五修正案？”
　　“看情况。”
　　“好吧，也许你是正确的。”米克瓦意味深长的拍了拍他胳膊，“知道引用第五修正案的细节吗？”
　　“我上过你的课。”
　　“哈哈……”
　　然后米克瓦就算完成任务，直接离开了。
　　这样看的话就更不难选择了，宋亚心又放下了一点，但补觉大计告吹，戈尔的人、安德伍德的人以及兰格尔的人随后都悄悄找过来……
　　“本次闭门听证会涉及到众院对斯塔尔报告真实性的审议，很荣幸我们邀请到了亚历山大宋先生到场……”
　　闭门听证准时开始，没有记者，主席是司法委员会的科尼克斯，一位驴党黑人党团成员，其他在座的议员很少，而且大多神色和自己一样疲惫，场面有点像通宵加班完开个小会的草台班子。
　　看起来是个好现象，这次皮埃尔萨顿坐在自己右手边，PGE律所律师坐在左手边，斯隆等人依然在后面。
　　“谢谢。”
　　毕竟是‘二进宫’了嘛，宋亚老道的检查完麦克风，然后接过工作人员递来的咖啡抿了一口，将洁白的瓷杯和杯托轻轻放下，解开西装纽扣，调整到舒适一点的坐姿。
　　他视线滑过另一名司法委员会成员，象党的白人议员史蒂夫夏波，根据情报，今天会不会出意外就看这个人的动作了。
　　“亚历山大宋，根据斯塔尔独立检察官办公室提交的报告，请你如实回答如下问题：”
　　很快进入质询环节，科尼克斯翻开案头的文件，“你认识莱温斯基女士吗？”
　　“你是指，呃……”
　　忘开麦克风了，宋亚按下按钮，“如果现在回答，是的，我当然认识。”
　　“我的意思是你在互联网和接受媒体访问时，发表过不认识他的言论之前，你真的不认识她吗？因为根据报告和莱温斯基女士本人的口供，你在早前到访白宫时和她有过接触，她负责为你和你当时的妻子，玛丽亚凯莉女士引导参观。”科尼克斯问。
　　“在接受访问的时候，我不记得那名引导我和Mimi……呃，也就是玛丽亚凯莉参观白宫的女实习生叫什么了……”宋亚回答。
　　“即使她频繁登上各大媒体的时候？”史蒂夫夏波问。
　　“后来当然，我想起来了，和回忆对上了。夏波议员。”宋亚回答。
　　“所以你在接受媒体访问时已经知道了那名实习生就是莱温斯基，但你仍然坚持称她……请容许我引述你的原话，‘是个谎话精’。”史蒂夫夏波对文件念道。
　　“我要考虑到个人的公众形象。”
　　“所以你承认对媒体撒了谎？”
　　“这没什么吧？我可没在作证的时候这样说……”宋亚笑道。
　　议员们大都也跟着笑了，现场气氛轻松。
　　“我提请各位尊敬的参议员先生们注意，互联网对分享行为的放纵已经严重影响到了传统版权方和著作权人的权益，数字千年法案完全没有体现好莱坞、唱片以及软件等行业各公司的诉求，避风港条款是不合适而且不严谨的，我在此预言，它之后会被互联网公司广泛的滥用……相信我们很快就能看到那一天。”
　　参院关于数字千年法案的听证会气氛也一样，除了多了旁听的记者们和摄影机、照相机，多方协调下主席麦克恩参议员很快释放出善意，他故意提了个宽泛的问题，给年轻有为的西格拉姆环球集团老板长篇大论的机会。
　　这篇演讲稿是专业人士反复润色过的，小布朗夫曼将稿纸上半部分稍微立起来一点，然后慷慨激昂的大声念道：“一名非裔音乐人的专辑，在发行之后，甚至可能在唱片上市之前的数天，其著作权成果就会被不法分子Po在了互联网的一些音乐社区里，这对他，特别是唱片新人的收入和创作积极性的打击是毁灭性的……”
　　“APLUS，为了方便理解原文我就直接叫你的艺名了亚历山大宋先生，我再念一段斯塔尔报告内涉及到你和玛丽亚凯莉女士的段落：白宫里的客人，莱温斯基自述。APLUS和玛丽亚凯莉在我，这个我是莱温斯基女士……带路参观白宫时，刚离开众人身边，他们就互相嬉笑、动手动脚，像正在发情的动物一样紧紧搂着对方的腰，时不时耳鬓厮磨，经过东厅时，玛丽亚凯莉问我洗手间在哪，我指给了他方向，然后两人就急匆匆的一起进去了，并反锁上门……’。”
　　众院这边，史蒂夫夏波也念得声情并茂，其他议员纷纷憋笑。
　　“呃……”宋亚托着下巴，眼皮耷拉着目光放空，“请容许我打断一下夏波议员，这是斯塔尔报告里的内容吗？可能被公之于众的斯塔尔报告？”
　　“当然。”
　　“为什么白水案的特别检察官要告知公众这些内容？”
　　“你仅有权质疑它的真实性APLUS，所以它是真实的吗？”夏波问。
　　“你还没有念完我怎么知道。”
　　“OK，那继续：很快，里面传出了令人难堪了声音，我等了大约五分钟，贴门听了一会儿，玛丽亚凯莉正在压抑地……”
　　“等等等等，有必要这么详细吗？”宋亚再次打断。
　　“所以斯塔尔报告的内容是真实的吗？”夏波反问。
　　“这涉及到我和Mimi夫妻之间的隐私。”
　　“你在国会作证。”
　　“OKOK，您继续夏波议员。”宋亚不悦的挑眉深深看了他一眼，心想是不是以后送这家伙去重走丹伯顿的老路算了……
　　“好吧，我隐去一些不涉及事件真实性的形容部分：我又等了会儿，参观时间快到了，只好去请示白宫安全主管，他派来了内勤探员……和……，我只好和两位男士尴尬站在洗手间外听着里面传出来越来越大的动静，后面这段我就不念了……白宫洗手间的隔音并不好，最后，大概又过去了二十多分钟，其他人，包括大统领、副统领夫妻等都已在花园准备出席记者会了，所有人都在等他俩，内勤人员只能敲门催促。”
　　夏波议员念完，“APLUS，你现在可以就这段陈述的真实性作证了。”
　　“如果我否认，斯塔尔报告会拿掉这段发表，还是说被禁止公开？”宋亚关掉麦克风，手捂着问PGE律师。
　　“那是国会议员的工作，目前的计划仅就斯塔尔报告公开与否进行投票。”律师回答：“你的证词是他们投票判断的依据之一。”
　　宋亚又回头看了眼斯隆，之前她计算过，虽然驴党抵抗弹劾案很激烈，但对公开斯塔尔报告方面，有很多议员是赞同的，也就是说大概率获得通过，斯隆提供的数字是百分之七十五。
　　自己就算如大统领所愿否认，那么驴党就可以操作起来了，也许能扭转局势？
　　但否认就会有什么蓝裙子铁证突然出现的危机，谁知道呢……
　　自己可不想为大统领冒伪证风险，算了，公开就公开，当时玛丽亚凯莉还是老婆不是前妻呢，怕啥，反正前女友也出过书……
　　“APLUS？亚历山大宋先生？”夏波催促。
　　“呃，鉴于法律顾问的建议，恕我无法回答你的问题，根据米国宪法第五修正案，我有权保持沉默。”
　　当然也不能就这么承认，没必要。
　　这话一说议员们开始交头接耳起来，听证会现场稍微嘈杂了一阵。
　　“亚历山大宋先生，你确定要引用宪法第五修正案？”夏波议员笑问，“这不是涉及到什么严重罪责的证词，你觉得呢？”
　　斯隆在后面咳嗽。
　　这是个老套的小语言陷阱，一旦引用第五修正案的权力，就不能再回答任何其他问题了，否则会被视作主动放弃，也不得再次反复引用，“鉴于法律顾问的建议，恕我无法回答你的问题，根据米国宪法第五修正案，我有权保持沉默。”
　　“我再问一遍，你对斯塔尔报告……”
　　“鉴于法律顾问的建议，恕我无法回答你的问题，根据米国宪法第五修正案，我有权保持沉默……”
　　参院那边，小布朗夫曼结束演讲，这边的大型听证中途有休息时间，现场闪光灯纷纷亮起，记者们矮着身子过来拍照。
　　他把文件合上，扶了扶镜框，起身和主席台的议员们微笑点头，然后和身边人握手。
　　“OK，我有个问题……”
　　休息时间结束后，听证继续，参院司法委员会反托拉斯、商业权和公平竞争小组的驴党参议员德宾问道：“根据我们的了解，西格拉姆环球集团现在是全球第一大音乐公司了对吗？”


第一千二百四十二章 蓝色高地
　　“是的。”
　　小布朗夫曼看向提问者面前的铭牌，伊利诺伊州参议员德宾，呵呵，伊利诺伊……中西部的蓝色高地，在华盛顿跟国会同僚住合租公寓的廉洁参议员？反托拉斯小组成员？但我早接到消息要警惕你了，一路货色！
　　“呃……”
　　他嘴角挂起微笑补充：“严格意义上来说全球第一大音乐公司是西格拉姆环球旗下的环球音乐，而且要等到明年一月一号，和宝丽金公司的所有并购交易完成后才能正式得到这一荣誉。德宾参议员先生。”
　　“那么这家新公司是否会有垄断疑虑？”德宾问。
　　来了来了，他偏头，身边的律师立刻耳语告知文件页数，“如果您对唱片业做过了解，德宾参议员，就算与宝丽金的并购案完成，新的环球音乐集团市占率将约为……并没有垄断市场。”
　　他施施然念道：“目前其他跨国唱片公司：索尼哥伦比亚、BMG、百代、华纳唱片等从高至低，分别拥有大约……的市场份额，这是一个历史悠久，竞争充分的行业，其他包括迪士尼等好莱坞以及各传媒集团旗下也存在大量中小唱片公司。”
　　“我当然做过了解。”
　　德宾也在那翻文件，“我注意到环球音乐集团和索尼哥伦比亚唱片唱片曾经签署过一个……你们称之为二重奏同盟的合作文件，在在线音乐市场，你们两家合计拥有的唱片版权占有率已经超过了百分之五十，不是吗？”
　　防不胜防啊……小布朗夫曼大脑宕机了两秒，然后和宋亚同样的反应，先不悦地深深看了德宾参议员一眼，然后关掉麦克风，手捂住，再度扭头寻求手下的帮助。
　　律师和环球音乐总裁道格莫里斯都往他面前塞文件。
　　不同之处是这场为公开听证，记者的闪光灯借着质询双方的沉默间隙亮了几下。
　　“首先，这只是个仅停留在筹备阶段的计划，其次，在互联网领域，类似情况并不鲜见，比如网景浏览器最高峰时拥有百分之九十甚至以上的市占率。”
　　小布朗夫曼组织好语序回答并反问：“难道我们正在举行的，不是关于数字千年法案的听证会吗？”
　　“咳。”律师轻咳提醒，“Senator。”
　　“参议员先生。”他补上尊称。
　　“所以西格拉姆环球集团出于什么理由和动机，在即将于在线音乐版权领域建立起事实上的垄断地位前提下，反对数字千年法案的通过呢？”德宾参议员一个问题比一个问题犀利。
　　“我不明白二者之间有什么逻辑关系！”
　　他不耐烦了，目光快速而隐蔽的和在座的犹太裔驴党参议员约瑟夫利伯曼交流了一下，“我的立场是一贯的，这个法案会对个行业版权方和著作权人的利益造成伤害。”
　　“反对被评价构成垄断。”道格莫里斯提醒。
　　“而且我反对二重奏联盟被评价为构成垄断，你不能用我还没有做的事情来问我的罪。”
　　“Senator。”律师又提醒。
　　他忍住一口气，“参议员先生。”
　　“OK，稍等。”德宾参议员也捂住话筒，应该是注意到了幕僚在主席台旁边不停打手势提醒，他示意，让幕僚先把抱着的文件送过来。
　　其他参议员都没有趁机插话，就连约瑟夫利伯曼都努着嘴默默在等。
　　现场快门声连接响起，有记者趁机矮着身子钻到小布朗夫曼跟前，拍正面特写照。
　　也许是闻到了点火药味，听众席也骚动起来。
　　小布朗夫曼眼睛被闪光灯闪了一下，不爽的微微抬手挡住。
　　“肃静，听证会还在进行。”主席麦克恩参议员维持秩序。
　　‘APLUS引用了第五修正案。’
　　德宾翻开文件，看到了幕僚夹在中间的小纸条，面无表情盖上，“我没有问题了。”
　　居然没有趁对方情绪逐渐浮躁乘胜追击？麦克恩心中称奇，“好的，那么请下一位议员……”
　　“咳咳，布朗夫曼先生。”
　　约瑟夫利伯曼开始问没什么波澜的安全问题，他从来都是小骂大帮忙的，这次不算大帮忙但可以顺利把剩下的时间拖完。
　　小布朗夫曼心情逐渐放松，切换回比较舒服的坐姿，得意的回头向偶像巴里迪勒递了个眼神。
　　巴里迪勒眨眨眼睛表示称赞，等他转回头就瞬间变脸，严肃地暗中观察了会儿德宾参议员的举动，感觉后面没大问题，便找机会悄然提前离开了会场。
　　“根据米国宪法第五修正案，根据米国宪法第五修正案，一句话翻来覆去我舌头都快打结了。”
　　宋亚这边，听证会已经结束好一会儿了，由于是闭门听证，现场没有记者又没遭遇大的麻烦，他将西装脱下来挽着，心情轻松的和众议员们握手后就准备打道回府，呃，不是，回机场。
　　他向斯隆女士和皮埃尔萨顿等人展示自己灵活的舌头，“比唱饶舌还累。”
　　斯隆冷笑而皮埃尔萨顿和律师们都真诚地大笑了起来，引用第五修正案拒绝回答国会质询但没有遭受执法部门后续调查之忧，这个结果绝对可以接受，至于斯塔尔报告被公开后大统领那边的麻烦，那就是他自业自得了。
　　打听到小布朗夫曼那边的听证会仍在进行，似乎来自伊利诺伊的德宾参议员给他造成了些麻烦，一行人高高兴兴原路返回。
　　伊利诺伊的两位参议员他没什么交情，一个太老，另一个，就是德宾参议员比较不好打交道。
　　宋亚趁听证会大厅门被打开时，假作绅士举动扶住斯隆的后腰，然后暗戳戳捏了一下。
　　“十刀。”斯隆突然小声说。
　　“……”
　　宋亚想了想咬牙，“行！”他提高音量，“呃，斯隆女士等下我们聊聊利特曼传媒的事。”
　　“OK。”
　　嘿嘿。
　　可惜事不如人愿，离开国会山刚要上车时，斯隆被一位陌生面孔的白人叫住，两人耳语了几句，“巴里迪勒先生想和你私下聊聊。”斯隆回来汇报。
　　“在哪？”
　　“找个合适的地方，机场？”
　　“好吧。”
　　一路回到波音757的停机坪，很快，巴里迪勒的车队驶进来，宋亚带着斯隆迎上去，“很高兴再见到你迪勒先生。”
　　两人之前仅在高保真杂志交易过程中见过一次，由于谈判全程都是斯隆负责的，互相没有深聊更谈不上有什么交情，说起来算敌人更恰当一些，因为巴里迪勒是小布朗夫曼的坚定盟友。
　　不管他靠买富三代的电视台等媒体赚了多少吧，起码前后两次承接资产，为西格拉姆环球集团提供了总计四十一亿刀的资金，使宝丽金收购案得以顺利进行并大大改善了西格拉姆环球集团并购后的现金流，算‘功劳’的话也不小。
　　这位前好莱坞‘杀手’，跟真正的传媒大亨雷石东两次缠斗，屡败屡战的家伙肤色呈现出那种白人被曝晒过后的红，谢顶，笑起来面相很真诚和善的样子，但可千万不要被外表骗了。
　　当然他目前应该还没自己有钱。
　　“我也很高兴，APLUS，斯隆女士。”
　　巴里迪勒握手后指指庞大的757，“是保罗的？”
　　“对，艾伦先生临时借给我往返欧洲。”
　　宋亚回答。
　　“嗯。”巴里迪勒暗示了下，斯隆知机也退回车……她拉开车门想了想转而登上机舱。
　　机场风很大，而且有飞机引擎远远轰鸣传来的巨大噪音，巴里迪勒手插在口袋里，主动走向一边，地中海脑袋外圈的几缕银发被风吹的胡乱飘拂。
　　“有什么急事吗？”宋亚跟在后面，等他站定问道。
　　“你的行程很赶？”
　　“是的，我的柏林演唱会快开场了。”
　　“哇喔……真羡慕你们年轻人的活力。”
　　巴里迪勒感叹了句，然后眯起眼迎风看向波音757，“那么长话短说了，APLUS，你的新专什么时候能发行？”
　　“这是我和唱片公司的事。”
　　你又和环球唱片没关系，插这一手干嘛？宋亚推托，“会基于市场做出决策的。”
　　“年内？”
　　巴里迪勒继续他的谈话节奏，“我知道你在担心和小埃德加的关系，放心，我会劝他配合的。”
　　空口白牙……
　　而且面前正好是个空手套白狼的惯犯，宋亚心头升起警惕，“我没听懂……”
　　“你的新专、还有电影业的合作项目？”
　　巴里迪勒问道：“刀锋战士系列和环球的发行约还剩两部，舞出我人生系列一部？”
　　“是的，唱片约是二加一。”
　　“我会和小埃德加谈妥，这些项目都会得到良好的执行。”
　　“等等等等……”
　　宋亚笑了，“迪勒先生，据我所知你并不能影响到西格拉姆环球集团，而且我也不认为小布朗夫曼先生会百分百执行你刚才所说的话。”
　　“这对你们是双赢的好事，我会劝住他的，以我的人格保证。”巴里迪勒说。
　　“双赢是指……我的利特曼传媒市值已经损失了数亿？”
　　你的人格值这么多钱吗真是的，宋亚冷冷反问：“而且唱片工业协会诉阿美利加音乐网站案仍在进行？”
　　“啧……”
　　巴里迪勒苦恼地砸了下嘴，收回目光，看向宋亚的眼睛，“你们在数字千年法案上赢了，相信大统领批准法案后……大概十月份就有结果了，市值会很快升回去不是吗？至于诉讼案，我会劝小埃德加罢手的。”
　　“那我等结果咯。”
　　宋亚耸肩，不见兔子不撒鹰是他一贯的风格。
　　“好吧，那暂时就这样？我只是要你知道我的态度，我真诚希望你和小埃德加都好好的，你们之间的矛盾很无稽，这不是生意人做事的方式……”
　　巴里迪勒又伸出手。
　　“总之我这肯定没问题，但我害怕再度被欺骗。”宋亚和他握手，“或者打压。”
　　“我明白。”
　　巴里迪勒目送这名年轻的混血明星兼富豪一路小跑，高大的身影在舱门外向这边挥挥手然后消失。
　　“Damn it！”
　　他突然愤怒的咬牙咒骂，脸色涨得更红了，转身也大步返回自己的座驾，摔车门，“该死的老狐狸！现在哄小孩、擦屁股的活计全是我的了！”


第一千二百四十三章 斯塔尔报告
　　“昂昂昂……”
　　十五号听证会，众院十七号就是否公开斯塔尔报告投票，象党拿到有利结果后连一秒都不愿意等，当晚零点一过，直接越过传统渠道将报告全文放到互联网上，所有人都可以任意查阅下载。
　　就是要对大统领进行极致羞辱，斯塔尔那家伙将报告写得像本小H文，和莱温斯基哪天、在哪、怎么做的，根据莱温斯基的自述，细节满满，当然也没忘了用莱温斯基视角在‘白宫的客人’一章里，描述前妻和自己的洗手间之旅……
　　全球轰动。
　　“我怎么办？我不敢回米国了……”
　　玛丽亚凯莉在电话里哭得凄凄惨惨戚戚，旋即暴怒：“都怪你！老娘这辈子被你害得好惨……”
　　“别全把责任甩给我啊，那天到底是谁兴冲冲的非要……”
　　已在德国开完一场演唱会的宋亚和她理论，“你看报告里明明白白写了，是你首先开口问洗手间在哪的。”
　　“……”她顿了一下，“昂昂昂！”
　　“好了好了别哭了，我们在外面躲一阵子，马上就到弹劾投票了，风头很快就会过去的。”
　　关于是否公开斯塔尔报告，众院投票结果是七十六票反对，十票弃权，三百四十九票同意，在驴党是一票之差的多数党情况下仍然投出这么悬殊的比例，说明弹劾还真有很大概率被通过。
　　这样来看自己回国会作证其实是大统领更乐见，或者说反而是他故意配合促成的，他现在能捞到一根救命稻草就捞，如果自己作伪证否认报告真实性，可能会影响到部分议员的投票倾向，但依然改变不了其被通过的结果。
　　所以自己帮了忙但又无法起到决定性作用，最后还要遭到象党的凶猛报复，得不偿失，引用第五修正案确实是最明智的选择。
　　“都怪你。”
　　“怪我怪我，反正你乖乖听桑迪格伦的，别乱说话就行。”宋亚哄她，“媒体和公众注意力很快会被转移走的。”
　　在十月八号的众院弹劾投票之前大瓜还多着呢，比如力挺丈夫的大统领妻子站出来公开指责斯塔尔特别检察官此举非常低级，除了带来毁灭毫无益处，而斯塔尔反唇相讥说你们这对夫妻一贯说谎成性，两人隔空打嘴仗。
　　在斯塔尔报告公开之后媒体也失守了，亲大统领的媒体也纷纷加入八卦调侃的行列，不这样就没有收视率，拉链，这个在报告中频频出现的词以‘拉链门’的格式开始取代莱温斯基案的称呼。
　　大统领本人现在很坚决，就算再颜面扫地那也是坚决不辞职的，戈尔继续支持他但已有所疏远，试图跟这位风流浪子切割出一些距离为两年后的大选开始做准备，比如现在戈尔公开露面都会带上妻儿，秀夫妻彼此忠贞、秀家庭美满、秀保守价值观。
　　反观……对吧？
　　总之华盛顿的一切政治关系和博弈都在剧烈变化，宋亚只能像听证时引用第五修正案那样，一言不发，尽量不出现在米国政客们的目光下。
　　他没问和象党众院领袖打过赌的安德伍德一旦弹劾投票失利，到底会作何抉择，是厚着脸皮继续当他的党鞭，还是主动辞职放弃权力。
　　他也没再干涉相熟政客的投票意愿，现在已明显是决战前夕了，大势波谲汹涌之下，一名卑微的金主解决不了太大问题。
　　戈尔无论今年上台还是两年后上台都能接受，他进退皆宜。
　　“就怪你。”
　　“怪我吧怪我吧。”
　　前妻是从来不讲道理一个人，宋亚熟练的打岔：“桑迪在吗？”
　　“在。”
　　“电话给他，我找他有点事……Mimi的续约什么情况？”
　　她的经纪人桑迪格伦稍微介绍了一下和索尼哥伦比亚唱片续约谈判的进度，由于她合同年的精选专辑质量很不错，其中包括和惠特尼休斯顿强强联手的埃及王子主题曲，加上索尼哥伦比亚唱片总裁里克鲁宾私人关系算不错，里克鲁宾是愿意续约的。
　　但前妻作为非常要面子的人，她想拿到一个超级合同，DIVA中最好的，或者说麦当娜以下次好的，也就是说起码要比当年维京唱片签另一位DIVA珍妮杰克逊的五年四千万要大。
　　这条件里克鲁宾就有点不愿意了，现在正版市场在萎缩，各家公司都过得不好，而且她从九零年算起已经当红八年了，逐渐也面临不被年轻歌迷接受的情况。
　　“现在里克鲁宾的意思是签个小的，三年两专，两千五百万到三千万，这样平均下来年签约金也能算超过了珍妮杰克逊，大家都能接受。”
　　桑迪格伦说：“但我们自然想要长约，更有保障一点。”
　　“那还不错？”
　　“是的，我觉得可以。”
　　“老娘配得上更好的合同！”她在话筒那头嚷嚷。
　　宋亚无视，“哦对了，你们两年后会支持戈尔吗？”
　　“不知道。”同时还是同性兄弟会大佬的桑迪格伦一提到这件事就很沮丧，“看象党到时候推谁出来了，我们大概只能捏着鼻子选个最不坏的。”
　　在某些议题上戈尔比现任大统领还保守，和娱乐圈的关系也更疏远，而象党那边基本不可能推出更友善的候选人。
　　“好吧，那就这样？”
　　“呃APLUS你等等，格芬先生那件事别忘了。”桑迪格伦看他要挂电话连忙提醒。
　　“我知道，二毛嘛，放心，我向来很信守承诺。”
　　打完电话，宋亚感觉到旁边的沙发一陷，夏奇拉悄无声息的坐了过来，好像刚才一直在偷听。
　　“怎么了？”宋亚刮刮她满脸不乐意的鼻尖。
　　“在你心中，我真是她的替代品吗？”夏奇拉语调很忧伤的问：“因为和她长得像？”
　　“别听媒体造谣，你俩哪像了……”
　　宋亚把她搂进怀里，像撸猫一样爱怜的轻抚着她的长发：“偶尔打一次电话罢了，特殊时期，别东想西想。”
　　女孩亲他的脸颊，把整个身体缠了过来，“我舍不得离开你。”
　　“不想走就跟我去基辅咯。”
　　按计划，在下周末的德国第二场演唱会后，宋亚一行就会离开西欧发达国家展开东欧之行，夏奇拉在那边知名度更小，而且她的新专确实不能再等了，要回纽约制作，年底发行并回南美宣传，西语专辑市场毕竟还在拉美地区。
　　这一下两人分别就会很久了，因为东欧跑完自己就会去更远的亚洲。
　　官宣恋情之前签的一年合同也正好快到期了。
　　“那我不走！”她痴情地不管不顾做出决定，“陪你去基辅！”
　　“嗯。”
　　宋亚毫不犹豫的温柔答应，“你的经纪人埃斯特芬不是来了嘛？等下让他把你的行程安排再改改咯？”
　　她感动坏了，动作愈发讨好，不过缠绵了会儿还是嘟嘴说道：“算了……这不止关系到我一个人的事业。”
　　靠世界杯主题曲正式晋升为拉丁DIVA后，围绕着她西语新专和后续宣传的是一整个团队，埃斯特芬为她招揽的都是顶级拉丁音乐人，其他还包括嗷嗷待哺等待新专发行的索尼哥伦比亚唱片南美分公司，确实不止关系到她一个人的工作。
　　她不是那种完全不顾他人感受的性格，平时也极少耍大牌，专业操守MAX。
　　“总之你怎么决定都行。”
　　宋亚心知肚明，继续哄，小辣妈心情逐渐美好起来。
　　他还悄悄让留在米国的海登寻摸纽约的豪宅，准备施展老练的送房大法给她个惊喜。
　　当她踏上纽约的土地，海登那边应该就已办妥了，买房买车这种事上自己的经纪人从来都不用人操心，非常得力。
　　“嗯。”
　　夏奇拉又吻了男人一口，幸福地依偎着，然后拿起遥控器。
　　“别！”
　　晚了，电视机被打开，德国当地电视台正在讨论斯塔尔报告，基本上全球吃瓜媒体这今天都连篇累牍的说这个事。
　　德语两人都听不懂，但能感受到主持人的幸灾乐祸，笑容简直要溢出小荧幕了，好像全世界就没有不幸灾乐祸的国家。
　　主持人连说带笑，背景画面正是米国国旗高高飘扬的白宫。
　　这家破电视台还做了点喜剧效果，将动画小人的身体上抠图放置了大统领夫妻、莱温斯基等人的大头照，然后弄出比如莱温斯基和大统领在椭圆办公厅，大统领妻子在不远的其他房间里笑着转悠的剧情。
　　还真没有任何的瞎编成分，因为斯塔尔报告就是这么写的。
　　“好了好了，别看了。”宋亚抢遥控器，夏奇拉抓着不给。
　　大统领和莱温斯基在各种场景下被演示一遍后，画面里出现了自己和前妻的大头照，也不知道从哪抠的，自己和前妻都笑得非常灿烂，脑袋还喜感的左右直晃，呃……她的泡面头更喜感一点。
　　“OMG……”宋亚扶额哀鸣。
　　两个动画小人搂在一起，跟着莱温斯基身后走走走，前妻忽然咻的一声钻进了东厅洗手间，并一把拽住自己的衣领，也拉了进去。
　　‘嘭！’门被关上。
　　莱温斯基立刻回头找人，把耳朵贴在门上偷听，在门口焦急的兜圈子，然后喊来白宫内勤，和一群人在外面干等，敲门。
　　没毛病，完全不存在任何瞎编乱造，斯塔尔报告就是这么写的……
　　“三十分钟……三十分钟！”
　　德国主持人突然冒出句英语并乐呵呵的伸出三个指头。


第一千二百四十四章 一张一弛
　　现在的情形，有点类似生命之杯全球爆红，但在米国国内反而不愠不火，全世界包括米国小报大吃特吃斯塔尔报告的瓜，但本国本土严肃媒体很快将注意力转移到了弹劾案本身上。
　　大统领的下一场‘大考’在十月八号，是众议院关于是否进入弹劾程序的投票日。
　　‘某某议员表态将投赞成票，某某议员暗示会投反对票……’
　　‘某某议员在国会发言支持、或者反对弹劾现任大统领……’
　　如此之类，在新闻台、报纸和YAHOO、MSNBC.COM等网络新闻社区滚动播出，媒体不停猜测各位政客的态度，在中期选举的关键时期，政客在弹劾案中的表现和立场又事关他们能不能讨好到本区选民，所以各种民调解读、专家释法、预测类栏目收视率也很高，因为现在民众对弹劾案本身的态度也非常模糊，极难把握。
　　十月八号那关再像是否公开斯塔尔报告的投票一样失利的话，弹劾程序就会正式启动，下一关才是正式关于弹劾与否，以及到底以什么罪名弹劾的投票，仍然由众议院把控。
　　如果投票再再失利，大统领成为米国历史上第二位被弹劾的领导人，那么还有最后一关，也就是参议院就众议院通过的弹劾罪名进行是否有罪的判定。参议员此时的角色类似于普通诉讼案中的陪审团成员，只要各项罪名中任何一项的有罪得票超过三分之二，也就是一百名参议员中有六十七位选‘Guilty’，现任大统领就将为成为史上第一位被弹劾下台的米国领导人，创造新记录。
　　这点还有争议，象党是参院多数党但仅拥有五十五席，离六十七席还远，所以他们正在推动到时候投票结果达到‘简单多数’，也就是过半即可将大统领弹劾下台。
　　米国媒体、专家学者和两院都吵成一片。
　　‘咔嗒，咔嗒……’
　　而远在德国，两场演唱会间隔期间的宋亚基本就呆在酒店看电视、动动鼠标翻看YAHOO新闻，和夏奇拉过二人世界，偶尔去彩排。
　　以他如今的财富和能量，只要想低调，学习MJ那种外人难求一面，类似居于深宫的帝王做派是非常轻松的。他推掉了所有媒体采访，将安保范围扩大，朋友想来见上一面都困难重重，也几乎不与米国政客打越洋电话。
　　只和安德伍德妻子克莱尔聊过一次，克莱尔说刚刚艰难搞定铁票区那一面广告牌引发的车祸事件，回到华盛顿的安德伍德每天只能睡三到四个小时，作为党鞭，他鼓动驴党众议员反对弹劾的工作非常吃力，斯塔尔报告获得高票通过公开就是最明显的风向标，起码在众议院，驴党的党内纪律已明显失控了。
　　安德伍德为这个意外被迫、也运气的不好的被半裹挟着赌上了政治生命。
　　失去一位最亲密的国会山权势人物朋友会很伤，但宋亚也没好办法，他就在德国默默旁观，小日子过得算轻松惬意。
　　斯塔尔报告的实际影响也逐渐显现，除了成为人们茶余饭后的谈资，奔驰推迟了趁他留德期间同步播出的一系列广告推广计划，可口可乐那边也彻底切断了与威廉莫里斯关于自己的代言谈判。
　　反倒是一些急于争夺眼球，也不太顾忌传统良好形象的后起品牌大规模找上了他，比如维珍集团旗下今年雄心勃勃打算再次进入米国市场的维珍可乐。
　　他们开出了不输给可口可乐的高额代言费，老板理查德布兰森还邀请宋亚去他的加勒比小岛会晤，那座七十四英亩的内克岛从七十年代开始就大有名气，是英米富翁们趋之若鹜的秘密渡假天堂。
　　“替我向拉尔森先生致谢，但很抱歉，我目前不打算谈新的代言合同。”
　　唯独维珍不行，作为当年最高调的大嘴巴顶级富翁之一，理查德布兰森曾有过一些歧视方面的言论，而且可口可乐对维珍可乐非常戒备，九四年他们就对所有灌装厂下达过封杀令，接维珍的灌装生意就会丢掉可口可乐这个大客户，用这种激烈的垄断方式将维珍赶出了米国市场。
　　今年维珍集团通过并购米国饮料企业的方式再度发起猛烈进攻，但宋亚可不想现在这当口得罪全球第一品牌可口可乐，“请替我转告。”
　　他三言两句就打发走了好不容易通过重重关系，又是签保密协议又是缴出手机才获准‘觐见’的维珍可乐高层。
　　“还有什么事？”他目送对方离开后问。
　　“丹尼尔格拉斯先生希望你回电。”身边的PGE律师说道。
　　“丹尼尔？”
　　“现在这边乱套了，全乱套了……”
　　丹尼尔又开始了日常的抱怨，冷山项目刚刚确定导演，就是雷德利斯科特的弟弟安东尼斯科特，是试金石影业坚持的，丹尼尔反对过，但因为提不出好人选以及未获得叶列莫夫支持而失败。
　　作为拍出过壮志凌云等主流佳片的大导，安东尼斯科特算靠壮志凌云一片爆红的靓汤的贵人兼恩师，那么靓汤当男主可能性就很高了。而且他已经是非常米国化的英国人，拍出来的东西也没哥哥那么神神叨叨，不会遭到南方白人观众的抗拒。
　　试金石影业的逻辑很简单，靓汤有票房号召力，又愿意降薪出演，没道理拒绝，他们反而较为反对女主由妮可基德曼那个著名票房毒药担任。
　　而原著作者兼首席编剧查尔斯弗雷泽正好反过来，钟意妮可基德曼而厌恶靓汤，导演方面查尔斯弗雷泽原先和导出过‘英国病人’的安东尼明格拉更聊得来，但安东尼明格拉已经接了‘天才雷普利’项目，档期赶不上而只能作罢。
　　安东尼明格拉没挣到导筒但向查尔斯弗雷泽推荐了天才雷普利里的男演员裘德洛和马克戴蒙，据丹尼尔观察，查尔斯弗雷泽应该更喜欢帅得多的裘德洛，但裘德洛是英国人，刚靠系列电视剧‘伪装者’走红，咖位也不太够。
　　丹尼尔自己当然力挺主推的杰瑞德莱托加詹妮弗康纳利组合。
　　刚拿到导演职位的安东尼斯科特对靓汤似乎也以表面应付为主，他心目中应该有自己的选角考虑。
　　“现在整个项目组就像锅煮沸的水。”
　　导演定了，选角博弈就立刻开始，像靓汤那种行动力和影响力很强的巨星一借着导演恩师介入争夺，动静肯定是很大的，丹尼尔气急败坏的告状：“简直是好莱坞斗兽场。”
　　“呵呵呵……”
　　宋亚笑，“你们这么精神分裂，不会把那对夫妻折腾离婚吧？”
　　“他们最好都滚蛋。”丹尼尔一个也不想放进来，“APLUS你得管住叶列莫夫，他现在是故意坐看我们斗来斗去。”
　　哟，叶列莫夫愈发出息了啊，“OK，我给他打个电话。”宋亚嘴上答应，实际才懒得管。
　　“别忘了詹妮弗康纳利是你让我加上去的。”丹尼尔说。
　　我怎么会忘呢嘿嘿，宋亚又抬起手翻来覆去回味。
　　“你在干嘛？”夏奇拉疑惑地看向正盯着手贱兮兮笑着的他。
　　“没什么，和丹尼尔打电话。”
　　“今晚没有彩排任务……”夏奇拉倚着卧室门拨弄身上的真丝睡袍。
　　“知道，来了。”宋亚秒懂，三言两语搁下话筒，起身去继续和她的卧室两日游。
　　洛杉矶，环球影城，和宋亚在德国的闲逸小日子不同，此时的大会议室内所有人精神都非常紧张，狙击数字千年法案失败，伊利诺伊州驴党参议员德宾在听证会上又质疑本方和索尼哥伦比亚唱片的二重奏联盟涉嫌垄断，后面自家公司就要面临危机了。
　　小布朗夫曼依然风度极佳的亲自主持会议，一贯勤勉，心情看起来也不错，这让在座的所有高层们吃了个小定心丸。
　　“和阿美利加音乐网站的诉讼案……是不是撤掉？这样打下去我们不可能拿到心仪的判例。”
　　法案只是地基，随后的一切高楼大厦都要建立在各种判例上，这是英米法系的特点，法务负责人提出建议：“将诉讼对象换成实力更弱、侵权行为更严重的小网站。”
　　这是老成之言，法务给出数据和相关文件，“阿美利加音乐网站早已将大规模侵权行为封禁而且随后也一直在删除用户上传的盗版歌曲，这样下去等官司拖到数字千年法案被批准，他们不太可能被适用到红旗原则，进而肯定会受到避风港条款的保护……”
　　“NO！NO NO！”
　　小布朗夫曼立刻大声打断，“别操那么多心，诉讼主体是唱片工业协会，让他们自己去处理就好！”
　　他随后便抬头在会议室里找人，“麦考尔夫人！”好不容易才揪出缩在最后面一角低调坐着的A＋唱片总裁琳达，“你们是怎么回事？APLUS的新专呢？米拉乔沃维奇又跑去哪了？”
　　“他们在欧洲巡演……”琳达回答。
　　“全集团运营情况最糟糕的就是你们A＋唱片！这样，介绍一下，Def Jam的莱尔科恩你认识吧？”
　　小布朗夫曼手往跟着宝丽金过来的厂牌，Def Jam唱片总裁莱尔科恩那一指。
　　“当然。”琳达疑惑地看向正对自己得意坏笑的莱尔科恩。
　　“我无法放任你们再这样下去，我决定让你们和Def Jam唱片启动合并进程，你俩先自己开会商量吧，但要快，我三周之内就必须看到结果。”小布朗夫曼命令。
　　“呃……”
　　很明显的羞辱动作了，唱片业没人不知道老板和Def Jam有过矛盾，琳达皱眉，“根据之前格芬唱片的收购协议，我们A＋唱片享有自主经营管理权……董事长先生。”
　　“总之别废话，先谈着吧，我会盯着你的麦考尔夫人。”
　　小布朗夫曼指指自己的眼睛，然后随手挥了挥，宣布散会。
　　琳达黑着脸出去，和刚从外面进来的巴里迪勒擦身而过。
　　“嘿，小埃德加，回来还这么忙吗？”
　　巴里迪勒亲热的按按小布朗夫曼的双肩，然后悄悄示意三位最高层，环球影业总裁罗恩迈耶、环球音乐总裁道格莫里斯以及西格拉姆酒业总裁留一下。
　　“我能怎么办呢？”
　　小布朗夫曼苦笑回答：“这里没我不行。”
　　“你真的应该休息一下，去开开游艇，或者好好打几天高尔夫。”
　　巴里迪勒坐下：“小事都交给他们办，否则会把自己累死，合理调整自己的状态也很重要。”
　　“我在累死之前会先被气死。”小布朗夫曼回答。
　　“怎么了？因为什么？”巴里迪勒趁机问。
　　“没什么。”小布朗夫曼摆摆手，“小事。”
　　巴里迪勒实际是听到了最后那段会议内容的，“因为A＋唱片？”他问。
　　“是的，妈的买了群废物。”小布朗夫曼不悦的看向道格莫里斯。
　　“实际上我有朋友想收购这家厂牌。”
　　巴里迪勒现在深觉自己处境尴尬，因为一致行动人协议利益已经和富三代绑定了，同时又不能名正言顺插手西格拉姆环球集团的内部事务，比如现在道格莫里斯和罗恩迈耶都表现出隐约的防备，只有知道内情更多的布朗夫曼家族老臣，西格拉姆酒业总裁通晓内幕，但正因为知道得更多，他现在成天为上市对赌协议愁眉苦脸的。
　　三代人的西格拉姆酒业……
　　还是插手晚了，刚刚在那头答应APLUS想办法撤诉，小布朗夫曼转身回洛杉矶就做出了不撤诉的决策，甚至进一步开始拿Def Jam唱片羞辱他们。
　　“你怎么看？”
　　富三代的性格巴里迪勒很清楚，不能直接就事论事劝，真心累但没办法，只好用B计划，干脆让APLUS脱钩出去算了，拿一笔现金改善公司处境。
　　“噢？哪家？华纳？”小布朗夫曼对心目中娱乐业的‘叛徒’念念不忘，迪士尼不是唱片业的大玩家，那剩下只有华纳了。
　　“不是，新玩家。”巴里迪勒随口现编。
　　“我没有听说……”蒙在鼓里的道格莫里斯更戒备了，“你不是打算联合APLUS转投下家，然后飞速发专吧？”
　　“利特曼传媒已经亏了几亿，我想APLUS为了赎身愿意支付比当初我们的收购价更多的钱，怎么样？新玩家也不聪明……让他滚蛋，以后六大，不现在是五大了，五大的门反手就彻底对他关闭。”
　　巴里迪勒没搭理猪队友，继续对小布朗夫曼说道：“时不可失。”
　　“我们需要现金。”西格拉姆酒业总裁帮忙敲边鼓，罗恩迈耶目光闪烁的观察局势。
　　“索尼哥伦比亚唱片肯定没问题，其他几家愿意一起封杀吗？”小布朗夫曼问。
　　“没问题，他和百代有过节，BMG现在主推亚瑟小子没他位置，华纳那边我来搞定。”
　　巴里迪勒大包大揽，同时指指道格莫里斯，“这位前华纳唱片总裁再帮个忙，问题不大。”
　　“有点便宜他了……”小布朗夫曼犹豫起来。
　　“别总这么累自己了，走，去打球。”
　　巴里迪勒亲热的作势拉他，“今天我让你两杆，三杆？”
　　“FUCKyou，我才不需要你让，老头。”
　　小布朗夫曼笑着半推半就起身，“呃，这件事……”
　　“这些小问题交给道格就行。”
　　巴里迪勒回头对道格莫里斯快速眨了下眼睛，也不管对方能不能领会，先把富三代哄出门再说……


第一千二百四十五章 别误判
　　“什么？你慢点……琳达，慢点说……”
　　琳达第一时间报告了小布朗夫曼要求A＋唱片和Def Jam合并的事，宋亚哧溜一下就从床上坐了起来，“他没有权力。”
　　“但他就是在会议上这么要求了。”琳达说：“我很担心……我刚问过大卫格芬，他说他也不知道，但答应帮我向小布朗夫曼求证。”
　　“那帮混蛋会瞒着我，肯定的。”
　　当初格芬唱片收购A＋唱片的百分之五十股份时，协议中明确了经营权仍由A＋唱片保留，但说这话的可是西格拉姆环球集团老板……
　　说不定那个富三代有手段让不可能化为可能？否则又怎么会在那么多公司高层面前公然下令呢？
　　什么手段能让我就范呢？已经抓到了我的什么确凿把柄了？笃定能要挟成功？一定是……
　　把柄……什么把柄？
　　果然在数字千年法案失败之后腾出手来开始动我了么？多大仇……
　　深知自己阴暗处一屁股屎的宋亚搁下电话后迅速展开丰富的想象力，疑神疑鬼各种猜测，脸色不由越来越阴鸷。
　　“怎么了？亲爱的。”夏奇拉咕哝着从背后贴上来。
　　“没什么，你继续睡吧。”
　　亲了女人一下，宋亚披上睡袍，离开温柔乡去外面打开笔记本电脑，‘咔嗒，咔嗒……’安静的房间里只有点击鼠标的声音。
　　‘西格拉姆环球集团董事会主席小埃德加布朗夫曼在参院听证会……’
　　从本方视角来看，西格拉姆环球集团或者布朗夫曼家族都太强大了，除了不发专等消极抵抗手段就几乎无力还手，宋亚找到前几天的新闻页面，戴着金边眼镜，皮肤晒成微微古铜色，留起更显成熟的络腮胡的富三代正在国会发表演讲，配图照片是从侧前方拍摄的，微有些仰角，最年轻顶级娱乐大亨锐气逼人的气质尽显无遗。
　　MSNBC网络版还附了他的演讲全文，确实是逻辑缜密完美、极富有煽动力的一篇雄文，在后面关于德宾参议员的关于垄断疑虑的质询段落，配图换成了他微微流露出不耐烦伸手挡住记者镜头的画面。
　　来自自己老家伊利诺伊州的德宾参议员也只给他造成了一点小麻烦，而且稍触即止，剩下就全是媒体的一片‘娱乐业利益最后的守护者’‘无所畏惧的产业大亨’‘时间会证明他是正确的’之类赞誉。
　　甚至互联网业眼看数字千年法案胜利在望，也并未如吉姆克拉克所说立刻大举用之前六大的CD转售价格维持垄断行为拿武器继续追杀，这么跳的一个对手如果换成其他人，比如自己，互联网业绝不会如此温柔。
　　随便登高一呼，便有大批明星云集，站台帮忙抗议，大部分好莱坞巨头也基本在帮他说话，起码表面上是如此。
　　政治方面的资源那更拼不过了，布朗夫曼父子近期连接被大统领接见，老布朗夫曼在刚刚完成犹太裔和瑞士银行业的二战赔偿谈判后宣布辞去大会主席职位功成身退，一辈子几乎圆满了，老头在前一段时间还频频和雷石东等各犹太裔大亨会晤，甚至还见了米联储主席格林斯潘。
　　宋亚翻翻翻，善用关键字搜索，找到之前新闻的老布朗夫曼和格林斯潘的亲切合影照，眉头拧得更紧了。
　　西格拉姆环球集团和布朗夫曼家族简直就像落基山脉的派克峰，‘米国之山’巍峨矗立，高高在上坚不可摧。
　　这怎么打？
　　是，之前确实有传言西格拉姆环球收购宝丽金后债务高企、资金压力极大，但出售部分资产给巴里迪勒担任董事局主席的IAC公司后，他们已获取了大量现金，还有其他甩卖……
　　继续查找，是的，小布朗夫曼将一个大电影版权库卖给了米高梅，或者说和米高梅达成了回购协议的和解，二点五亿，相关新闻画面是他和米高梅老板柯克里安握手签约的照片，两个家族有旧怨的传闻也在一老一少真挚的笑容中烟消云散。
　　从六月份拿下宝丽金到现在，除了莫名其妙针对自己的小心眼，富三代给宋亚的感觉无疑是非常有能力的，相信在绝大部分人眼中也是如此。
　　拿下宝丽金组建全球第一大唱片集团，他做到了。
　　整合布朗夫曼家族的酒业、电影和唱片生意大权独揽，他做到了。
　　陆续分拆出售环球与宝丽金重合的部门，虽然外界对其中几笔生意给予了嘲笑但总体上没出什么大纰漏，他也做到了。
　　往往会将跨国公司搞得焦头烂额的大规模裁员，他还是轻松做到了。
　　而从他那获利最大，全盘端走了原环球旗下所有媒体的巴里迪勒，也未如外界猜测的那样事后闹翻，巴里迪勒继续坚定站在他左右，两人私交极好，已被他换成现金的传媒实力仍然能为他所用，影响力并未流失，这么一算的话是不是也没亏多少？
　　“对了，该死的巴里迪勒！”
　　他想起来那位‘好莱坞杀手’前不久还在机场信誓旦旦说会劝富三代撤诉，与自己和解，生意就是生意什么的。
　　结果唱片工业协会诉阿美利加音乐网站案依然在进行，富三代今天又开始着手折腾A＋唱片。
　　难道他在帮富三代放烟雾弹，拖延时间？
　　宋亚怀疑这里面隐藏着大阴谋，一旦自己拒绝A＋唱片和Def Jam合并就会如闪电般发动。
　　“M－FUCK老子才不会坐以待毙！”
　　开战！开战！他咒骂着手伸向座机，外事不决找斯隆。
　　幸好铃声在他拿起话筒前响了，“APLUS。”威廉莫里斯的联合经纪人多诺万打来的，“巴里迪勒让我带他的特使去你那，我和特使汇合后就坐最快一班航班出发。”
　　“狗屁特使……你知道今天在环球影城开会发生了什么吗？”宋亚质问。
　　“我刚刚得知。”多诺万回答，“总之别冲动，等我们聊过之后再做决定。”
　　宋亚冷笑，“呵呵，聊什么？继续糊弄我，让我别冲动，为他们争取时间？”
　　“冷静，APLUS，事情不是你想的那样，回个电话给巴里迪勒先生吧，就现在，好吗？”
　　“我接个电话。”
　　高尔夫球场，巴里迪勒看到远处举着手机示意的亲信后，对小布朗夫曼说道。
　　“嘿，拉我来放松，结果你自己电话不停？”小布朗夫曼张开双臂抱怨。
　　“专心点，你都快输掉打赌了。”
　　巴里迪勒笑眯眯走下果岭，看了眼来电号码后就压低声音，“APLUS。”他踱到高尔夫球车后面，慢吞吞拿水。
　　“有事吗？”电话那头的年轻人很不客气的问道。
　　“听好，我知道今天发了一些事，但我们现在最重要的就是彼此之间不要发生误判，APLUS。”他说。
　　“呵呵。”
　　“我打算撮合你从环球赎身，也就是买回A＋唱片，现在只有这个办法了。”
　　小布朗夫曼那边已经推杆进洞，“Ho！”富三代得意地向这边示威，“轮到你了！老头。”
　　巴里迪勒抬手遥遥示意知道，继续说：“抱歉我说服不了小埃德加，我不知道为什么他这么不喜欢你，但我实在不想继续看到你们无意义的内耗下去，这对大家都不好……你在听吗？”
　　“我在听……”
　　“总之等我的人到，他会跟你详谈的，很快，二十四小时之内。”
　　巴里迪勒将球杆夹在腋下，拧开矿泉水瓶盖，“我们稍晚再聊一次，说定了，OK？”
　　“好吧好吧，但我耐心不多。”
　　“嗯，务必保密，我指的是绝对保密，否则一切交易作废。”
　　他把手机还给亲信，喝了口水，“来了来了……”又向果岭走去。
　　“巴里迪勒后来和你们聊了些什么？”
　　比弗利山，杰克华纳庄园，后知后觉的大卫格芬也拨通了环球音乐总裁道格莫里斯的电话，“为什么我不知道小布朗夫曼打算将A＋唱片和Def Jam合并的事？”
　　“我也没提前得到消息。”道格莫里斯回答，“好像老板只是临时起意想羞辱琳达和APLUS一下而已，大家都知道APLUS以前和Def Jam有过一段不太愉快的合作经历。”
　　“你别骗我，你也不清楚……那会和巴里迪勒有关吗？否则他不会那么巧赶到……他又想出了什么主意从小布朗夫曼手里偷钱对吗？你们会后聊的就是这事对吧？”
　　大卫格芬不好糊弄，但也想歪了。
　　“我不能透露，抱歉大卫。”当时在场人数太少，道格莫里斯不敢泄密。
　　“别忘了我还是格芬唱片和环球唱片的股东，这种大事你不应该瞒着我。”大卫格芬说，“我俩的利益才是一致的。”
　　“没办法，我说出去很快全世界都会知道是我说的。”
　　小股东，道格莫里斯知道大卫格芬今年为了从老板手里承接优质资产，提前悄悄套现了不少资金，连富士比富豪榜的排名都因此受到了很大拖累，但到现在还是白忙，一无所获之余还眼睁睁看着巴里迪勒大发其财，那是又馋又气又急。
　　“真莫名其妙！”
　　权力游戏玩到最后结果是我出局？大卫格芬含怒挂断电话，又打给环球影业总裁罗恩迈耶，罗恩迈耶也不说，他愈发气急败坏，只好打给宋亚。
　　“我还在搜集情报，你知道些什么吗？”宋亚反问。
　　“巴里迪勒是不是又在耍小手段？”大卫格芬再反问。
　　“怎么说？”宋亚反反问。
　　“噢shit！别让我发现你们在背着我干什么见不得人的勾当！”
　　“我才是受害者啊格芬先生。”
　　“OKOK，我有点被气着了，抱歉。不聊这个，记得去二毛时和对方大统领见一面，我这边已经全部打理好了。”
　　“我知道，放心。”
　　大卫格芬在书房里兜了几圈，想想还是打算晚上去拜访小布朗夫曼一次，起码格芬唱片的经营自己有权干涉，旗下重要厂牌A＋唱片不管和谁合并，自己都没理由被蒙在鼓里，那太侮辱人了。
　　入夜，他正要上车，一个电话打了过来，“巴里。”他看到来电后咬牙接通。
　　“有桩生意……不大，而且我暂时还没有什么头绪……但我想无论如何在搞定之前，你我之间都绝对不能发生误判，所以我有些最新进展要通报给你。”
　　巴里迪勒在电话里问道：“现在有时间吗？我们聚一聚？我，你，还有道格莫里斯。”


第一千二百四十六章 英雄惜英雄
　　“APLUS，大卫也在我这，你俩关系很熟了，我想这足以证明我的诚意，另一位是道格莫里斯。”
　　多诺万和巴里迪勒的特使第二天风尘仆仆赶到，两人并不知道太多，主要任务就是亲自来说服宋亚参加巴里迪勒主导的一次电话会议。
　　“嘿，格芬先生，莫里斯先生。”
　　什么意思？让我绝对保密，然后你自己又邀请了大卫格芬，那我昨天刚装傻糊弄他怎么说？多尴尬？宋亚厚着脸皮打过招呼，“威廉莫里斯的多诺万旁听可以吗？”
　　“可以。”
　　“可以。”
　　巴里迪勒和大卫格芬先后答应，三位亿万富翁加两位娱乐圈顶级打工人的会，规格很可以了，“那……大卫先开头吧。”巴里迪勒说。
　　小混蛋昨天还瞒着我ah？大卫格芬收拾心情，咳嗽了一声后开门见山说道：“虽然我不知道你和小布朗夫曼先生是怎么闹到现在这个地步的……”
　　他自己两边下的药怎么不知道？但以后无论如何不能暴露了，特别是两边挑完事后还没落着好处是最气的……
　　坐他旁边的巴里迪勒肚皮里暗自嗤笑了一下，你还真以为没人知道啊？老布朗夫曼早把你卖给宝贝儿子了，说你担心他和APLUS的关系，然后宝贝儿子又对我和盘托出……所以你从一开始就得罪了小心眼的富三代还不自知，可笑可笑。
　　而我，总是在最上面一层，我用星际迷航和夺宝奇兵系列拯救派拉蒙的时候，你的格芬唱片才刚刚开张呢，如果不是我后来没斗过雷石东……
　　大卫格芬蒙在鼓里继续说：“但很显然，A＋唱片去和Def Jam唱片合并是大家都不能接受的。”
　　“他没权力合并我的公司。”宋亚插话。
　　“这个问题不纠结了，总之我们想征求一下你的意见APLUS，正好借这个机会和环球和平分手怎么样？”大卫格芬摊牌。
　　“和平分手？”
　　“是的，长痛不如短痛，这对大家都好。”大卫格芬回答。
　　“那这件事和迪勒先生有什么关系？”
　　这么弄……似乎可以接受啊？宋亚有些意动但更警惕了，他理解拥有格芬唱片少量股份并有权过问经营的大卫格芬卖力周旋，但巴里迪勒参与进来算怎么回事？
　　“呃，我有个朋友想进入唱片业。”
　　巴里迪勒继续编，“但现在还不便透露他的身份。”
　　呵呵，赌这小混蛋的新专大卖罢了，大卫格芬暗自冷笑，谁不知道你管理的IAC公司接手了原宝丽金唱片和宝丽金影业在北米的部分发行网络？但现在进入日薄西山的唱片业？全球发行又怎么办？养那么多人，有位巨星打底都极难赚钱。
　　还是老毛病，总是自视大亨雄心勃勃的想创立自己的娱乐帝国，雷石东教育你两次了都，一把年纪还没长点记性，做不好赔钱，做得好五大，不，四大又要整你了，真以为小布朗夫曼听你的，所以就能在唱片业只手遮天？
　　再说你手里的IAC公司股份并不多，资方捧出来的董事局主席罢了，就看中你爱面子喜欢受人追捧的性格。
　　“噢？”宋亚表示了一下就不说话了，等对方先开口。
　　“当初A＋唱片是百分之五十股份作价八千万，你个人的签约金六千万对吗？”巴里迪勒问。
　　“六千万是给A＋唱片旗下所有艺人的，当然我拿了大头。”
　　“细节问题今天先不忙，一切重回原点你愿意吗APLUS？”巴里迪勒问。
　　“什么意思？”
　　“道格。”巴里迪勒让道格莫里斯回答。
　　“也就是你退还六千万的签约金……”道格莫里斯心说这个条件到时候我怎么回去向老板复命？你们仨合谋，最后背锅的又是我这个老实人？
　　“然后再象征性的付一些违约金。”他自作主张加了点私货，同时收获巴里迪勒和大卫格芬的不悦瞥视。
　　“怎么可能！”
　　宋亚果然应声炸毛，“我已经在合同期内发行了五张大热单曲，Can't Hold Us，生命之杯英语版西语版，We are one英语版西语版，还有已经交给你们的邻家女孩电影原声带，你们还能拿到BabaYetu的部分收益。再说签约金我早支付掉了大量佣金……”他手一指身边的多诺万，如数家珍。
　　“但你一专未发APLUS。”道格莫里斯说。
　　“那其他歌手呢？菲姬和米拉的专辑没帮你们赚到钱？”宋亚质问：“而且我……我中枪了！昏迷了那么久……”
　　“还记得当时在芝加哥签约时你是怎么信誓旦旦对我和格芬先生保证的吗？你说绝对会老老实实度过这五年。”道格莫里斯回道。
　　“怪我？那个富三代害我赔了数亿！他M－FUCK到现在还在指使唱片工业协会告我！”
　　谁没事想当反骨仔啊真是的，“莫名其妙！”
　　“现在僵持在这不是办法，APLUS，不包装成你认赔出走，今天这个计划过不了小布朗夫曼那一关。”
　　巴里迪勒劝道：“难道你新专一直不发？五年二加一专完不成你一样要赔巨款，你还有电影项目被卡着吧？”
　　“哼哼，我无所谓，你们让我发十张专辑都行，反正我现在不靠什么唱片分账和电影票房过活了。”威胁我？老子有钱！耗着呗，随你们怎么弄。
　　“发糊弄歌迷的粪专应付合同？连续两专那你的巨星生涯就毁了，你今年明明靠着生命之杯势头很好。”道格莫里斯说。
　　“我发了也会受到你们打压，别说你不了解你的神经病老板。”宋亚戳穿。
　　“好了好了今天我们不是来吵架的，道格你暂时别说话了。”
　　巴里迪勒制止争吵，“大家都冷静一点，OK？现在我们的目标就是让APLUS和环球脱钩，不管是唱片还是电影，这样APLUS能重获自由，环球和格芬唱片能回笼一些现金，我朋友也乐意和APLUS展开合作，三赢。”
　　“还有酒生意。”宋亚补充。
　　“什……什么酒生意？”巴里迪勒问。
　　“他的灰雁伏特加销售渠道全签给了西格拉姆。”大卫格芬知道多一点。
　　“不止，A＋酒业全签了，趁我昏迷期间签的。”宋亚说。
　　巴里迪勒开始挠他的秃顶。
　　大卫格芬接口，“机会就这么一次APLUS，等小布朗夫曼又改主意我们谁也帮不了你了，大家都了解他的性格，巴里好不容易才劝他放手的。”
　　“我全部赎身就从此休战？”宋亚问。
　　“这个我们无法保证，我不想骗你APLUS，如果我能完全说服他，那边都早像我们在机场约定的撤诉了。”
　　巴里迪勒说：“但这样起码能不用像现在这么两败俱伤，大家都痛苦，你俩是世界上最优秀的年轻人，我把你们都当做忘年好友。”
　　别别，我可没富三代家大业大，受不起受不起，“那你朋友和我进行唱片业合作，格芬先生呢？你能得到什么？电影？我记得梦工厂不少发行权也在环球影业……”
　　“我不还有家格芬影业么，虽然梦工厂做起来后就不活跃了，两部刀锋战士续集加一部舞出我人生续集对吗？没有其他绑在环球的发行约了吧？”大卫格芬问。
　　“没了，这要花不少钱吧？”
　　“这你别管了，我从环球拿下发行权，然后拿去和华纳合作，格芬影业后期都在和华纳合作。”
　　大卫格芬说：“但也不一定，反正发行权在我手里你可以放心了吧APLUS？总好过一直这么拖着。”
　　“呃……”宋亚一时算不清楚账了，“多诺万你觉得呢？”
　　“听上去还行，主要是A＋唱片的问题。”多诺万回答。
　　“是的，酒生意的事……我回头试试帮下忙，那么我们继续谈A＋唱片的未来吧。”巴里迪勒说。
　　“亲爱的要出发去体育场彩排了噢。”这时夏奇拉在门外喊。
　　“抱歉各位，我彩排时间到了，多诺万你来。”
　　宋亚正好也不想深谈了，起码下次把斯隆叫来旁听放心点，起身出门，去和夏奇拉一道收拾个人物品。
　　“所以A＋唱片和Def Jam合并到底是怎么回事？小布朗夫曼先生难道有什么办法绕过之前我们签署的合同吗？合同是我盯着签的，不可能有漏洞……”
　　临出门前，他兜回房间，正好听到多诺万询问对方，就这事最气不过，低头对开着免提的座机恶狠狠撂话：“了解我的话就知道我这人从来都不接受要挟，莫里斯先生，你最好劝那个神经病别搞小动作，死了这条心吧！”
　　巴里迪勒听到这句话后立刻机敏的把握到了什么，他目光转向身边的大卫格芬，正好对方也看过来……
　　两人都从对方的瞳孔中分辨出了嗜血之狼的贪婪光芒，这时又英雄惜英雄了，瞬间达成默契，“APLUS，那可是布朗夫曼家族。”大卫格芬先尝试着用低沉的语调回答。
　　“你以为如果事情没到不可收拾前的最后一刻，我们三个会聚在一起这么急急忙忙找你吗？APLUS，你心里应该也清楚，这不是在闹着玩。”
　　巴里迪勒说。
　　“我一直把你当成朋友APLUS。”大卫格芬说：“我看着你一路成长到今天。”
　　“对，没必要用触摸电门的方式展示自己的勇气，何必呢？”
　　道格莫里斯默默看着两人一唱一和，同时侧耳倾听，电话机里隐约传过来一声粗重的深呼吸以及越来越远的脚步声，最后‘嘭’地一下，好像有人在摔门，脚步声也同时消失了。


第一千二百四十七章 揣摩APLUS
　　‘APLUS两场柏林演唱会一票难求，这位流行歌曲、电影原声、交响乐都有涉猎的音乐天才八年生涯正式的录音室专辑其实仅发过两张，米国歌迷苦苦等待，但他似乎已完全沉浸在世界杯主题曲生命之杯的全球流行中……’
　　九月下旬，宋亚向送机歌迷挥手、飞吻，告别德国启程前往二毛，米国记者在画面音中说：‘至于东厅丑闻……’
　　‘嗒。’
　　巴里迪勒将电视机关掉，“都请坐。”
　　“好的，迪勒先生。”
　　两位A＋酒业高管，也是前西格拉姆老臣刚恭谨坐下，又微微起身接住大亨亲自递来的酒杯。
　　“别拘束，我和埃德加父子多年朋友了。”巴里迪勒说。
　　“我们知道。”
　　“当然。”
　　两人连声应是。
　　“APLUS告知你们来见我的具体事务了吗？”巴里迪勒坐到老板桌后问道。
　　“是的，我们想尝试解决和西格拉姆的专卖问题。”
　　巴里迪勒：“OK，到底什么情况？APLUS说你们的酒在被西格拉姆用渠道能量故意打压？”
　　“没那么严重，西格拉姆拒绝在这边投放我们的新款红白葡萄酒，但那情有可原，米国本身就是葡萄产区，无论相关协会还是本土酒商都非常抗拒从华国来的葡萄酒新品牌，我们和西格拉姆压力都很大，而且产品本身也没价格优势……”
　　对方回答：“伏特加产品线就合作得很好，一直在正常铺货。”
　　巴里迪勒：“是那款灰雁伏特加吧？和法国人打过官司的？市面很常见。”
　　“是的。”
　　巴里迪勒：“那红白葡萄酒生产出来怎么办？”
　　“由于打不开国际市场，产量不高，都在华国内部消化了，其实卖得也还行。”
　　巴里迪勒拿支笔在桌上一下一下顿着，“APLUS告诉我你们趁他昏迷期间和西格拉姆绑了长约……”
　　“呃……”俩老头对视一眼，“迪勒先生你知道的，我们为布朗夫曼家族干了几十年，和西格拉姆合作从来都是第一选择，这点从我们接受APLUS先生聘用时就讲得很清楚……否则我们不会为一家新酒商工作。”
　　“这本来是件双赢的事，而且决策是A＋酒业总裁里瑟先生做的。”
　　“我们只是没想到他后来和小埃德加发生了矛盾。”
　　“我们知道小埃德加后来暗中对西格拉姆下达了类似打压的命令，这点很令人沮丧，我们完全没预料到……我们去找过他父亲，卖光了老脸哀求但也只能保住已经合作多年的伏特加产品线。”
　　“小埃德加不喜欢，也很少过问酒生意的经营，这点我们以前在西格拉姆的时候就和他吵过……很多次，也许也是因为这一点，他不乐于看到A＋酒业继续高速发展。”
　　“当然他是个非常优秀的好孩子，转型娱乐业也很成功，只是兴趣问题。”
　　“是啊，小埃德加是我们看着长大的。”
　　“和他的兄弟姐妹们比简直就不像从一个家庭出来的。”
　　“老板什么都好，就是太骄纵孩子们了，从小就……”
　　“总之把家产交到小埃德加手里是完全正确的。”
　　俩老头你一言我一语唠叨个没完。
　　很有意思，他们口中的老板仍然不是指APLUS，而是老布朗夫曼，一想起那老狐狸……巴里迪勒带着点苦涩的笑了，“那APLUS呢？你们怎么看APLUS？”
　　“他当然也很优秀。”
　　“是的，有种芝加哥老派商人的气质，锐利得就像一把刀，和老板还年轻时有点像……”
　　“他对赚钱有种野兽般的直觉。”
　　“而且知道现在的年轻人喜欢什么……这非常重要。”
　　俩老头又连声夸赞。
　　“听你们的描述，他甚至有望赶上摩根和洛克菲勒。”巴里迪勒故意说。
　　“不不不，那不可能。”
　　俩老头笑了，“缺点还是不少的，他不够成熟，有大多数年轻人通常的毛病，比如横冲直撞式的鲁莽，经常和人发生无谓的争执，以及缺少耐心。”
　　“是啊，经营传统产业需要忍受长期的枯燥工作，这点他完全做不到，推广出灰雁伏特加一个拳头产品后他除了定期看下报表，基本就把酒生意丢之脑后了。还有服装生意，好像也不怎么过问了……”
　　“跨界天才因为兴趣过于广泛导致注意力无法集中，今天玩玩这个，明天玩玩那个。”
　　“对，念书念一半出国开演唱会……”
　　“流行乐玩腻了又开始弄福音大合唱。”
　　“还有那些女人……”
　　“我们知道他这几年靠牛市赚到了大部分身家，有轻松的上亿上十亿的快钱赚确实也没必要继续盯着服装和酒，他本人也够努力，精力旺盛，听说经常长时间工作，我们只是觉得有点可惜……”
　　“当然我俩都是老脑筋，也许已经跟不上这个时代了吧哈哈……”
　　巴里迪勒嘴角含笑，眯着眼睛默默听着并在脑海中勾勒之前没深入研究过的APLUS性格画像，并加以揣摩。
　　那天电话会议对方突然很激动的威胁道格莫里斯，但这令自己和大卫格芬瞬间敏锐地把握到了他的真实心理，即：他在和小布朗夫曼的互相伤害中底气也不是十分充足的，他猜测小布朗夫曼提出A＋唱片和Def Jam唱片合并这个无厘头的要求背后，很可能已抓到了他什么确凿的把柄，否则不会对道格莫里斯说‘我从不接受要挟’。
　　因为自己很清楚的知道小布朗夫曼实际上百分之九十九就是随口那么一说。
　　但设身处地，任谁面对布朗夫曼家族的压力，心起码都会有些虚的，就算不虚小的，肯定也会虚老的，否则他就是个完全失去理智的疯子，根本不配赚到三十亿的财富。
　　都一样，自己又何尝不是如此呢？
　　APLUS那个最年轻的白手起家十亿富翁光鲜外表下必然也藏着一堆污垢……
　　只要条件合适，APLUS是愿意妥协的，大卫格芬和自己同时发现了这一点，两位三十亿大亨相互之间纠缠不清的生意硬脱钩，这里面有大把赚钱的机会。
　　“呃，迪勒先生，因为老板关照过我们才对你说这些的，希望刚才的话不要被传出去……”俩老头抱怨完了。
　　‘老板’依然在指老布朗夫曼。
　　“当然不会，我和埃德加刚刚聊过，他也和我的意见一致，生意就是生意，和APLUS一直僵着对双方都不好。”巴里迪勒回答。
　　“小埃德加那里……”
　　“他也答应了。”
　　“真的？”俩老头脸色一喜，但马上露出有点不信的表情。
　　“是的，他太忙了，我劝他从华盛顿回来后给自己好好放个假，但他又马不停蹄飞去香江了。总之交易细节方面你们先和我谈到一定阶段，我再跟他说。”
　　同位于洛杉矶的环球音乐总部，“老板到香江了吗？”总裁道格莫里斯问手下。
　　“刚到酒店，现在应该在休息，倒时差。”
　　“OK。”
　　他把伸向座机的手放下，目前公司整合宝丽金唱片已经进入到了下一个阶段，就是通过或赎买、或分拆出售等手段将旗下一些股权结构繁杂的厂牌尽量理顺，精简管理节省成本，还有各种修修补补的内部合并，为了如期上市，宝丽金以前吹起来的一些泡泡千万不能在自己手里弄破了。
　　他自然很忙，老板小布朗夫曼表面云淡风轻的，但心里应该也非常着急，刚答应放走APLUS就急匆匆又去亚洲灭火了，由于没有沿用宝丽金前高层诺曼郑继续管理那个大区，近期果然出了好多纰漏。
　　但巴里迪勒、大卫格芬和自己都很了解富三代的性格，谁也不敢打包票他从亚洲回来时会不会又改主意，所以起码在尽快和APLUS达成一致这件事上利益是相通的。
　　因为APLUS对自己气愤的威胁之语，那天巴里迪勒和大卫格芬两个老狐狸窥破了APLUS实际上也是愿意脱钩的，他们察觉到了‘商机’，自己看在眼里但无意戳穿而已。
　　当然交易价格上自己是不能让的，否则富三代回来如果又后悔，那自己还要背锅。
　　“唉！”
　　他不由唉声叹气，大概率要背锅的，还是那句话，富三代老板的性格就那样，而APLUS一旦成功和环球脱钩，那就是个出笼猛虎啊，新专加电影项目钻石印钞机重新开动，到时候媒体再稍微煽风点火说点老板的怪话……
　　不该签他，不该收购A＋唱片，不该放他走，放走了也没完成继续打压的任务云云……
　　那肯定被富三代老板指着鼻子骂的肯定又是我了……
　　但他又不能不做，印钞机放在家里落灰还不如拿出去换笔现金，再加上放走后五大唱片公司再联手封杀……
　　巴里迪勒实际上没有进入唱片业的计划，他的所谓朋友存在与否也很可疑，这事只有他和自己知道，那个老骗子应该不会透露给大卫格芬。
　　希望APLUS离开后折腾不起什么水花吧，起码在唱片业别折腾出什么大水花，至于电影项目，那就不属于自己的烦恼了。
　　“我听到一些传言，联邦贸易委员会明年会得到一笔新的拨款，用来专项处理我们的旧案子。”
　　手下察言观色，等他脸部表情转为柔和后报告。
　　“什么旧案？”他问。
　　“就是当年的垄断案，CD价格转售价格维持，六大一起被告的。”
　　手下回答。
　　“呵呵……”
　　拖了这么多年，每年年底的时候都会有相关传言出来，道格莫里斯一开始没怎么放在心上，但想了想眉头又皱起来，“我知道了，你去查查是哪些人在后面推动。”
　　把手下打发走，他独自长考，APLUS那与摩图拉皆亡的脾气，加上他现在已某种程度上能控制丹尼尔，说不定他那天电话会议后又发疯了，不惜把丹尼尔卖出来直接加速垄断案？
　　那可有点不妙，丹尼尔那会儿是索尼哥伦比亚唱片总裁，串通CD价格联盟的发起者，而第一个响应的就是时任华纳唱片总裁的自己……
　　不至于啊，APLUS应该确实是愿意脱钩的，今天都派酒生意的手下去见巴里迪勒了。
　　难道一切只是他掩护报复行为的烟雾弹？
　　一旦被判垄断行为成立，收购宝丽金后的环球音乐可是要承担起码三分之一的罚款啊……
　　“啧！”
　　他烦闷地砸了下嘴，手伸向座机，停在半空中良久后才开始拨号。
　　“道格！”丹尼尔意气风发的声音从听筒中传出来，“我的朋友。”
　　“你不是我的朋友，丹尼尔。”
　　他冷冷说道：“你那有点吵……”
　　丹尼尔那头非常嘈杂，他听到男男女女们在大笑、高声交谈，还有酒杯相碰的声音，“能找个安静点的地方说话吗？”
　　“抱歉哈哈，我这在开派对。”
　　丹尼尔好像有点微醉，“要和三十秒上火星乐队聊两句吗？莱托！香侬！”
　　“不不，我有事找你。”
　　他知道丹尼尔最近在力捧跨界玩摇滚的影星杰瑞德莱托，香侬好像是杰瑞德的亲哥哥，香侬莱托，乐队鼓手。
　　“好的，稍等……说吧。”
　　丹尼尔转移到了安静的地方。
　　“明年联邦贸易委员会又有钱弄我们那个案子了。”虽然丹尼尔在RIAA版权争议委员会主席任上出卖过自己，但这桩案子里两人都是一条绳子上的蚂蚱，都跑不了。
　　“我知道。”丹尼尔很放松的说。
　　“你知道？什么渠道？”比我还快？你哪来的资源？他很奇怪。
　　“我就是知道。”
　　“你不怕APLUS为了报复我们环球出卖你？”他也不奢求丹尼尔出卖秘密，挑拨。
　　“正好相反，他和我聊过这个问题道格，那小子这方面算有底线，我好歹是带他离开芝加哥贫民窟的大恩人……”
　　“呵呵，把下半辈子寄托在三十亿富翁的做人底线上？你知道那些钱里不少是带血的。”
　　“别挑拨了，没用的道格，这件事上因为他的庇护我还能更安全点，还真别说，你也享受了我和他交情连带的好处。”丹尼尔嘻笑，“不用谢哈。”
　　“你们什么时候聊这件事的？”
　　“有段时间了，他出发去全球巡演之前？”
　　“你们那时候就知道联邦贸易委员会要……”
　　“这就不方便透露咯。”
　　“蠢货！那种可能涉及几十亿罚金的案子APLUS有什么资格提前那么早知道消息，还庇护你？你现在真是一头钻进他冷山项目的糖果罐里昏头了！庇护？这个词还真卑微呢，你好歹当过六大总裁！别放松警惕！”
　　道格莫里斯怒其不争地骂了几句放下话筒，脸色阴晴不定的继续长考，一直到办公室门被敲响，“进来！”
　　“总裁先生，我打听到了一个传言，联邦贸易委员会这次……好像背后是几家互联网业的大公司在推动。”
　　手下汇报。


第一千二百四十八章 黑暗中的拳台
　　“不不，丹尼尔，别带KM影业的凯瑟琳夫妇来基辅，刀锋战士项目的事让他们找叶列莫夫谈就好……”
　　“我知道，我知道你知道我们想换发行公司……”
　　“道格莫里斯找你打听过垄断案？OK……”
　　“不不不，我不想听什么冷山项目的进度，我这边非常忙。”
　　已入住基辅当地酒店的宋亚收起手机，对身边的多诺万无奈的摇头苦笑。
　　“格拉斯先生似乎心情很好？”多诺万也笑了。
　　“他赖上我了。”
　　宋亚半真半假打趣。丹尼尔太能钻营了，行动力MAX，好莱坞那边刚有点风声，他不知怎么就和凯瑟琳夫妻接上了头，手又往刀锋战士项目伸，自己必须果断制止，否则叶列莫夫又要爆气了。
　　“哈哈哈！”
　　多诺万大笑着伸手拨开帘子，向阳台做了个‘请’的手势。
　　揉揉脸，宋亚咧开嘴走过去，当他的身影出现在阳台上时，酒店下面立刻爆发出了巨大的欢呼声，‘啊啊！APLUS！APLUS！’人头攒动的二毛本地歌迷无比热情的高喊，全为年轻人，感觉数量能上千？
　　他们仰起头向自己挥手、打招呼，陷入狂欢，不少女孩骑在男友肩上疯狂尖叫，将手中的外套转圈挥舞。
　　教皇般俯瞰这一切，宋亚也频频挥手、点头致意、送飞吻，对记者们的镜头比剪刀手，乐在其中。
　　“好像仍然不如MJ在东欧受欢迎。”
　　十几分钟后，他才结束和歌迷的互动，意犹未尽地回到室内，眼睛一时不能适应内外光线的变化，只好暂时眯起来。
　　“MJ在这边的影响力和八十年代的社会气氛互相成就，大概率不会再有后来者了。”
　　多诺万实事求是回答。
　　“呵呵……”
　　“刚二毛大统领办公室通知我，他们取消了在总统府的会晤。”多诺万接着报告：“但二毛大统领答应改在一个不那么正式的场合见你，过几天。”
　　“为啥？”宋亚问。
　　“也许他们怕你和总统府同时出现在新闻里，会让外界产生一些其他方面的联想？”多诺万猜测。
　　“哈哈哈！”房间里的巡演主创和律师们听到这话都笑了起来。
　　“……”
　　宋亚无语，“出去，都出去，我要休息了。”
　　他把人全赶走，想了想拿起电话打给索尼哥伦比亚唱片总裁里克鲁宾，“嘿！里克！最近好吗？”热情洋溢。
　　“……”
　　里克鲁宾一时不能适应他亲热的态度，顿了几秒后回答：“就那样……”
　　“我听桑迪说Mimi的续约快谈妥了？”宋亚找话聊。
　　“那是我和你前妻的事，你不出现才是帮她的忙！”里克鲁宾很不客气，“知道吗？纽约市府那么多年来第一次没邀请她去参加跨年……”
　　“呃，我就问问而已……”
　　“哈！APLUS，别以为我猜不出来你无事献殷勤在谋划什么！”
　　里克鲁宾又流露出点小得意和幸灾乐祸，“是不是因为你又想离开环球音乐？找下家？别做梦了！我的索尼哥伦比亚没你位置，你这小子只会带来瘟疫、战争、饥荒和死亡！”
　　“老子又不是末日骑士真是的！算了算了，别自我感觉良好里克，我求谁也不会求到你头上！”
　　话不投机半句多，宋亚骂骂咧咧挂掉电话。
　　那边脱钩谈判已经在进行了，他确实想抓紧时间探探其他四大的口风，巴里迪勒口中那位想在这种大环境下打入唱片业的‘朋友’太虚无缥缈了，得准备一些后手。
　　首先排除掉的是BMG，他们在米国南有今年飞速崛起，有望一举拿下九八年B榜最佳艺人的亚瑟小子，北有节奏布鲁斯天王R凯利，都是黑人，再加上从欧洲红回来的白人偶像男团后街男孩，整体势头非常好，正恨不得自己退出歌坛呢，就算接纳自己去了也没顶级资源。
　　其次就是百代，他们的全球总公司和北米分公司割裂非常严重，两大诸侯维京北米和国会唱片都和前百代北米总裁丹尼尔有重大矛盾，而现在自己又和丹尼尔走那么近……
　　现在索尼哥伦比亚唱片总裁里克鲁宾又是这个态度……
　　剩下只有华纳唱片了，顶多再加一个迪士尼。
　　不过又和环球不欢而散，自己在唱片业高级经理人圈子里的名声……想也知道已经快臭大街了，华纳和迪士尼也不一定敢接手。
　　他知道自己和大卫格芬、巴里迪勒、道格莫里斯四方都互不信任，戒备心理很深，目前的状态有点像伸手不见五指的拳台，四位拳手各据一角，都摆好了防守姿势，不断靠听风辨位一步步接近，偶尔点一记刺拳试探。
　　自己这边架起的双臂，一个是让斯隆跟进联邦贸易委员会的垄断案，由于不打算出卖丹尼尔，此举只能作为防守动作。另一个，其实就是宋亚找里克鲁宾但很可惜没机会开口的意图：Def Jam，里克鲁宾毕竟曾经是Def Jam唱片的创始人，前老板。
　　富三代为什么偏偏要让A＋唱片和Def Jam合并呢？仅仅因为自己和Def Jam发生过矛盾，所以在故意羞辱？
　　这几天他一直在分析小布朗夫曼开会时对琳达说的那句话，不会有那么简单，富三代能力不差，布朗夫曼家族手中可能已经捏住了自己的重要把柄，笃定自己要么愿意赎身走人，要么就范。
　　但为什么是和Def Jam合并呢？
　　结论只有一个，Def Jam的数亿估值是从宝丽金时代吹起来的大泡泡，西格拉姆环球集团为了明年顺利上市，必须不断用资本游戏维持住泡沫，而A＋唱片就算自己拖着不发新专，由于有菲姬、米拉、布伦达、Common等歌手存在，目前基本面仍然是非常健康的，合并对Def Jam会非常有利。
　　他不知道他已完全想岔了，富三代当时还真就是看到Def Jam总裁莱尔科恩在坐，临时起意随嘴那么一说。
　　但这件事最奇妙的就是，他用错误的推理却得到了正确的结果，就像有句话说的，‘日有所思夜有所梦’。
　　实际上‘能力很差’的富三代恰恰由于心中正烦恼着Def Jam的账目问题，所以潜意识带来的直觉，令他不假思索地在开会时信口道出一个如果能得到执行，就可以完美解决问题的方案：A＋唱片和Def Jam合并。
　　拿他最讨厌的APLUS的硬资产去和Def Jam的资本泡沫混合，打压、补窟窿、人身羞辱等等等等……一举数得。
　　“这是个弱点。”
　　宋亚一个人在房间里自言自语，也自认为通过对富三代的表态细致分析后准确抓住了要害。
　　他打算躲在黑暗中暗暗蓄力，拿到Def Jam估值虚高的确切证据，一旦赎身计划谈不拢，布朗夫曼家族亮出手中关于自己的‘把柄’后就重拳反击，搅合攸关对方生死的上市计划。
　　在黑暗中，他同样不知道西格拉姆环球和美林的对赌细节，但那不重要，上市IPO顺利与否对一家公司来说总是最最核心的利益所在。
　　但现在里克鲁宾不配合，Def Jam的另一位创始人罗素西蒙斯和自己关系也不好，罗素西蒙斯的老友昆西琼斯因为那晚娜塔莎金斯基和他分手后跑来参加自己的派对，刚刚好转的交情又崩了，Def Jam内部最有影响力的歌手LL Cool J因为早年争夺刀锋战士项目也和自己有旧怨……
　　其他Def Jam内部和自己关系不错的歌手，比如德瑞同父异母的弟弟Warren G，又没能量和资格接触到公司内部财务资料，还得是‘真账本’。
　　一时有点僵住但应该有办法解决，他在Def Jam所在的纽约能量很大，已经秘密将任务向斯隆女士、琳达、大都会唱片总裁以及内城广播公司的萨顿父子等旗下干将布置下去了，相信很快就能有眉目。
　　“是这间吗？谢谢你麦克。”
　　正绞尽脑汁思虑着，房门外传来了一个熟悉的美好嗓音，宋亚呼吸陡然粗重起来。
　　“Hi……嗷！”
　　老麦克把门推开，高挑的米拉酷酷俏立在外，拍摄完兵人的短发已经又留长了，不再需要颜色乱七八糟的假发，还是中性风的夹克加牛仔裤，不过全身上下多了一些亮闪闪的朋克摇滚风饰品，墨镜，大红唇。
　　时间管理很精准，在德国分别后夏奇拉回纽约，换她当东欧巡演的表演嘉宾。
　　米拉招呼还未打完，就被一把拽了进去，门关上，宋亚粗鲁的抱住猛啃，她也迅速动情回应，很快，就像两人八年前在音乐教室的第一次那样，金发毛妹的一双大长腿被折叠着悬空怼在门背后。
　　“APLUS？你在……”
　　“哦，我在健身，有什么事吗格芬先生。”
　　“我听说你和二毛大统领的见面计划有变动？”
　　“是的，改在了几天后，我们会在基辅的一家足球俱乐部里见面，记者会报导的，没什么大问题。”
　　“那计划不变，你准备好接手比弗利山庄房子的款项。”
　　“我早准备好了，海登会帮我办……帮我多压压价嘿嘿格芬先生。”
　　“放心。还有，我在和环球影业谈收购项目发行权的事，刀锋战士后面两部只涉及到A＋电影工作室、KM影业和漫威三方，舞出我人生第三部A＋电影工作室可全权负责对吗？”
　　大卫格芬翻阅着文件问道。
　　“好像是这样，你有什么问题的话，我让叶列莫夫去向你当面汇报。”宋亚回答。
　　“呵呵好的，那你继续锻炼。”
　　“年轻人……”大卫格芬放下电话笑着摇了摇头，“拉扎连科最近老实吗？”
　　“不老实，他在牢里遥控指挥手下四处活动。”面前的亲信回答。
　　“那再多给他一些压力，等APLUS见到二毛大统领他就会怕了。”大卫格芬打发走亲信，独自思索。
　　APLUS想从环球脱身，这已经毫无疑问了，问题是他愿意妥协掉多少利益，在互相猜忌的黑暗中，自己必须小心试探，这次不能再出问题了，格芬影业接手两部刀锋战士和一部舞出我人生发行权后，就等于彻底在小布朗夫曼面前伪装不下去了。
　　“我怎么得罪那蠢货的呢？还是他一直在装蠢？实际一切都没逃过他的眼睛？数字千年法案战败后，一系列操作竟然有模有样的……”
　　由于他的情报缺失了巴里迪勒和小布朗夫曼的一致行动人协议，于是百思不得其解，越想越多。
　　但其实已无所谓了，快到年底，自己手里的现金必须投资出去，然后再进一步看看能从A＋唱片那摊子生意里多得到些什么，但巴里迪勒也隐藏在黑暗中盯得很紧，他不好轻举妄动触发对方的敌意。
　　巴里迪勒声称有朋友能接手A＋唱片，道格莫里斯本身就是环球音乐总裁，在这件事的四方里自己是距离核心利益最远的，手里格芬唱片和环球音乐那丁点股份不管用，一个处理不当就会被赶出局……
　　管他呢，先把眼前能赚到的捞进嘴，反正也不指望从小布朗夫曼那得到什么了。
　　他也有隐而不发的两记重拳，作为有不菲政治能量和同性群体坚定支持的犹太裔好莱坞大佬，一丁点关于布朗夫曼家族和德银、瑞银的流言逐渐传进了他耳中。而APLUS他太了解了，老早就在对拉扎连科的比弗利山庄别墅流口水呢。
　　“我听说大卫格芬和罗恩迈耶、叶列莫夫、凯瑟琳夫妇他们的谈判进度很快。”
　　在巴里迪勒的眼中，他不认为自己和宋亚等人在拳台上，同样一片黑暗，但那是黑暗里的蜘蛛网，而自己位于蛛网中心。
　　他既要维持和小布朗夫曼的友情，又要让环球从APLUS分手中得到足够多的现金，同时自己想办法赚一点，最后，等APLUS走人后亮出五大封杀的重拳，那样小布朗夫曼心才顺。
　　“是的，电影那边利益关系比较简单，唱片公司牵扯到的更复杂，APLUS已经发行的单曲，还有菲姬、米拉等旗下歌手已经帮环球音乐赚到的钱……”手下回答：“琳达的意思是都要算清楚。”
　　“关键要提前预热起来，把APLUS走人打造成实际上已才华耗尽的不得不出走，他除了生命之杯和Can't Hold Us以及挤不出什么好货了，说不定事实就是如此。而且还得是他负气认赔赎身，否则小埃德加那关肯定过不去，小埃德加是皇帝心态。”
　　巴里迪勒说：“最后都得需要他签字的。”
　　“那道格莫里斯那边怎么办？如果APLUS离开后新专大卖，他肯定要倒霉，他不会看不清这一点。”手下问。
　　“APLUS新专关我什么事？你知道我那个所谓的‘朋友’根本不存在，倒个手丢给别人就是了。他真那么快打小埃德加的脸，我反而要连带被小埃德加猜忌。”
　　巴里迪勒回答：“道格莫里斯自己会找到出路的。”
　　“倒给谁？五大不封杀APLUS的话小布朗夫曼依然会怪罪你，你已经对他做过保证了。”
　　“放心，我故意留了个迪士尼的口子，等APLUS终于知道自己被五大封杀后，一定会去找二线第一名的迪士尼，他的大都会唱片和迪士尼合作得不错，在迪士尼高层也有些私人交情，走这条路几乎是必然的。”
　　巴里迪勒冷笑，“当然，要操作成让他认为是他自己想出来的主意。”他拿起电话，开始打给自己旗下以及其他各家媒体，布置舆论造势。
　　“是的，巴里迪勒把任务甩给我了。”
　　而道格莫里斯此时正在兢兢业业的联络封杀事宜，他和老东家华纳唱片的朋友商量，“还是老招数，等时机一到，我会让金属乐队主唱海特菲尔德出面抗议APLUS旗下网站纵容盗版的问题，指出APLUS是唱片业的叛徒，然后你们借这个理由拒绝接纳他就行，不会有什么责任。嗯，海特菲尔德那边我来搞定……”
　　“你拉迪士尼进来了吗？”朋友提醒，“没了五大APLUS能去迪士尼，说不定依然能滋润地活得好好的，想想大都会唱片。”
　　“大都会唱片都是些主打国内市场的说唱歌手……迪士尼那边我已经在沟通了，问题不大。”
　　道格莫里斯安慰对方后放下电话。
　　“道格，真的没问题吗？等交易完成，APLUS新专电影大卖，倒霉的会是我俩。”环球影业总裁罗恩迈耶打过来问道。
　　“你担心什么！？你比我处境好多了，老板的密友大卫格芬接手项目，事后出了问题老板只会记恨他，你能找到一万个理由撇清责任。”
　　道格莫里斯没声好气回道。
　　“嘿嘿，你那边不是也有老板的‘恩师’巴里迪勒顶着吗？”罗恩迈耶没否认，笑问。
　　“那不一样……好了不聊了，我这边太忙。”
　　道格莫里斯懒得虚伪地应付对方的刺探，在西格拉姆环球集团内部两人也有竞争。


第一千二百四十九章 不想努力了
　　标题：‘APLUS拖延发专的真相竟是……’
　　内文：‘知情人士透露，APLUS的个人第三张录音室专辑除已发布的寥寥两三首歌外，剩下的曲目仍处于白纸状态！昏迷、学业、巡演、炒股、买媒体买农场和工矿企业股份，他这两年根本就没花任何精力在创作上！所有号称新专需要继续精雕细琢的宣言都是他用来欺骗歌迷的借口！’
　　‘据传环球唱片已对其发出了最后通牒，要么年底发专，要么解约……’
　　‘一位不愿透露姓名的APLUS好友对本报记者私下透露，以二十三岁年龄即荣登全球百富榜门槛，已赚够了钱的APLUS早已无意再继续音乐事业，开完这轮全球巡演后就会封麦，正式退出歌坛……’
　　小布朗夫曼在亚洲呆不了多长时间，一切必须要快，局中其他人都是行动力爆表、资源丰沛的顶级拳手，转眼间类似舆论便开始在米国小报上流传开来，然后被大中型媒体引用。
　　十月八号众议院会就是否启动弹劾流程投票，那是大事，关于‘APLUS失去动力……才华耗尽……可能告别歌坛……欺骗歌迷’之类新闻的热度先迅速冲高，然后在宋亚经纪人海登的严厉辟谣下回落，最后维持在一个温温吞吞的状态上。
　　“多搜集一些国内的报道，都要，特别是和巴里迪勒有关联的媒体。”
　　宋亚手离开鼠标，边对付早餐边命令多诺万。
　　眼下这些流传的负面消息都是和巴里迪勒约好的赎身前置舆论准备，为了不和布朗夫曼家族搞到最后你死我活，他愿意忍一忍，但也要防备被巴里迪勒骗记狠的。
　　“放心。”
　　多诺万答应，“我的威廉莫里斯同事每隔数小时就会制作一份汇总简报，用电子邮件发过来。”
　　“嗯。”
　　威廉莫里斯很积极，签约换约什么的他们赚得多，近期表现确实也尽心尽力很令人满意，“打给叶列莫夫吧。”
　　“叶列莫夫，和罗恩迈耶、大卫格芬他们谈得怎么样？”
　　电话接通后宋亚直接打开免提，继续吃东西。
　　“格芬影业想用五千万刀从环球手里拿下那三部电影的发行权，环球影业总裁罗恩迈耶应该倾向于同意，最后成交价格应该不会超过六千万。这笔钱里我们要分担百分之十，KM影业分担百分之六，就等于单纯的赎身费了。”
　　叶列莫夫报告：“大卫格芬还要求我们跟他签一个三部电影票房的对赌协议，也就是三部总票房要达到四亿刀以上，否则我们……就是A＋电影工作室要赔他钱。”
　　“四亿的百分之三十是一亿二，发行还需要成本还得和院线分……听起来大卫格芬这开价算公道。”
　　宋亚心算了一下，三部续集电影，票房四亿的对赌应该很容易达成，刀锋战士第一部就三亿多了，虽然有当时自己昏迷刚醒的热度加持……
　　舞出我人生第一部票房也超过了一亿，而自己脑子里有天启的原版续集，正好作为第三部顶上，能天启的电影应该不至于太坑。
　　“对环球相当公道，虽然刀锋战士系列是大卖续集，舞出我人生……勉强算。环球影业几乎零投入，等于靠变相卖三部电影的片花就纯赚六千万，否则罗恩迈耶就背锅了，但对我们……”
　　叶列莫夫继续说：“除了对赌，大卫格芬还要求你和哈莉贝瑞一次签刀锋战士二、三的片约，片酬和分成都有压制，同时还有在规定的各个里程碑时间点内完成拍摄、开画、投入宣传等一系列严格要求，再加上周边、影碟市场的分成约定也需要我们做一些让步（不写太细了）。”
　　“等于他的赚头就是我赎身的代价对吧？有对赌大卫格芬等于无风险的插手了进来，这条件我都想自己买自己去找发行方，把他甩掉算了。”
　　宋亚无声地叹了口气，现在大卫格芬他们就掐着对神经病富三代的影响力从中上下其手，归根结底还是那该死的有钱不赚的偏偏家族又实力强大的富三代的错！
　　又想了想问道：“那刀锋战士合作方KM影业的责任呢？KM不用陪对赌的钱？制片成本对发行方影响又不大，大卫格芬在帮凯瑟琳夫妻俩的忙，特意限制我对吧？”
　　“可以这么说，凯瑟琳夫妻俩毕竟和梦工厂三巨头那么多年交情，而且项目已经被拖这么久了……”叶列莫夫回答。
　　“签对赌没问题，刀锋战士二、三的片约可以一起签，但我要每部两千万的顶薪以匹配我的身份，哈莉的片酬也适当提高点，这都是之前计划好的。我的演员分成倒可以做一些让步……我这边的宣发责任也放松一些，我没那么多时间，你帮我斟酌吧。”
　　反正刀锋战士系列自己没天启成败难料，高额片酬拿到手再说，“作为补偿，对大卫格芬说我可以亲自承担舞出我人生第三部的全部剧本和电影原声，但我不主演，启用新人，我们A＋电影工作室全权负责制片，分成什么的就按好莱坞正常规矩来。”
　　舞出我人生就不关凯瑟琳夫妻俩的事了，当年第一部是A＋电影工作室和斯皮尔伯格的安培林娱乐联合制作的，凯瑟琳只是时任安培林总裁，第二部环球影业加入了制片但票房表现一般，第三部就被束之高阁了，完全没进入到制片流程。
　　“就这个条件，他们不同意那就不交易了。”
　　“OK我知道了。”
　　“我等你消息。”
　　“是，老板。”
　　等会儿要去基辅的迪纳摩足球俱乐部和二毛大统领见面，宋亚打完电话就继续狼吞虎咽，米拉早吃好了，乖乖坐在长餐桌的对面，漫不经心地用餐叉在盘子里拨拨拣拣等着。
　　“我们走吧，你化妆还得好长时间。”宋亚吃好便和她一起去化妆，做出发前的准备。
　　“这是我们的最后一次报价。”
　　买发行权是大卫格芬与环球影业之间的交易，和A＋电影工作室无关，叶列莫夫将宋亚的开价提交过去时，办公室里只有大卫格芬以及凯瑟琳夫妇，漫威有发言权但太小，就不带他们玩了。
　　“我可以参与投资舞出我人生第三部吗？”
　　“我们可以参与投资舞出我人生第三部吗？”
　　大卫格芬和凯瑟琳夫妻看到宋亚将负责那部电影的剧本和原声带，就像有默契的同声问，然后都尴尬失笑。
　　叶列莫夫摆摆手，“老板说了，再达不成协议就不交易了。”
　　“不交易的结果会很严重叶列莫夫。”大卫格芬最后诈一下。
　　“抱歉，要不你亲自和他再谈？”叶列莫夫耸肩。
　　“好的，你先出去吧。”
　　大卫格芬打发走叶列莫夫，这个新报价等于从凯瑟琳夫妻那割掉一点片酬利益，分到了APLUS亲自负责剧本和原声带的舞出我人生上面，而发行权在自己手里就算不参与投资也能享受到好处。
　　他先说服了凯瑟琳夫妻，不难，凯瑟琳夫妻本来就苦等刀锋战士项目重新启动，而片酬之类没这回事宋亚和哈莉贝瑞只会要求更高，毕竟是续集，主演没法换。
　　两方实际上都皆大欢喜，暗自窃喜，能让APLUS拔毛的机会可不多。
　　“对，格芬先生，我等下去见二毛大统领，是的，那是我最后的报价。”
　　“凯瑟琳？是的，那是我最后的报价……算了，不多说了，我向来是愿意双赢的好合作对象，你们应该非常了解。”
　　宋亚搂着米拉上车，很快，他俩在二毛国内第一俱乐部，基辅迪纳摩队和大统领以及球员教练们见面，合影。
　　这确实不是一次正式的见面，但记者、摄制组什么的都齐备，通过米拉当翻译，二毛大统领还悄悄问了一嘴把拉扎连科弄回去的可能性，这个宋亚就不深入掺和了，他只负责扮演反派，然后把便宜的房产敲诈到手。
　　“舍瓦！”
　　米拉在这边人脉真的不错，他和二毛大统领早就认识，还和球队的明星球员们都很熟络，“帮你介绍……”
　　她一回老家简直如鱼得水，这边民众大部分也认识她，等大统领匆匆离开后哈哈大笑，男孩子般快乐无比地在绿茵场上奔跑，在镜头前和球员们玩抢圈游戏，熟练地切换俄语英语，“舍普琴科。”
　　宋亚笑吟吟的在场边默默看着她，已经很少看到她这么发自内心的快乐了，仿佛回到了两人从前的热恋时光……
　　“你好。”
　　等她和一位帅小伙哥们儿样勾肩搭背过来，便友好的伸出手，“有意向去芝加哥踢球吗？我在那也有家俱乐部。”
　　‘深陷封麦疑云的APLUS今日在基辅得到了二毛大统领的接见，双方在当地一家足球俱乐部里进行了亲切友好的互动……有趣的是：和他分分合合的前女友二毛裔女星米拉乔沃维奇也在场，两人举止亲密。’
　　他和米拉在基辅快快乐乐，狱中的拉扎连科就惨了，在放风时得知这个消息后面如死灰，立刻想办法打电话联系大卫格芬。
　　“我早警告过你必须提前搞定APLUS，那黑小子报复心理极强，全米国没有人不知道的，偏偏他还有钱有名还有政治影响力，能在白宫里……是吧？但你总把我的话不当一回事。”
　　大卫格芬又开始诈他，“我确实从和你的艺术品交易里赚到了一些钱，但我的信誉在好莱坞你也打听过的，警告你是出于我的一片好心。”
　　“那边和米国没签引渡协议，而且白宫里那位自身难保不是吗？”
　　拉扎连科仍抱有一丝希望的强撑。之所以是只抱有一丝希望，就因为这边的律师、好莱坞朋友、哈维等中间人、政客甚至CIA都在合伙故意吓他，编造出各种各样的危险理由敲诈，数次争取保释都差一口气，不得不提心吊胆的在当地监狱、移民局下属的看管所以及法庭之间奔波。
　　每一次被转移前都害怕会被押解回老家，他现在早已成了惊弓之鸟。
　　“呵呵，那你继续在里面呆着吧。”大卫格芬哂笑着挂掉电话。
　　“我必须出去格芬先生。”
　　拉扎连科之后问了一圈人，包括哈维，得到的回应大同小异，终于怂了，第二天又致电哀求：“我已经没钱了，但我还对米国有利用价值，真的。”
　　大卫格芬估摸着各色人等已经榨掉了他大几千万吧，离真正的没钱还早呢，“反正APLUS已经见过你老家的政敌了，而这一般意味着双方已经达成了交易默契，相信很快你就会获得解脱。”
　　“别别……那有什么办法，我这次绝对相信你格芬先生。”拉扎连科赶忙阻止他挂电话，“看在我们交情不错的份上，怎样才能让APLUS罢手？”
　　“我只能帮你问问，等消息吧。”
　　“好的，拜托尽快！”他哭腔，“我快受不了了，我觉得我现在还不如死了……”
　　“怎么说？哈维？”大卫格芬打给哈维韦恩斯坦。
　　“你等等。”正忙着弹劾案的哈维给CIA朋友打了个电话，“他们不想拉扎连科的生命出危险，差不多了就准备先放出来，别真在里面自杀就不好玩了。”
　　“OK，等我办完事你们再放。”
　　大卫格芬很积极，实际只出了五千万左右就拿下了三部大卖续集的发行权，其中两部有APLUS出演，另一部APLUS负责剧本和原声……
　　当然这都要等小布朗夫曼回来后签字才算数，“我问过APLUS，他喜欢你比弗利山庄的房子。”有什么想要的就直接说了，反正对方现在一副任人宰割的可怜相，不过这次是派亲信去借着探监当面谈。
　　“那房子我花了两千多万！”
　　“他买你的，你从艾迪墨菲手里拿的时候本来就有很高溢价，他只能出大概八百万。”
　　“他在明抢！”
　　“你不愿意？”
　　“我死也不愿意！”
　　“……”
　　看来这家伙还剩了三分血性？亲信装模作样拿出手机，在玻璃窗外‘沟通说服’了一通，“那一千万，老板说APLUS保证这件事后就再不纠缠，而且会帮忙放你出来。”
　　“各种各样的家伙们已经无数次保证过我会出来了。”拉扎连科被骗麻木了。
　　“那随你咯，交易取消。”
　　“别别……好！我卖！”
　　宋亚得到好消息是当地的晚上，“海登，你去办吧。”于是关门放海登。
　　“你抢了他的房子！？”正把脑袋靠在他胸前的米拉听到了只言片语，绿宝石般的双眼亮晶晶的注视着自己，“丹尼尔隔壁，他曾经试图禁锢我的那座庄园别墅？”
　　“说抢太难听了吧？”宋亚亲了她一口，然后得到了女孩雨点般的回吻。
　　这感动的点在哪里？不会误会了我买下来是打算送给她的吧？实际价值两千万的比弗利山豪宅……我打算自己住的啊！
　　失策了，不该在她身边接电话，还以为睡着了呢。
　　米拉情绪愈来愈热烈，主动……
　　认识八年了，有些事情已经回不去了啊，自己成为了铁渣男要顾及一大片森林，而米拉也从女孩变化为彻彻底底的女人了，她情到浓时的反应已变得豪放、疯狂，声音大得不得了，英语俄语一起上。
　　“No sleep tonight，You won't get no sleep tonight……”
　　第二天，米拉正在台上彩排no sleep 2night这首歌，宋亚躲在侧面通道出口看，越看嘴角越往上翘，太好笑了，她这娇憨怠惰的性格似乎永远也改不了，会弹吉他，但懒得长期练习保持水平，表演时吉他一般只作为道具，手在琴弦上上下下装模作样，实际上吉他上卡的麦根本没开，音都是后面专业摇滚乐手发出的。
　　趁着间奏，还拿起搁在麦克风架上的女士烟悠哉悠哉抽了一口。
　　她似乎感应到了自己的注视，扭头看过来，吐了个舌头笑笑，像被抓到现行了一样把烟直接丢到舞台地板上，踩灭。
　　“怎么样？”下来后她双手抱住男人的脖子，问道。
　　“还不错，你如果勤快点，会比现在红得多。”宋亚弹了弹她的脑门。
　　“我……”
　　她刚张口想反驳，宋亚口袋里的手机响了，看到来电号码后比了个‘嘘’的手势，边接电话边搂着她往后台走，“雷石东先生？”
　　米拉听到这个名字暗自震惊，双眼又亮晶晶的扭头盯着男人的侧颜，支起耳朵。
　　“是的，是我让科克伦答应和CBS台谈庭外和解，那个案子打了这么久，我已经被他们拖得精疲力尽了，不瞒你说，如果拖到明年，我又要付给科克伦和他的律所一大笔费用。”宋亚假意说道。
　　“你知道维亚康姆正处于并购CBS电视网的关键时期。”雷石东的语气不太高兴，这个案子一旦和解，CBS的股价会涨。
　　“我了解。”
　　虽然当时宋亚本意是报复CBS台支持摩图拉，但后来得知这个诉讼案对雷石东有利，就一直当顺水人情和对方保持着配合默契。
　　“所以？”雷石东可是个脾气不太好的媒体大亨，“有什么其他的原因就直说吧APLUS，我们时间都很宝贵，我知道你最近也和布朗夫曼家族关系不太好。”
　　有点威胁的意思在噢？
　　“说到这个……您能帮点忙吗？”
　　“不！”
　　算了，雷石东前不久还会见过老布朗夫曼，不帮着好友晚辈对付自己就烧高香了，“好吧，那么我就直说了，我注意到您派拉蒙传媒旗下的硬拷贝电视台依然在受雪莉兰辛庇护？他们前几天又开始造谣抹黑我了，我实在无法忍受。”
　　小本本上的老仇人了，硬拷贝和雪莉兰辛，都还没滚蛋，昨天从威廉莫里斯的媒体简报里又看到了这个硬拷贝的造谣文章，依然是熟悉的味道，宋亚气不打一处来。
　　是不是那老女人感觉今年拯救大兵瑞恩等项目接连大爆，职位稳固又开始作妖了？那就别怪我送你一程。
　　“OK，我知道了，让你的科克伦继续干活。”雷石东挂掉电话。
　　“他答应了？”米拉问。
　　“算答应吧，看行动咯。”宋亚将手机放下，和她走进化妆间。
　　“你们先出去吧。”
　　米拉主动打发走工作人员，门刚关上又开始小鸡啄米般的玩亲亲。
　　一般这很快会发展到……
　　“别。”但这次她阻止了男人拿物品。
　　“怎么？”宋亚有点奇怪。
　　“我不想努力了……”被脸红红的她凑在耳边轻声说道，吐气如兰。


第一千二百五十章 引猪入圈
　　“With your smile在你的笑容中，I'll cross this hopeless line我将越过这无望的界限……”
　　满分全球巡演基辅场落幕，由于东欧这年头普遍治安败坏，全组没去外面找夜店或者其他高档场所，就在体育场后台简单布置了个地方庆功。
　　人多，空间不大，热热闹闹，米拉正用英语自弹自唱着一首斯拉夫民谣风的歌曲，来自当年她在SBK发行的最后一张专辑‘The Divine Comedy神曲’，一名当地男伴舞跳起了著名的卡帕克‘蹲舞’，屈膝，弹腿……人们把他围在当中，拿着酒杯欢快的边跳边唱和。
　　宋亚也喝了一点，含笑站在外圈，和周围簇拥着的人一齐默默欣赏。
　　当然，他的目光大多数时间都落在了米拉的身上，她不想努力了，想给自己生孩，当妈妈了……
　　“差不多了，你和米拉先行离开吧。”
　　老麦克挤过来在他耳边说，刚被敲诈的拉扎连科毕竟在这里当过多年寡头和高官，安全上必须小心一点。
　　“好的，手机给我麦克。”
　　宋亚服从地撤退到门外，趁老麦克去叫米拉，他给斯隆女士打电话，“Def Jam那边有眉目了吗？”
　　“哪有这么快……”
　　斯隆抱怨：“萨顿父子和琳达短时间内都找不到好办法，Def Jam的财务问题……其实你和丹尼尔以前不是拥有过它家的股份吗？应该留着相关文件的吧？”
　　“那个太旧了，没用，我要最新的，最好能呈现宝丽金被环球并购前后的变化，两份都要。”宋亚回答。
　　“找丹尼尔？试试宝丽金欧洲总部那边，被环球裁员的高层人员方向？”斯隆建议：“他那边人脉比我们都好。”
　　“丹尼尔知道这个事又会趁机……算了，暂时还不用找他，我不想和他又闹僵。”
　　宋亚太了解丹尼尔了，想维系住目前的友谊就不能让那家伙知道太多自己的秘密。
　　“你唱片公司那边谈得怎么样了？我听琳达说进展很快……”
　　“嗯，我还在犹豫。”
　　随着各方底牌越来越明，巴里迪勒口中有意闯入唱片业的‘朋友’也浮出了水面，大人物，有线电视业教父，TCI公司CEO，也是巴里迪勒担任董事长的IAC公司最大个人股东：约翰马龙。
　　巴里迪勒某种程度上只算被约翰马龙在IAC公司推出到台前的利益代理人，所以当巴里迪勒告诉自己约翰马龙有意打入唱片业时，宋亚大大松了口气，确实在情理之中。
　　巴里迪勒的牌：IAC从环球和宝丽金那捡来的北米发行网络不如五大，但排在二线前列勉强够用，约翰马龙的钱和能量那就更够用了，只有国外发行是弱点，但巴里迪勒保证到时候能从百代和BMG两家中谈妥一家，打包负责国外发行。
　　是个强力伙伴，宋亚感觉到了巴里迪勒的诚意但也抱有很大疑虑，约翰马龙实力当然没问题，他同时还是最大黑人媒体BET的股东，从BET老板约翰逊起家时就给予了关键的资金和频道资源支持。
　　但约翰马龙的诚意就难说了，那位平均七天谈成一桩并购案的大掠食者只和自己通过一次电话，为巴里迪勒背书，后续的事都交给了手下。
　　而且约翰马龙还有个最大的问题，他是副统领戈尔的敌人，戈尔从参议员任上就一直在调查、打压他疯狂的大型资本游戏，两人已斗了十几年，结怨很深。约翰马龙的TCI公司已和米国最大电信商ATandT（米国电话电报公司）进行马拉松式并购谈判，虽然去年的电信法案通过后，并购在法律上已畅通无阻，但戈尔依然在国会利用反垄断等理由想方设法狙击。
　　那是一起涉及金额高达五百亿刀的并购案，除了ATandT和自有电信公司、电视网，TCI还拥有另一家大电信商Sprint的大量股份，戈尔不想看到被约翰马龙一统天下。
　　但身陷弹劾案只想自保的大统领恰好相反，只要传媒大亨愿意帮忙，他什么字都可以签，什么法案、并购案都可以批。
　　“你好，APLUS先生，这位是乔沃维奇小姐吧。”
　　回到酒店，约翰马龙的手下已经在等，仅仅是位TCI公司的白人中层，“我们在等你开电话会议。”
　　“OK，米拉你……”宋亚放开搂在米拉腰间的手。
　　“嗯。”米拉乖巧地亲了下他的脸颊，独自去里间。
　　“那我们这就开始吧。”约翰马龙的手下打开座机免提，很专业、强势，这和他老板的风格相同，约翰马龙的强烈控制欲早名声在外。
　　这也是令宋亚心中暗暗嘀咕的一点，感觉自己有点像当年的德瑞，正从一个火坑跳到另一个，约翰马龙手下的作风令自己非常不爽。
　　“你好，迪勒先生，琳达。”
　　多诺万作陪，宋亚对电话那头的与会者打招呼，“你们在一起吗？”
　　“是的。”
　　巴里迪勒回答：“好的，那么长话短说，我和马龙先生会新成立一家唱片公司，从环球旗下的格芬唱片手里买下他们拥有的A＋唱片百分之五十股份，具体价格是我们和环球之间的事，在这里就不方便透露了。APLUS你自己和环球的道格莫里斯搞定赎身的费用，我想那笔六千万的签字费肯定需要退还大部分，你同意吗？”
　　“我已经为环球赚了不少钱，还有其他歌手，菲姬、米拉……”
　　宋亚说：“再次换发行公司的话，她们肯定会再索要一笔签字费，这些成本应该大家一起出。”
　　“我们不会出这笔钱。”约翰马龙的人生硬摇头。
　　“APLUS，你的选择不多，我和马龙先生都很诚心诚意的想打入唱片业，你也知道这个行业的现状……”
　　有A＋唱片总裁琳达在身边，巴里迪勒忍住嘴角的笑意，“大家都是生意人，我就事论事你别生气APLUS，你的歌手分成也不能再拿最高的百分之二十点一了，你要和我们一起承担风险。”
　　他听到宋亚在电话那头深吸一口气，“这太苛刻了，我的新专已经……”
　　他立刻打断：“但你不肯让我们派去的专业人士检查你那所谓的新专，你知道现在大家都在猜疑你根本没有准备吧？”
　　“我从不欺骗合作伙伴。”宋亚争辩。
　　“哈哈哈！”
　　这次他终于可以笑出声了，“那你就把那些歌曲给我们的人看。”
　　“我要小心行事，而且我不是没有B计划迪勒先生，别以为抓准我想离开环球的意图就可以肆意敲诈！”宋亚说。
　　“都随你，你知道我在帮你就行。”听到这句话，巴里迪勒感觉猪已经离圈越来越近了。
　　“还有其他的问题吗？”约翰马龙的人问。
　　“剩下就是要从环球把我已经发行的单曲赎回来，生命之杯，Can't Hold Us等等，这笔钱我们双方一人一半总没意见吧？”宋亚问。
　　“有这个必要吗？”约翰马龙的人似乎并不愿意。
　　“环球音乐总裁道格莫里斯会趁机狮子大张口的，你了解他APLUS。”巴里迪勒又故意说。
　　“那今天开会是为了什么目的？”宋亚质问。
　　“我们把事情尽量搞简单点不行吗？”
　　约翰马龙的人反问：“我们拿下A＋唱片的一半，你退还部分签约金赎身，然后就可以告别过去，携手为新的事业而共同奋斗了。现在是你一意要离开APLUS，如果没有你，我们对仓促闯入一个陌生的夕阳产业的兴趣才不高。”
　　“你！”
　　配合得很默契，巴里迪勒听到宋亚愤怒的声音后适时打圆场，“那先休息一下吧，APLUS，我们单独聊聊。琳达……”
　　他把琳达打发出去，“别让我难做APLUS，约翰马龙可不喜欢赔钱，你以后也不能再像对待索尼哥伦比亚和西格拉姆环球一样再闹脾气了，这第三次机会很难得，也可能是你的最后一次。”
　　“我了解，谢谢你为我所做的迪勒先生，但……我还想再考虑考虑。”宋亚回答。
　　还谢谢我嘿嘿，“没多少时间了，小布朗夫曼快回来了，我会在他到洛杉矶时拿着所有文件见他，然后尽快让他签下来。你知道他的性格，我们不能留给他太多思考时间。”
　　“我理解，但是……”
　　“你刚才的B计划是什么？现在没什么不能拿出来说的，约翰马龙先生进入唱片业那就是雷霆之势，要将版图重新回归到六大并立的，现在我们让他收手还来得及，但你可千万别耍小聪明，我们之间绝对不能误判。”巴里迪勒继续诱导。
　　“还来得及吗？”
　　“当然。”
　　“呃……其实我觉得不如用大都会唱片反向收购A＋唱片？我可以和迪士尼按大都会唱片的八二比例出钱，发行交给迪士尼。”
　　哈哈，底牌出来了，完全不出所料，“迪士尼？他们在唱片业的发行能力……是不是华纳更好？”
　　“华纳没戏，道格莫里斯让金属乐队主唱在搅合，华纳的那些高级经理人畏惧承担责任。”
　　哈哈，在索尼哥伦比亚、百代、BMG那边都吃过闭门羹了对吗？“理解，那……迪士尼愿意吗？”
　　“我同步在谈。”
　　“什么时候给结果？”
　　“就这几天吧，到时候可能就是我和迪士尼去问环球回购A＋唱片的那百分之五十。”
　　“OK，我会配合。”
　　“抱歉，迪勒先生，这可能会搅黄你和马龙先生的原计划。”
　　“损失毕竟还没造成嘛，当然，我要在那起收购中过手，就算拿一笔佣金。”
　　巴里迪勒憋笑：“你知道小布朗夫曼很大可能不乐见看到是你要直接回购A＋唱片。”
　　“我明白，那个神经病富三代……那暂时就这样？”
　　“总之尽快给我们答复APLUS。”
　　“没问题。”
　　宋亚挂掉电话后直接打给了好友，迪士尼版权公司总裁林顿，“没办法了，这次我还需要你的帮助。”
　　“大都会唱片没问题，但我们如果接纳你这种等级的巨星……就意味着正式向六大发起攀登，这是个重大的战略决策，特别是唱片业不景气，发行公司普遍亏损的情况下，只有艾斯纳先生做得了主。”
　　林顿说。
　　“替我约他电话里聊聊？”
　　“可以……不能回来一趟吗？”
　　“没办法，东欧剩下来的行程太赶。”
　　“好吧，我替你约他。”
　　“太感谢你了林顿先生。”
　　“没什么，这次赎身你要出不少钱吧？”
　　“是的，不少……”
　　宋亚肉疼地挂掉电话，一个人独自长考，眼神愈发狠戾起来。
　　“我听说……值得吗APLUS？”
　　联合经纪人多诺万走进来问道：“就算迪士尼愿意接手，八二开的话再加签字费，你也要拿出上亿资金。”
　　“从好的方面看，老子终于可以挺直腰板独立了。”宋亚挤出笑容。
　　“有吗？上面还有发行方，那可是迪士尼皇帝艾斯纳，和约翰马龙没什么本质不同。”多诺万说。
　　“总比继续呆在环球好。”
　　如果依然被外界认为自己在噬主造反，那就算报复成功又有什么意义呢？宋亚在心中恶狠狠的喃喃自语，“这次我必须先站到平等的地位才会出手……和你战斗，神经病富三代……”


第一千二百五十一章 第一次三皇之战
　　十月初，离八号众议院弹劾投票只剩最后几天了，听说结果会很不妙，安德伍德政治前途愈发黯淡，但宋亚已无心无力时刻关注。
　　离开罗马尼亚布加勒斯特，一行人匆匆抵达下场演唱会举办地：捷克首都布拉格。
　　‘噔……噔……噔……’
　　米拉的吉他坏了，乐器师傅在化妆间帮忙修，是位慢工细活的严谨老者，不紧不慢，一下又一下拨弄琴弦的试音声令宋亚心烦意乱，他正想开口赶人，但被门都忘记敲就冲进来的多诺万打断。
　　“他到环球影城了。”多诺万只报告了一句话。
　　“哦。”
　　宋亚知道多诺万口中这个‘他’在指谁，心愈发提了起来。
　　“呼……”
　　风尘仆仆从亚洲回来的小布朗夫曼走进办公室，他第一眼就看到了摆在办公桌上厚厚的文件，微微叹了口气，疲惫地半躺在老板椅上随手翻阅。
　　“呵呵。”
　　这是格芬影业买刀锋战士两部续集、舞出我人生一部续集发行权的文件，交易价格五千四百万，后面还有一系列涉及影碟和周边的补充条目他懒得看了，盯着文件中格芬影业的字样冷笑了两声，然后按下通话器，让外面的秘书找环球影业总裁罗恩迈耶回电。
　　“老板。”
　　“罗恩，我桌上的文件……”
　　“是我放那的，您觉得呢？不行我再和格芬先生谈？”
　　罗恩迈耶恭谨的问：“不过您刚回来，是不是先休息两天再……”
　　“不用，大卫终于撕去了虚伪的面具对吗？”他边揉着眉心缓解疲惫，边带些调笑的语气和手下干将打趣。
　　“嘿嘿嘿……”罗恩迈耶坏笑，“他拿到发行权应该会去和华纳合作，大概华纳帮他分摊一半这样，当然这一半应该不止两千七百万，他倒个手就能赚到不少。听说APLUS还和他签了票房对赌协议，这笔生意完全是零风险。”
　　“那个老Gay！”
　　离间成功，小布朗夫曼咬牙咒骂了一句，把文件丢到桌上，不过双眼又盯着五千四百万刀的数字看了几秒，手按上去，“唉！算了……这回就随他吧，我们也为他和布朗夫曼家族的多年友谊最后给他一次面子。”
　　“是。那……”
　　“唱片那边呢？道格莫里斯说今天有大致结果。”
　　“这我不清楚。”
　　“让他来办公室见我。”
　　“好的。”
　　道格莫里斯接到罗恩迈耶通知后正在穿衣服，“换红的吧。”他拒绝了妻子拿过来的深色领带，坚持换了条大红色的。
　　“老朋友，你在华纳上蹿下跳封杀APLUS，这回迪士尼那边我知道也瞒不过你，但你千万可别再坏事了，否则……”
　　中途丹尼尔打电话来，非常直白的威胁：“你知道那小子心眼很小，我们只是高级经理人，为十亿富翁们幼稚的相互置气承担太多风险，值得吗？”
　　“你现在真的很像他的一条狗，丹尼尔。”他狠毒的反唇相讥。
　　正帮忙系领带的妻子听到他骂人，不满地扇了他胸口一下。
　　“别忘了我们的那个案子道格，这次迪士尼再谈不拢我估计APLUS可要真急了，你帮他也在帮我，帮你自己。”大事当前，丹尼尔唾面自干地继续劝，“我们还有最后一次机会。”
　　道格莫里斯听罢深吸一口气，回答：“请转告他，这次我可以帮忙，但你们，你和他都要牢牢记住今天而且严格保密。你们欠我一次，永远别忘记。”
　　“好的！谢谢你道格！”丹尼尔一听乐坏了，“我替他向你表达一万分的谢意！”
　　道格莫里斯没心情听恭维话，挂掉后把手机关机，丢进公文包里。
　　“帅老头。”妻子笑吟吟地打理好领带看向面前的穿衣镜，“简直像个红衣主教。”她很虔诚。
　　“是吗？”
　　他也放下重重心事，对镜欣赏了起来，现在自己毫无疑问是拳台上实力最弱，最有可能倒霉的人，巴里迪勒故意给APLUS留了条迪士尼的生路，但自己如果无所作为，那么APLUS一旦去实力强、潜力大的迪士尼就大概率翻身，回头自己肯定在老板小布朗夫曼那背锅。
　　到时候巴里迪勒绝对不会仗义帮手的，这点他看得出来。
　　而自己继续下死手封杀，又会彻底吸引到APLUS的仇恨，前后都是三十亿富翁，左右又是大卫格芬、巴里迪勒那种大佬级玩家……今天确实需要法国红衣主教黎塞留的外交和政治智慧才能过关了。
　　他走到小布朗夫曼的办公室前，先轻轻敲门，把文件夹从公文包里面拿出来，竖抱在怀里，听到‘进来’的命令后挤出笑容，推门入内觐见。
　　“道格啊……”
　　办公室里很昏暗，贵公子正在沙发上小睡，只是面容憔悴了许多，他掀开薄毯打了个哈欠，“随便坐吧，别开大灯。”
　　“要不我改天再……”老板说勤快那确实勤快，这方面品质是很不错的。
　　“不，不用……”
　　小布朗夫曼坐起来揉着眉心感叹，“虽然媒体上总说我是最年轻的娱乐业大亨，但其实我也已经四十岁了呢，唉……”
　　“您说这个，那我这年纪就该递辞呈退休了哈。”道格莫里斯笑。
　　“别，这段时间对公司非常关键，咱俩只能咬牙拼下去了。”小布朗夫曼苦笑。
　　“您今天怎么了？那么感性？”道格莫里斯问。
　　“唉！”小布朗夫曼继续叹气，“就我从亚洲市场观察到的结果……感觉还是你之前的建议好一些，现在只能将澳洲区继续独立出来，增加一些成本，让那些高管别自己先咬起来。”
　　“我终究还是不如父亲成熟啊……”他一反常态的自我批评。
　　竟然……承认了……是不是真的受到挫折开始蜕变了？听到老板这些真诚的肺腑之言，道格莫里斯内心也颇受触动，“怎么会……”
　　“不提这个了。”小布朗夫曼摆摆手，“你说今天会有结果的事呢？进展怎么样了？”
　　“哦。”他把文件呈上，然后打开小几上的台灯。
　　“八千万原价赎出A＋唱片的百分之五十，其中包括生命之杯、We are one、Can't Hold Us三首单曲的版权和曲目管理权，APLUS个人再退回五千万签约金？”
　　小布朗夫曼边看边喃喃自语，“这个陌生的私募基金买家就是巴里迪勒的吧？”
　　机会来了，“是的，实际控制人是巴里迪勒，老板，也许有些话我不该说，但巴里迪勒同意帮忙联合我们让其他四大封杀APLUS之外，还留了个迪士尼的空子给APLUS钻，所以APLUS可能用和迪士尼合资的大都会唱片回购A＋唱片……这两年他和迪士尼合作得算愉快。”
　　小布朗夫曼抬起眼皮看了他一眼，“正因为巴里不熟悉唱片业，所以我把你留在这，就是为了给他查漏补缺嘛。”
　　离间失败，好吧，你并没变，“是的，这应该是我的责任……”
　　道格莫里斯瞬间打定主意维持原计划，“所以今天我准备约艾斯纳先生好好聊聊，阻止迪士尼接纳A＋唱片。”
　　“那很好啊，和艾斯纳先生多亲近。”小布朗夫曼赞赏地点头，“顺便代我向他致谢。”
　　“呃……呵呵。”
　　看老板要躺回去的架势，道格莫里斯连忙堆起不好意思的笑容，“但艾斯纳那个人……您也知道的，他一贯自认为比我要高一等。所以……嘿嘿，所以……”
　　“怎么了？有话就直说。”小布朗夫曼问。
　　“要不您亲自和他……”
　　“可以，你帮我约就是了。”
　　“他正在附近的高尔夫场。”道格莫里斯指指腕表笑道，“就今天。”
　　“你呀你呀……”
　　小布朗夫曼明白了，用手指点点他也笑了起来，“做得很好，叫外面人去拿我的球具吧，再送杯咖啡进来。”
　　“就是这样会不会太辛苦了一点……”
　　“我精力还不至于那么不济道格，等会儿，我换件衣服。”小布朗夫曼哼着歌起身。
　　环球影城不远处的一座高尔夫球场，迪士尼皇帝艾斯纳站在果岭上的最高点，身后是迎风招展的球洞旗帜，身边只站着一位亲信，迪士尼版权公司总裁林顿。
　　用球杆撑着熬过数次心脏手术的肥胖身躯远眺，艾斯纳将目光从正在高尔夫球车边讲手机的利特曼传媒CEO斯隆女士身上收回，“朋友是一回事，当同事是另一回事林顿。”他说。
　　“我知道。”
　　林顿回答：“我才不会真的被和APLUS的所谓友情打乱心智。我是基于公司和您的利益考虑的，现在环球和索尼哥伦比亚唱片达成了二重奏联盟，华纳、百代和BMG选择和RealNetworks公司合作，唱片业的在线正版音乐网站这块留下来的破口不多了，我想也许我们与阿美利加音乐网站有合作基础，双方的选择都不多，正好现在趁着APLUS急于脱身……”
　　“呵呵。”
　　艾斯纳笑着摇头打断对方，“我们刚收购了Infoseek四成股份不是吗？Infoseek的老板基尔希在我面前可说了APLUS不少坏话。”
　　“基尔希只是想让我们买下Infoseek的剩余部分，他不希望出现有潜力的竞争者。”
　　林顿说：“而且他和APLUS因为生意有过不少过节，比如他支持过阿美利加音乐网站前总裁，那个小偷键盘手迪莱。”
　　“我知道。”
　　艾斯纳像只悠闲的老狮子般眯起眼，又目送斯隆女士坐着球车远去，“但Infoseek也有音乐社区……我想这已经够了，已经有个皮克斯动画公司的乔布斯了，我懒得再跟另一位更不安分而且同样极有社会影响力的十亿富翁斗智斗勇，驾驭那种人很累的，我还想多活几年呢。虽然APLUS昨天在电话里呼天抢地的求收留，向上帝发誓从此老老实实的给迪士尼和我干活，可怜得就像只无家可归的小狗狗……但那样的最年轻白手起家十亿富翁才更可怕不是吗？”
　　“我明白了。”
　　狮王也有流露出倦意的时刻，引援计划失败，林顿不敢再劝。
　　“老板，小布朗夫曼先生和道格莫里斯先生到了。”手下过来报告。
　　“我去接一下。”
　　林顿暗自叹了口气，走下果岭，自己的十亿富翁朋友可不多，APLUS是关系最好的唯一的一个。
　　“看起来艾斯纳并不打算接纳你APLUS。”斯隆没和富三代碰上面，她打电话汇报。
　　“怎么可能？丹尼尔刚跟我说道格莫里斯愿意暗中帮忙……”
　　“你还要考虑到那位迪士尼皇帝本人的意愿……”
　　“好吧好吧，我知道了。”
　　事已至此，宋亚咬紧牙关，双目中流露出猛虎般的战意，“那么得到迪士尼的正式回复确认后，就按预定方案，执行C计划吧。”
　　“巴里迪勒把事情搞砸了，我才不会去他和什么传媒大亨约翰马龙开的皮包公司，神经病富三代既然想玩那我就陪他玩到底！”
　　“琳达，让音乐总监迪昂威尔逊将生命之杯、We are one、Can't Hold Us三张单曲，还有从百代拿回来的二手店、以及以前迪莱参与过的所有歌，找人替代小洛瑞和迪莱的部分凑一凑，我在环球第一张正式录音室专辑就是新单加经典老歌复刻。”
　　“这张专辑发掉后，再把我早年写的那几首芭乐歌曲凑一凑，从外面买点词曲，第二专咱们弄个粪专，你用经验估量一下，总之绝对不允许销量高到触及二加一专的启动线，就两专！把我和环球的合同执行完就算！”
　　“叶列莫夫，告诉KM影业的凯瑟琳夫妇我改主意了，我们就在和环球合同的时间限制前弄完刀锋战士第二部，提交拷贝之后马上盯紧他们搜集证据，如果环球影业不老老实实执行发行约，那就法庭见！”
　　“再替我向大卫格芬说声抱歉。”
　　“不不，我不卖丹尼尔，斯隆，我们不急，西格拉姆环球IPO还早，保持耐心，重中之重是一定要弄到Def Jam的财务文件。”
　　“然后……就开干M－FXXK！”
　　君王一怒，血流漂橹，宋亚的手下们立刻纷纷行动起来。
　　当然，前提是得到迪士尼那边的正式拒绝。
　　两头赚，赚头都不小的顶级拳手们也在等，大卫格芬和巴里迪勒在各自的豪宅中守着电话。
　　“小埃德加不在办公室？去哪了？和道格莫里斯见艾斯纳去了？”
　　巴里迪勒放下话筒，脸色变得阴云密布，烦躁地轻咂了下嘴。
　　“嘁！”
　　此时艾斯纳也发出了和他同样的声音。艾斯纳脸上的笑意还未去，但含怒射向小布朗夫曼背影的目光已变得无比锋利，就像在看着一只猎物，悠闲的老狮子仿佛王者归来，重新成为了那个捭阖天下，危险而致命的迪士尼皇帝。
　　“领带不错。”
　　林顿指指道格莫里斯的红领带打趣了句，送走他和他老板，仍浑然不觉，风度翩翩的佳公子。
　　“聊得怎么样？”林顿返回果岭问道，刚刚他被艾斯纳打发走了。
　　“他以为自己是谁！？狂妄自大不知道天高地厚的年轻人，如果不是看在他父亲的份上……”
　　不知刚才怎么谈的，艾斯纳在亲信面前再不掩饰自己的怒火，“去通知APLUS吧，迪士尼要他了。”


第一千二百五十二章 赎身
　　‘众议院刚刚以248对187票通过了决议启动对现任大统领的弹劾程序，三十位驴党议员转投赞成票，下一轮，即正式弹劾投票于中期选举后择日进行。届时，众议院将就大统领在国会大陪审团作证过程中的伪证罪、宝拉琼斯案作证中的伪证罪、妨碍司法公正和滥用权力四项罪名分别展开投票……’
　　十月八号，洛杉矶环球影城，小布朗夫曼的办公室里高级经理人济济一堂，都和他一道专心盯着电视画面。
　　“呵……”
　　小布朗夫曼用鼻孔嗤笑一声，“关了吧。”
　　“看起来还要吵很久。”
　　环球影业总裁罗恩迈耶关掉电视机，在场所有人的目光都集中到办公桌头的几份文件上。
　　小布朗夫曼暂时没有想签的意思，他翻开扫了几眼后对道格莫里斯抱怨；“艾斯纳怎么回事？那天我们面对面亲口谈得好好的，现在又反悔……”
　　道格莫里斯陪苦笑，摇头叹气。
　　“不能再争取一下吗？”小布朗夫曼又看向巴里迪勒。
　　“争取什么？”巴里迪勒反问。
　　“让迪士尼重新考虑接纳A＋唱片的决定。”
　　小布朗夫曼说：“你去再跟艾斯纳聊聊，那天我明明已经跟他晓陈利害过了。APLUS是个极不安分的定时炸弹、人渣、收留这么一个背叛娱乐业的明星对迪士尼的声誉没什么好处、现在唱片业的大环境也不好，迪士尼不该再转移战略目标，回头加入和我们五大的竞争巴拉巴拉……他要不是艾斯纳，我才懒得跟人如此正式的说这些话。”
　　什么意思？要我拿了A＋唱片砸手里？巴里迪勒听得心情有点烦躁，有点儿懒得再哄着了，“你有没有想过，或许一开始就不该去跟他聊这些？”
　　‘恩师’今天的态度不太对劲，小布朗夫曼眼睛眨了几下，暂时忘了还嘴。
　　“你是环球音乐集团总裁，你应该帮小埃德加把好关，避免一些不审慎的会见……”
　　巴里迪勒训斥道格莫里斯，他明白这里面有他的阴谋，他不怂恿，富三代刚回国，才不会想起来急急忙忙去见艾斯纳，而见完艾斯纳A＋唱片依然能出手，以后他还能不背锅，因为提前预警的义务尽到了，谈判也是老板亲自去谈的……
　　但自己就尴尬了，因为艾斯纳不知出于何种目的，将迪士尼准备接手A＋唱片的风放出来了，现在富三代想逼自己选择买家，也就是让把锅背上，扛着压力拒绝迪士尼，把A＋唱片倒卖给所谓的另一个买家：约翰马龙。
　　“我知道我在干什么！OK？”
　　小布朗夫曼果然不爽了，逆反地替道格莫里斯接过话头反驳：“倒是你，巴里，你早就应该将迪士尼纳入封杀联盟，否则也不至于需要我刚回来就匆匆忙忙和道格去见艾斯纳谈这事。哦对了，或许你是故意的？还是说你的朋友约翰马龙根本没接手计划？”
　　“他看到迪士尼下场，已经取消了原计划，所以……”
　　巴里迪勒搪塞，总不能继续硬着头皮维持谎言吧，上亿的生意呢。
　　“看，你应该早点预料到这些的，巴里。”小布朗夫曼说。
　　“我对唱片业不太熟悉。”
　　“我特意把道格留在洛杉矶，就是为了有什么事你可以和他沟通，他也早早把该提醒的提醒过你了，对吗？”小布朗夫曼现在俨然更信任道格莫里斯了。
　　巴里迪勒又看了道格莫里斯一眼，感觉这次是栽了，那么现在他也清楚和富三代的嫌隙是什么，“我很忙……算了，既然约翰马龙不下场，我当中间人也没有意义了，我又不是为了赚什么一点小钱……你让道格和迪士尼直接谈判吧。这事我不管了。”
　　关系还要继续维持，哄也要继续哄，同时还得让环球顺利拿到现金，自己的赚头……既然锅扣不到别人身上，那也只好当壮士断腕了，认栽！
　　否则以后APLUS真的在迪士尼风生水起……那自己在这笔生意里赚到的钱会成为两人之间的一根刺，不能因小失大，但心情依然糟糕，他不耐烦地摔门出去。
　　罗恩迈耶和道格莫里斯等高管噤若寒蝉，目送老板言听计从的‘恩师’离开，道格莫里斯心中暗爽，低调地深藏功与名。
　　“所以……咱们还卖不卖了？”
　　只有西格拉姆酒业总裁生怕这笔两亿多左右的现金流入生意搞黄了，他对什么票房潜力、新专潜力可不感兴趣，眼巴巴盯着桌上的文件问道。
　　“不是你的职权范围就少说两句。”
　　小布朗夫曼随口怼了这位家族老臣一句，手指在桌子上敲了起来。
　　‘环球影业总裁罗恩迈耶认为，陷入白宫丑闻的明星APLUS对旗下刀锋战士系列续集项目是个负面的伤害，好莱坞有责任不让这类人主演的电影呈现在大银幕上，广大观众面前……’
　　‘环球影业和格芬影业达成了一项关于刀锋战士系列和舞出我人生系列的发行权转让协议，用以获得五千四百万现金以及数百万长期收入。’
　　‘环球音乐集团旗下的格芬唱片和迪士尼旗下的好莱坞唱片、大都会唱片达成了一项重磅交易，一亿刀转让A＋唱片的百分之五十股份以及少量单曲的版权和曲目管理权。’
　　‘格芬唱片股东大卫格芬对记者表示APLUS全额退还了签约金，他祝对方在下一家发行公司的事业顺利。’
　　‘环球音乐总裁道格莫里斯澄清了西格拉姆环球集团急需现金周转的谣言，他表示卖掉A＋唱片主要原因有三点：对APLUS的公众形象、职业态度和创作热情有疑虑，适当拆分出售旗下厂牌是提前因应相关管理机构垄断质疑的行动之一，最后一点就是这笔生意很划算。’
　　“干杯！”
　　富三代墨迹到最后还是签了，十月中，宋亚结束东欧最后一站莫斯科演唱会，长途跋涉赶到洛杉矶，他很兴奋，又一次M－FXXK反出来了！
　　索尼哥伦比亚、环球、迪士尼这已经是第三家了，三姓……呸呸呸！
　　如果算上之前工作过但没正式签歌手约的老乔唱片和SBK……五姓。
　　他不光在刀锋战士的电影项目里收入有损失，新唱片约的歌手分成有损失，还帮大卫格芬付了百分之十也就是五百四十万的赎身费，退还了五千万的签约金以及和迪士尼联合赎回了生命之杯等单曲的版权。
　　其他米拉、菲姬等歌手在那期间发行的专辑版权都永远的留在了环球音乐。
　　后面菲姬肯定又要闹签字费……
　　不管了，他风尘仆仆低调回来就是要先爽爽的，“谢谢你艾斯纳先生。”他用双掌热情的包住艾斯纳的手，真诚道谢，哽咽着用力将对方的手往上攥，和自己低下的额头触碰了一下，“以后，我就全卖给你了，有什么事你尽管下令！”
　　他赌咒发誓，谦卑致谢。
　　“合作愉快。”艾斯纳帝王般和煦微笑，大气地没在签约这天谈什么具体问题，举起酒杯向在场所有人示意，“干杯！”
　　“干杯！”
　　“欢迎APLUS！”
　　“欢迎！”
　　“这里有你很多熟悉的人，多聊聊吧，签字仪式我就不来了。”艾斯纳心脏不好，一般不在这种庆祝场合呆太久。
　　“熟悉的……”宋亚看向其他人，奥普拉……算了。
　　林顿。
　　“这次真的非常感谢你，林顿。”他下来热情和对方拥抱。
　　“呃，呃，可以了。”林顿被熊抱得感觉不些不适，连忙把他推开，“对了，这次签约里有一条前置条款，你不得购入迪士尼股票，已经有的也要出清，否则会面临高额罚款。”
　　“艾斯纳先生坚持要加上的。”他小声说。
　　“噢？”
　　宋亚完全没心理准备，诧异地和身边的斯隆女士对视一眼，眉头皱了起来，“呵呵，管得还真宽，买股票也不许咯？”


第一千二百五十三章 赎身后
　　因为众院刚通过弹劾程序的缘故，米国国内吵翻天，相关事件热度正高，宋亚不敢暴露回米国的行藏，闪电般签完约后就躲进了现属于前妻的马里布海边别墅，拉扎连科的比弗利山房子需要等那家伙出狱后打包走个人物品再稍微装修一下，暂时还无法搬进去。
　　丹尼尔那也不想再去借住，否则会被正在打冷山选角战的他烦死。
　　米拉也没让跟回来，巡演团队会从莫斯科直飞东京，就连自己这铁打的身体一趟行程下来也有点扛不住。
　　美美睡到自然醒，宋亚打了个哈欠，坐起来，呆呆看着落地窗外的蓝天。
　　依旧是熟悉的海浪拍打礁石的声音，可惜房间布置已和往日大不同，在好莱坞受到挫败后前妻已很少在这住，带有两人回忆的私人物品都已不见，也不知道是被收起来还是被丢掉了。
　　维护得还行，窗明几净，除了古董木门又开始咯吱咯吱响，可能工人忘记了上油。
　　一缕咖啡香伴着海风飘拂过来，他叹口气，起床洗漱。
　　“迪士尼没有选择，想在在线数字音乐市场有所建树就必须和我们的阿美利加音乐网站合作。”
　　“别忘了他们手里有Infoseek。”
　　“Infoseek做得很烂，一旦用户不使用他家的搜索引擎就不会登陆它家主页，现在大多数人都把YAHOO作为浏览器的默认主页了……它家的免费邮箱服务半途而废，音乐社区也越来越凋零。而访问阿美利加音乐网站的都是坚定的细分市场用户……”
　　“他们现在有迪士尼当靠山。”
　　“迪士尼对互联网三心二意，他们拿下Infoseek的股份后就玩资本游戏去和Starwave合并，然后改头换面推出个Go.com，等于抛弃了这两家公司的品牌价值。”
　　“Go网站的名字很响亮，迪士尼把握住了互联网传播的要点，你知道我一直觉得MusicalAmerica这个域名越来越是我们的阻碍。索尼哥伦比亚和环球的Allmusic都好得多……他们还有丰富的正版资源。”
　　“得了吧，索尼开发的那种新在线正版音乐格式和加密方式简直反人类，人们宁愿去下载盗版MP3。”
　　斯隆女士捧着咖啡和利特曼正在客厅辩论，在昨天的合同里，迪士尼并没有许诺将旗下所有正版音乐资源放上阿美利加音乐网站，她正在为没争取到帮助网站转型的好机会抱怨，金发红唇，牙尖嘴利，在场一群男人都说不过她。
　　现在阿美利加音乐网站处境不好，严格删除用户私下分享行为后的访问量大跌后就一直没恢复元气，市面上合法的有全音乐网站这个大敌，马上华纳唱片、BMG、百代和RealNetworks公司合作推出的对标网站也要上线了，RealNetworks公司旗下的RealAudio Player是现在最流行的流式音频播放器之一，采用他们自家专有的格式。
　　不合法的还有一众私人小盗版分享网站和社区，也渐渐借着各大网站删除资源做起来了。
　　反倒是一开始冲在最前也怂得最快的MP3.COM被远远甩在了后面。
　　“抱歉，我起床晚了。”
　　宋亚拾掇好就出去与客人们打招呼。
　　除了斯隆和利特曼传媒独立董事利特曼，阿美利加音乐网站总裁威廉张、A＋唱片总裁琳达、自己的经纪人多诺万和海登以及PGE律师们等人都在，看到他都站起来握手。
　　“我知道你们的疑虑，总之这次算我的，我急于离开环球，顾不上这些细枝末节。”
　　谈得快，签得快，自己又不得不将大量时间花在长途航班上无法第一时间跟进谈判，合同基本是按迪士尼皇帝艾斯纳的意志签下来的。
　　为了离开格芬唱片后能在西海岸继续有个录音室基地，迪士尼将旗下的好莱坞唱片公司纳入交易和A＋唱片合并，收购主体大都会唱片出了八千万现金拿回A＋唱片。
　　A＋唱片和好莱坞唱片合并后的实体用两千万出头从环球音乐拿回了生命之杯等歌曲版权以及一些其他资产。
　　这些资金部分来自银行借贷，由于大都会唱片是自己的A＋版权和资产管理公司和迪士尼按股权比例八二开，A＋版权和资产管理公司分担了大概四千万，迪士尼一千万，用以降低大都会唱片的债务。
　　然后自己个人再花五千万退还签约费，以及在大卫格芬拿到三部电影发行权的交易中出了五百四十万。
　　所以除了欠款，自己总共为赎身花了大概正好一亿刀，而且长期收入也被迫下降了，比如刀锋战士的票房分成比例，以及新歌手约的歌手分成比例等等。
　　交易完成后他仍然拥有大都会唱片的百分之八十股份，但子公司A＋唱片因为好莱坞唱片的加入持股比例下降到了大约三分之二。
　　A＋酒业依然没拿回灰雁伏特加的渠道，但西格拉姆酒业保证以后不会刻意针对，其他产品线宋亚打算以后通过再建一家新酒业公司的方式绕开，反正生产掌握在手里，而且基地在布朗夫曼家族无法插手的华国。
　　“这是唯一的机会了，希望你们能理解。”他对在场的所有人说。
　　“当然，当然……”
　　“我们能理解你APLUS。”客人们纷纷附和，利特曼用咖啡当酒，冲他举杯示意。
　　“ACN最近没捅篓子吧？”宋亚问喜欢往ACN新闻台跑的他。
　　“没有，麦卡沃伊很讨厌象党揪着莱温斯基案不放，戈登立场你知道的，从来都坚定支持驴党，还有晚间脱口秀的新人琼斯图尔特，借着这次事件大放异彩，收视率很漂亮。”利特曼笑道。
　　“那就好。”
　　琼斯图尔特正在帮驴党盯着Foxnews的当家主播奥莱利和汉尼迪怼，编各种段子嬉笑怒骂，当然也没少拿莱温斯基案搞怪，宋亚从驴党政客那得到的反馈是他们对ACN的整体表现很满意。
　　“先吃东西吧。”琳达老母亲样的端来食物。
　　“今天有什么安排吗？”宋亚坐下来边吃边问。
　　“没有了，就聊聊，你太辛苦了，后天就要赶回东京对吗？”其他人摆手。
　　“好吧，你们不知道我解决掉这件事后昨晚睡得有多香。”
　　宋亚用餐叉卷着意大利面笑道。
　　印钞机能重新开动怎么也比被神经病富三代恶意闲置生锈好，狼吞虎咽吃完后，他也捧上一杯咖啡，和斯隆、利特曼等人闲聊弹劾案和政客选情。
　　“安德伍德打赢选区保卫战没什么问题，兰格尔就危险了，还是老痛脚，掌管的基金会在阿波罗剧院廉价租约中扮演的角色，那些资金流向……象党对手配合朱利安尼的纽约市府揪住这点猛打。”
　　斯隆说。
　　“那安德伍德的党鞭职位怎么说？他会遵守赌约辞职吗？”宋亚问。
　　“要考虑到大统领本人的意愿，如果之后众院的正式弹劾通过而大统领在参院过关，安德伍德就算反悔赌约也应该引咎辞职为跑票负责了，总之这次他很危险。”利特曼回答。
　　“是啊……”
　　宋亚抿了口咖啡，安德伍德当回一名普通的众议员？等于和他以前操弄的一些小角色，比如酒鬼罗素同一等级了，也不知道他受不受得了党内事业的大幅退步。
　　好在他只要守住众议员职位，在众院一些实权委员会还有能量……
　　“为什么在弹劾案关键时刻，安德伍德还有兰格尔他们的竞选对手都得到了大笔资金支持？”宋亚问道。
　　“暂时还不清楚，安德伍德的对手得到了伊利诺伊土豆、玉米等农业协会的大额献金，兰格尔那边本来纽约象党就把他当主要目标机会，资金来自一些长期支持象党的财团……”
　　斯隆耸耸肩，“很正常。”
　　给布朗夫曼家族处理政治献金的人很靠谱，加上有道格莫里斯和巴里迪勒帮忙筹谋，富三代的报复计划隐藏得很深，没那么容易被外部人士察觉，现在斯隆仅仅把它当做件倒霉的意外，安德伍德等政客目前都焦头烂额的没精力去深入挖掘。
　　一天就这么慢慢的过去了，等利特曼、威廉张等人陆续告辞，宋亚又和琳达、多诺万海登他们聊起三专计划。
　　“我巡演结束就发，最好在年内，最后一场是什么时候来着？”
　　“十二月二十六号在芝加哥，来得及吗？”多诺万问。
　　“来得及，那就压线在新年假期之前一天好了。”
　　“同步打单用哪首歌？”
　　“Low。”
　　宋亚回答完和琳达一齐笑了起来，“琳达，回去找大A他们重拍一些MV镜头。”
　　“OK。”
　　琳达反问：“那APESHIT怎么办？玛利亚凯莉不愿陪你录音。”
　　“我那怂怂的前妻啊……”
　　骂格莱美评委会的歌，现在的天启原唱碧昂丝肯定是不敢的，可不能偷完歌又害了人家小姑娘，“我找机会劝劝Mimi吧，希望法国人开放卢浮宫给我们录MV能打动她。”
　　“开放……卢浮宫！？”多诺万诧异地惊叫。
　　“嗯，你们威廉莫里斯去负责搞定。”
　　本来他不想闹这么大的，但刚逃出生天又蹉跎了那么多大好时光，必须要抓住一切炒热度的机会了。
　　还有Low……他双目精光一闪，昂扬的斗志转瞬即逝，被隐藏起来。
　　多诺万和海登得到新指示懵懵的离开了，现在客厅里只剩下斯隆和琳达。
　　“没想到艾斯纳最后会同意，本来那天在高尔夫球场，我感觉已经谈崩了的。”斯隆庆幸地说。
　　“那说明你判断不准啊，是不是艾斯纳话中的暗示你没听出来？”宋亚无情无义地质疑她专业素养，“导致产生重大误判了？”
　　也确实不怪他这么想，两人都不知道后来艾斯纳和小布朗夫曼以及道格莫里斯的会面，林顿口风很紧，道格莫里斯暂时还没找到合适并安全的机会邀功。
　　“……”
　　好心没好报？斯隆很生气但找不到理由反驳，立刻起身甩脸色，“既然如此那我就回芝加哥了，反正这件事本来也不在我的职责范围之内，以后你找别人吧！”
　　果然傲娇了嘿嘿，“别嘛。”宋亚笑嘻嘻抓住她拎到手里的包包。
　　“你！放开！”斯隆用力拽，并拿脚踢他，“别老死皮赖脸的！”
　　一沓绿色米刀从她包里掉了出来，漂亮的金属纸钞夹砸落地面，然后跳进了沙发底下。
　　两人木头人般僵住，各抓着一根包带，默默维持着这个动作。
　　“呃，别忘了明天宠儿和邻家女孩同时开画，我先走了老板。”
　　知道两人秘密的琳达笑吟吟告辞，“再见咯斯隆女士。”


第一千二百五十四章 微不足道的遭遇战
　　“为什么艾斯纳不让我碰迪士尼的股票？”
　　“他不想出现意外咯。”
　　“什么意外？意外是什么意思？”
　　“他的个人持股好像快超过罗伊迪士尼先生了，你不是和罗伊迪士尼关系也不错吗？罗伊是强尼卡森先生的多年老友，而我们利特曼出版社又在给强尼卡森出自传。”
　　“WTF？你听谁说的？”
　　“自传？你自己谈妥的生意自己忘了？”
　　“不！持股！”
　　“拜托大早上的别在我耳边大喊大叫……”斯隆打着哈欠疲倦的翻了个身，“我可不像你，白天睡懒觉。”
　　“因为你是个苛刻的雇主。”宋亚回头看了眼床头柜上四张皱巴巴的二十刀，嗯？应该还有两张啊？哦，昨晚忘在外面的露天观景台了，快速算清楚账目就伸出手，把着她肩头硬扳回来，“艾斯纳的持股快超过迪士尼家族了？”
　　“是的，外面都在传。你不是知道这个事吗？有一次，奥维茨、巴菲特、你、我……还有你前妻吃午餐时奥维茨说过。”
　　“对对，我想起来了！”还是她的记忆力好，宋亚猛地坐起来，“我当时光听没往心里去，奥维茨太烦人了……那罗伊迪士尼有多少公司股票？”
　　“百分之三？可能还不到。”
　　“这么低……”
　　“迪士尼股权很分散。”她把被带起来的被子往回拉。
　　“难怪……算了，城下之盟签都签了，现在想这些也没用。”宋亚不让，两人再次拔河，但比力气她肯定输的，很快被子被掀落在地。
　　“混蛋！”
　　无遮无挡的她尖叫着蜷缩起来，“停！我并没有呼叫服务！快停下你这该死的，快，快……”
　　‘今天有四部重量级新片开画，邻家女孩，莱昂纳多迪卡普里奥主演，超异能快感，桑德拉布洛克主演，宠儿，奥普拉主演以及恐怖片鬼娃新娘……’
　　今天是十月十六号，不算什么好档期但强片不少，除了开画的这些，还有梦工厂动画片小蚁雄兵和杰克陈的功夫片尖峰时刻在映，竞争很激烈。
　　动画、功夫喜剧、青春性喜剧、魔幻剧情片、黑人诺贝尔奖获得者意识流名著改编正剧、恐怖片，各种元素都有，看起来正好细分观影群体，互不干扰。但账不是这么算的，院线和银幕资源有限，下面一周必然是你死我活的竞争。
　　这周也是香江电影人在米国的高光时刻之一，除杰克陈的尖峰时刻已经实现了票房成功，鬼娃新娘也由于仁泰执导。
　　“该死的肥婆！”
　　晚上，哈莉贝瑞牵住晚装长长的裙摆，在泰伦斯霍华德的帮助下走出加长礼宾车。
　　A＋电影工作室投资，小李子的新片自然最受媒体和影迷瞩目，但所有非裔电影人都不得不来给奥普拉八千万的鸿篇巨制：宠儿首映礼站台，哪怕双方之前早就闹翻了。
　　奥普拉器量不大，故意将她走红毯的时间安排在小咖们扎堆的前半段，但她也只敢在心里偷偷咒骂，害怕被旁边的泰伦斯霍华德听到，虽然泰伦斯霍华德今天绅士但谁知道以后会不会反水呢……坚强后盾APLUS一没在身边，她还是很怵奥普拉的，自然怂。
　　同为A＋电影工作室投资，她和泰伦斯霍华德主演，斯派克李执导的小成本冲奖片‘神迹’也已经低调开拍了，纵然斯派克李给她加了些飙演技的戏，但那个妻子角色感觉距离影后还远，当演员多年了她有这个判断力。
　　心情不好，A＋电影工作室的另一个冷山项目光选角阶段就轰轰烈烈，无数撕逼八卦成了小报捕风捉影的宝藏之地，什么靓汤夫妻俩将再次联袂主演啦，因为拒绝相互绑定导致夫妻俩反目，离婚在即啦，杰瑞德莱托和詹妮弗康纳利组合会最终获胜，两人已经热恋啦，德州男孩马修麦康纳受到原著小说作者青睐，将后来居上成为男主啦等等等等。
　　那部戏才是冲奖热门，可惜几乎是全白人阵容的南方风格电影，又不可能有适合自己的角色。
　　“哈莉！哈莉！”
　　但说到宠儿，她一直是摄影师们的宠儿，刚在红毯上亮相，记者们便疯狂呼喊她的名字，不再管走在前面的小咖们，闪光灯频频对这边闪起，红毯气氛陡然到了个小高潮。
　　“嗨……”
　　她婊气的招手，挽住泰伦斯霍华德慢吞吞在红毯上磨蹭。
　　“嘿，哈莉……泰伦斯。”
　　后面来了一对算大牌的黑人明星，女的是宠儿的重要女配之一金伯莉伊丽丝，男的是飞速蹿红的新锐导演加里格雷。
　　加里格雷是APLUS好兄弟艾斯库伯的死党，早就认识，比较友善，而现在正巴结着奥普拉的金伯莉伊丽丝目光则敌意满满，可能视自己为需要超越的同生态位对手？
　　就你？呵呵，长内样……没机会了，而且只比我小一岁。哈莉对她有绝对心理优势，一点不慌。
　　“听说你们在拍APLUS的项目？”加里格雷问。
　　“是的。”四人拥抱寒暄。
　　“哈莉，呵呵，我听桑迪牛顿说，A＋电影工作室的小成本黑人电影没一部成功的对吗？”金伯莉伊丽丝傻乎乎的开撕。
　　“不清楚……你在指神迹项目小吗？斯派克李导演的呢。”
　　哈莉用语言陷阱回了个埋伏，混电影圈的黑人目前没人敢开罪斯派克李，当然APLUS是例外。
　　“对了！”
　　金伯莉伊丽丝没注意到陷阱但也没踩进去，她抬头找人，“斯派克李导演今天会来吗？”
　　“他好像在后面车上。”泰伦斯霍华德回答。
　　斯派克李大概会和奥普拉那堆人在后半段压轴出场，八千万巨制的首映礼非常盛大，名流一波接一波到场，不全是黑人。
　　“哦对了，神迹的制片人是雪琳芬吗？桑迪牛顿说那些项目都是APLUS的白种情人，烂片女王雪琳芬制片的。”金伯莉伊丽丝又说。
　　“这倒没有，她去祸害冷山，拍白人故事了。”哈莉回答。
　　怎么又是桑迪牛顿？传A＋电影工作室的怪话？那女人胆子还真大呢……她心想。
　　“哼，我们别占用太多红毯时间吧。”
　　金伯莉伊丽丝反正鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的又暗讽了一句，然后挽着加里格雷往前走了。
　　哈莉和泰伦斯霍华德只好跟在两人后面，离开红毯走进影院。
　　也许是还记得自己上奥普拉节目时的不配合，交际过程中小咖们表现得都有点疏远，奥普拉这拨人还有围着艾迪墨菲的那拨人都和自己关系不好，哈莉只能干熬着，数秒算时间。
　　没过多久，桑迪牛顿也到了，“哈莉！好久不见。”她倒非常殷勤。
　　她之后外面就是一阵接一阵的尖叫声，威尔史密斯夫妇、艾迪墨菲夫妇、丹泽尔华盛顿、摩根弗里曼、乌比戈德堡、斯派克李等黑人重量级影星导演陆续到来，全好莱坞非裔都表现出了对奥普拉的力挺。
　　宠儿这部电影已经进行过专业点映，影评叫好声如潮。
　　“听说你对参演A＋电影工作室的项目很有意见？”哈莉翻了个白眼质问。
　　“没……没有。”
　　桑迪牛顿立刻慌了，她可在二毛前总理家中见识过APLUS的能量，人关进去好像还没放出来呢，连忙顶着哈莉不信的眼神解释：“我是抱怨过，那部电影连院线都没上，你能体会遇到这种项目的心情吧？”
　　她求饶：“怪我，以后不多嘴了，别告状哈。求你，哈莉，我其实非常感谢他给我机会……”
　　“哼哼。”
　　“走吧，我们去拍合影。”
　　奥普拉也到了，她为了演宠儿花费了非常大的意志力减重，瘦身效果非常好，甚至到再叫肥婆已经不合适的地步。
　　两人目光没有交流，但奥普拉肯定注意到了自己，“站过来一点，嗨，你也站过来。”大合影前她捏着嗓子一番调配，哈莉被遗忘到了不起眼的角落，只好站在接近最边上的位置对镜头挤出笑容敷衍。
　　“大部分都来这里了。”
　　好不容易熬过去，宠儿的合作出品方试金石影业白人高管得意洋洋的对奥普拉炫耀，“邻家女孩那边的名人嘉宾不多。”
　　“呵呵。”奥普拉冷笑，合影明星们要散开还没散开的时候，她好像忽然注意到了哈莉，“APLUS呢？APLUS没来吗？还是说他去了邻家女孩首映礼那边？”
　　“问我？”哈莉往身后看。
　　“当然，你不是和他关系好嘛。”奥普拉故意说道，旁边一些人小声笑起来。
　　“他在国外巡演。”
　　“瞎扯，那我昨晚看到的谁？”奥普拉问。
　　“他昨晚出现了吗？”哈莉很奇怪。
　　“当然，就在洛杉矶。”奥普拉对其他人大声说道，“要不我们等等他？”
　　本族裔首富面子自然要给，威尔史密斯等人纷纷停步，又站回来。
　　嘟着嘴的哈莉继续被挤到旁边，“死鬼！”闷闷不乐。
　　众人尴尬的干站了几分钟，奥普拉才假惺惺的用意外的语气说道：“难道不来了？哈莉你打他电话问问到哪了。”
　　“噢。”
　　众目睽睽之下，哈莉从小坤包里拿出手机，开机，拨过去，电话通了。
　　“你在哪啊APLUS？”
　　“莫斯科。”
　　“骗子！”
　　“嘿嘿，等我，还有五分钟。”
　　“你真的……会来？”她捂住嘴转身，小声问。
　　“当然，让雪琳叫门卫提前把大铁门打开。真是的，还准备给你们个惊喜。”
　　“……”哈莉心说感情你去雪琳芬家了是吧？“我在宠儿首映礼啊！”
　　“呃……奥普拉的电影你还去捧场？”
　　“不敢不来啊，道德绑架，她刚当着大家，所有人的面说你会来。”
　　“那死肥婆又作怪？”
　　“现在怎么办？你去邻家女孩那的话又会被黑人群体指责。”
　　“我哪也不去，微不足道的小生意罢了。”
　　“哦。”
　　哈莉挂掉电话，“他说他没时间。”
　　“呵呵。”正要如此，奥普拉如愿了，“那就算了，都入座吧。”
　　“我先走了。”哈莉等放映厅灯光暗下来，跟泰伦斯霍华德打了个招呼就直接开溜。
　　第二天一早，她伸着懒腰下楼，走进雪琳芬圣马力诺豪宅的餐厅，只有宋亚一个人在吃早餐，看报纸。
　　“你今天就走吗？”她问。
　　“是啊，要飞去东京。”宋亚回答，“喏。”将手边的一张纸推过来。
　　“是什么？”
　　她拿起来看，原来是昨天午夜场的票房数据，“邻家女孩第一，宠儿……第六！？”她扫了一眼后惊叫，“啊哈哈！”然后乐得夸张的拍着桌子，放声大笑。


第一千二百五十五章 旅程
　　“爹地，你为什么总不在家？”
　　“我很忙，罗柏。”
　　“能不离开我们吗？”罗柏抱腿不让走。
　　“爸爸要去东京，赚钱，乖。”
　　宋亚笑着刮了下大儿子的鼻子，让雪琳芬把他牵开，“Bye……”
　　“Bye，和爸爸说再见。”雪琳芬教道。
　　趁机钻进车里，宋亚回头，隔着后窗向他们招手，罗柏已经长大，快上小学的年纪了，目光竟然流露出一丝成年人似的怨忿，赌气甩开妈妈的手，转身跑进别墅。
　　小琼恩则茫然地看看这边，又回头看向哥哥，很快也跟屁虫般追了进去。
　　雪琳芬则依然抱着小珊莎，站在原地挥手送别。
　　If you miss the train I'm on
　　You will know that I am gone
　　You can hear the whistle blow a hundred miles
　　A hundred miles，a hundred miles
　　A hundred miles，a hundred miles
　　You can hear the whistle blow a hundred miles
　　车队远去，直到开出庄园的大铁门宋亚才收回目光，老麦克打开收音机，里面传出米国经典民谣500 miles的歌声。
　　“APLUS。”前座的多诺万拿出手机朝他亮了亮，很多未接电话，都是派金斯利打来的。
　　宋亚摇摇头表示不接，靓汤夫妻、菲姬、查莉丝都是派金斯利代理的艺人，昨晚自己在洛杉矶的消息传出去后就开始了连环夺命Call，冷山选角、菲姬的签字费、或许还有查莉丝的事，他都懒得直接过问了。
　　他被罗柏的眼神扰乱了心情，看向车窗外，发呆，一直到老麦克将车停下。
　　“消音器！？你怎么来了？”
　　消音器高壮的前橄榄球员身材杵在登机梯下边，看到自己下车便兴冲冲的迎了过来，依然沉默寡言，咧嘴笑，不好意思地挠头。
　　“我让他以后长期跟着我们。”
　　老麦克解释了句，去打开后备箱，“多攒点钱，他也要奉子成婚了。”
　　“和谁？”宋亚问：“我认识吗？”
　　消音器摇脑袋，积极地去帮老麦克拿行李，一手一个皮箱，胳膊还夹着个大旅行包，然后就去爬登机梯。
　　“跟托尼乱玩的意外，但他准备负责。所以……”
　　老麦克说：“我身边也需要个帮忙拿重物又可以绝对信任的，老骨头越来越不行了。”
　　“好吧。”
　　机场的风很大，已经是十月份了，宋亚环视了眼周围，除了引擎轰鸣的包机就是忙碌的地勤工作人员，一辆补给车正在往货舱输送行李，于是整理了下外套衣领，收拾心情也快步登机。
　　Lord I'm one，lord I'm two
　　lord I'm three，lord I'm four
　　Lord I'm five hundred miles away from home
　　Away from home
　　Away from home
　　‘刚过去的周末三天北米票房争夺中，小李子和梅乐莎乔姬主演的邻家女孩以一千五百万位居榜首，击败同期开画，由桑德拉布洛克主演的超异能快感，小李子无愧新科票房收割机之名，梅乐莎乔姬也以性感出位的女主角色获得了大量赞誉和新项目邀请。’
　　‘小成本恐怖片鬼娃新娘排第三，梦工厂动画片小蚁雄兵第四，杰克陈的尖峰时刻第五……’
　　‘冷门来自奥普拉投资并主演，八千万制片成本的名著改编巨作：宠儿，首周末三天仅获得八百万票房，虽然影评一片赞誉，单馆平均票房五千四百刀的数据在这个档期成绩算好，但长达近三小时的全片长度导致院线一片怨声载道，观众也迷失在冗长的意识流剧情中，评分和专业影评人的看法完全背道而驰……’
　　‘奥普拉为本剧打造了过于精致、华丽的服饰，不少批评者认为这不符合历史事实，哪怕是当时的南方白人庄园主，也不可能有财力穿上堪比法国宫廷的华贵服饰，更别提地位低下的黑奴了……除此之外，整部电影很令人疑惑的一点就是：八千万刀制片成本花在哪了？’
　　‘奥普拉对这个成绩非常沮丧，她为饰演好诺贝尔文学奖得主，黑人女作家托妮莫里森笔下的人物花了大量时间和精力进行瘦身，成效斐然，她说她在收到首周末票房数据后疯狂暴饮暴食，整个人接近崩溃。’
　　‘不少非裔明星，包括威尔史密斯、艾迪墨菲、丹泽尔华盛顿等都高声呼吁观众走进电影院，支持宠儿……’
　　东京，宋亚看完威廉莫里斯发来的简报邮件，耳边忽然听到了女人们疯狂的尖叫声。
　　“看。”
　　多诺万笑着让他看向电视机，“啊！啊！Leo！”是邻家女孩的首映礼，小李子挽着梅乐莎乔姬出现在红毯上时，两边的女孩都疯狂了，尖叫甚至汇聚成类似哨音的高频响声，她们哭喊着，向小李子伸出双手，激动地在原地蹦蹦跳跳。
　　小李子施施然一路打招呼，在各种东西，甚至女孩们的身上衣服上签名，不时被她们偷袭强吻，依然能保持风度，专业的灿烂微笑和梅乐莎乔姬的雪白肌肤，以及两人金灿灿的头发被闪光灯照得白到发亮。
　　他走得不慢，很快到达红毯尽头，和笑吟吟的叶列莫夫等人握手。
　　来自圣费尔南多谷的奇希劳尔兹和另两位配角艳星则在红毯上赖了很久，三女搔首弄姿，完全享受在好莱坞的聚光灯下，久久不愿离去。
　　“不需要其他明星，小李子一个人就足够了。”多诺万笑道，然后换台。
　　‘APLUS抵达东京，受到了如国王般的欢迎……’
　　画面里的主角换成了自己，东京机场外的接机歌迷也规模空前，都是本地粉丝，年轻人举着各式各样的应援牌，还整齐的喊着生命之杯的歌词，其实也就是哦嘞哦嘞哦嘞……
　　“为什么那些女孩把头发染成金色，脸和身体涂黑？是为了欢迎你吗？”歪在他怀里的米拉注意到粉丝群体中不少女孩怪异的打扮：“还有那种白色泡泡袜，白唇色和眼影。”
　　“不是，好像叫yamanba，山姥系，是这边最新的时尚趋势。”
　　宋亚回答。
　　‘APLUS东京演唱会成功举行，现场数万人大合唱生命之杯，场面感人。’
　　‘北米院线当周票房数据出炉，邻家女孩依然一骑绝尘稳守第一，宠儿第六，票房表现甚至不如上映多日的小蚁雄兵和尖峰时刻，第二周排片面临大幅减少……’
　　‘满分巡演走入新罗，新罗大统领出现在APLUS演唱会现场，向民众挥手致意。’
　　‘继MJ受邀参加新罗大统领就职仪式之后，APLUS是第二位获得类似殊荣的米国明星。’
　　‘APLUS引爆亚洲，巡演门票场场售罄，生命之杯热度仍在，在一系列改换发行公司、东厅洗手间等负面新闻、三专延宕至今、涉及到的各种争议不断后，他受到了亚洲人民难以想象的欢迎。再次向世界证明，他仍然是无可置疑的全球巨星！’
　　‘全场如同星空，APLUS和制造出荧光棒海洋的本子歌迷温馨互动，他和他前妻玛丽亚凯莉一样受到了当地歌迷无保留的喜爱，两人刚刚经历了东厅洗手间……’
　　‘在邻家女孩再次获得票房成功后，小李子接受采访时频频抱怨，他似乎很后悔和A＋电影工作室签这部部头约，片酬完全不能体现他的身价和票房号召力，他暗示他被人打劫了！’
　　‘小李子的女性影迷再次开始疯狂走进电影院，一遍又一遍刷邻家女孩，她们很喜欢小李子光着身体拎着轮胎，跟在女主梅乐莎乔姬车后面跑步的剧情，每到这段戏，影院里总会适时响起女孩们的尖叫。’
　　away from home，away from home
　　Lord，I'm five hundred miles away from home
　　Not a shirt on my back
　　Not a penny to my name
　　Lord.I can't go back home this ole way
　　“发哥，朱迪。”
　　宋亚一行人来到东南亚，正好朱迪福斯特的安娜与国王剧组在大马这边拍戏，他顺路探班。
　　“我以为你们在泰国。”
　　他和发哥乱聊了一通，然后跟着朱迪福斯特，信步走在耗费巨资打造，东南亚佛教风的宫廷古建筑布景在穿过热带雨林的阳光下，屋顶反着漂亮的黄金辉光。
　　但似乎有点不伦不类？不稀奇了，西方人喜欢东方的神秘感，但没太大兴趣深入研究。
　　“泰国人不喜欢安娜与国王的剧情……”
　　打着蕾丝花伞，没脱去欧式古典淑女装戏服的朱迪福斯特心情不好，“所以我们只得被迫换地方，成本大幅超支，估计也要像宠儿一样，到达八千万等级了。”
　　“哇喔……”宋亚惊叹，幸好环球把这个项目抢过去了嘿嘿，“不过我们最好别提宠儿那个倒霉鬼，意头不好。”
　　“哈哈，我真倒霉，不过无论如何谢谢你之前的帮忙。”
　　双料影后和奥普拉一样参与了投资，她目前情绪还算稳定，坚强的挤出笑容道谢。
　　“总之票房大卖一切都不是问题。”宋亚安慰她。
　　“是啊，现在只能祈祷了……”
　　朱迪福斯特站定，咬着嘴唇稍微犹豫了一下，主动邀请，“对了APLUS，有没有兴趣再为我来支舞？”
　　“没问题，很荣幸尊贵的女士。”
　　宋亚绅士的欠身答应，然后脑子里立刻开始设计各种稀奇古怪的场景，忽然心头一动，“呃，你们剧组有没有适合米拉的古装戏服？”
　　“我让人找找。”双料影后秒懂，俏皮地眨了下眼睛。
　　This－a way，this a－way
　　This－a way，this a－way
　　Lord，I can't go back home this a－way
　　If you missed the train I'm on
　　You will know that I am gone
　　You can hear the whistle blow A hundred miles
　　‘第一百零六届国会选举计票接近尾声，驴党在大统领身陷弹劾案的情况下竟然逆势增加了四个众议员席位，继续保持众院多数党地位，参院方面，象党以55比45席维持多数。这一选举结果也意味着民众也许并不认同象党针对大统领穷追猛打的举动，专业人士认为这一选举结果对之后的弹劾案投票有风向标意义。’
　　“恭喜你再次当选安德伍德议员……”
　　十一月，中期选举结果出来，驴党议席竟然稳中有升，没有被大统领的莱温斯基丑闻拖累，宋亚开始给各个关系打电话道喜。
　　但安德伍德并不开心，他苦笑，“我们认识多少年了APLUS？”
　　“八年，我当时就读高中的一次活动，庆祝我被BMI接纳为会员。”宋亚回答。
　　“是啊，八年了……”安德伍德唏嘘了会儿问道：“你以后会继续支持我吧？”
　　“当然，当然安德伍德先生，我们是最佳搭档。”
　　“哈哈！”
　　安德伍德大笑。
　　“是不是党内职务上……”
　　“嗯，很麻烦，以后见面再聊吧。”安德伍德不想在电话里谈这些。
　　“恭喜你，兰格尔议员，多少票过关的来着？我听斯隆女士说是五百？”
　　“管他多少票，我赢了，我守住了议席M－FXXK。”
　　黑人党团的标准党棍兰格尔在电话那头骂骂咧咧爆粗口，同在铁票区，他走钢丝绳般的竞选之路比安德伍德惊险多了，但在和对手的攻防中，因关联基金会和内城广播公司旗下管理的阿波罗剧院财务问题，已经被纽约市检方正式立案，他危险了，两年任期甚至不一定能顺利做下来，“你得帮我APLUS，吹牛老爹在纽约不够力。”
　　“我会尽力的。”
　　“不，你不会。”兰格尔戳破宋亚的敷衍，“你是我们的首富，三十亿大亨，我需要你，适当的时候你也需要我。”
　　“我会的，我保证。”总不能坐视内城广播公司丢掉阿波罗剧院的经营权，“只要我力所能及。”
　　“好吧好吧，期待你回来，祝巡演顺利。”
　　“也祝你。”
　　还有彼得弗洛克，他也胜选了，将继续他在伊利诺伊州长任上的第二任期。
　　“恭喜连任哈，彼得。”
　　“谢谢。”彼得赢得很轻松，顺风顺水，“APLUS，什么时候回芝加哥？”
　　“年底，圣诞节后。”
　　“好吧，那回来聊，我这边……”
　　“请忙您的，州长大人。”
　　“哈哈……”
　　‘宠儿被大幅削减排片银幕数后，单馆平均票房也暴降，第二周三千七百刀，第三周两千三百刀，发行方博伟影业已完全失去了耐心，不会再有第四周了，就三周，三周结束撤档。八千万鸿篇巨制北米票房仅收获两千万刀……’
　　‘同为博伟影业发行的邻家女孩因此受益，院线资源将获得更大倾斜，夺得三周票房冠军，第四周以微弱差距输给了哥伦比亚影业新开画电影Vampires，那部R级青春性喜剧北米票房过亿，全球票房过两亿已没有悬念。’
　　‘小李子声称他被该剧宣发占用了太多时间，他的经纪人表示小李子将不参与剧组的大部分国外宣发活动，他们只负担有意义的，份内的义务。’
　　‘A＋电影工作室总裁叶列莫夫隔空大骂小李子及其经纪人，双方短暂的蜜月期似乎已经结束，据传小李子牺牲性出演邻家女孩仅拿到了五百万片酬，这完全不匹配刚靠泰坦尼克号席卷全球的小李子身价。’
　　‘当然对A＋电影工作室来说这是笔好买卖，他们的下一个项目是冷山，选角疑云在好莱坞搞出了连场撕逼大戏……’
　　‘奥普拉在宠儿项目受到毁灭性打击后，宣布旗下哈普娱乐公司将停止制作高成本电影，继续专注于电视电影领域。’
　　“这是我开拍之前的……这是我拍摄完之后的，哈哈哈，是不是奇迹？”
　　十一月中旬，奥普拉开始在她的脱口秀和读书节目里频频秀他为这部电影的减肥成果，拿自己的照片不停展示、比对……
　　她刚成立了另一家公司，专卖减肥和综合维生素之类的保健品，虽然在宠儿项目栽了跟头，但她的个人魅力和号召力依然强大，东西一经上市立刻陷入抢购，卖得非常好。
　　“还有这种玩法，恶心的死肥婆……”
　　巡演旅程已抵达新加坡的宋亚看到她就恶心，卖这种东西就是在收割拥趸智商税，直接关掉了电视机。
　　原著小说作者，诺贝尔文学奖得主托妮莫里森终于也看穿了她的真面目，承诺八千万投资的项目钱花得不清不楚，最后还顺势卖起了这个，老太开始不时对记者和媒体吐槽，但那已经晚了，悔不当初吧。
　　“啊！啊！”
　　这时洗手间传出米拉开心的尖叫，她跑出来，“我有了！我们有小Baby了亲爱的！”一头钻进男人怀里，欢呼。
　　A hundred miles A hundred miles
　　You can hear the whistle blow a hundred miles
　　You can hear the whistle blow a hundred miles
　　“必然的。”
　　自己的命中率……
　　宋亚扫了眼她手中的检测棒，完全不觉得意外。


第一千二百五十六章 夏威夷
　　“嗷！嗷嗷！”
　　十一月底，巡演开回了米国本土，太平洋上的夏威夷，前妻正在这边买的海边豪宅里猫着，邻居是惠特尼休斯顿、帕蒂拉贝尔等黑人女星。
　　没说的，见面就挨了顿打，玛丽亚凯莉熟练地一手攥住小前夫脖子上的大粗金链，用另一手的掌心根部厚肉猛击对方脑袋，“都怪你，都怪你！”
　　宋亚左支右挡，抱头嗷嗷叫，“你疯了！？是我一个人的错吗？”
　　“还说不是你的错，还说不是你的错……”她继续啪啪胖揍，“害得我好惨嗯嗯。”
　　“够了！”
　　又是这些车轱辘话，不能还手跑又跑不掉，宋亚急中生智把金链子后面的扣给解开，快步溜远，脱离前妻攻击范围。
　　“你！气死我了！”
　　她赌气将手中的金链丢进大海。
　　“SHXT！真……真是不可理喻！”
　　宋亚立刻脱鞋脱衣服，一个猛子扎进海中。
　　夏威夷冬季不冷，水温也还行，宋亚会游泳但没玩过深潜，仅凭着一股血勇之气强行睁开眼睛往下找，今天阳光充足，清澈见底的浅海海水可见度不错，很快发现了在海底沙石上金光闪闪的项链，一把捞起，然后往上扑棱。
　　“嗯？”
　　头露出海面时他才重新呼吸，随手抹了把脸上的海水，要往岸边游时才发现水并不深，只到自己胸部，“这不是钱吗？随手就丢还丢这么远！”
　　真拿前妻没办法，他淌水上岸。
　　“麦克！”
　　玛丽亚凯莉本来吓得正往回跑，用海豚音呼叫老麦克，“哼哼……”看见他没事才又傲娇地站定端架子，噘嘴，不看不理。
　　“她嗓子怎么了？沙沙的。”
　　宋亚抓起沙滩椅上的毛巾擦拭身体，问从远处应声赶过来的她经纪人桑迪格伦。
　　“有点倒嗓，别泄露出去，我们正在严格保密。”桑迪格伦解释。
　　“没关系吧？”宋亚问，发现桑迪格伦说起这个之后，前妻眼角忽然泛起了亮晶晶的泪光。
　　“医生说是不可修复的，你懂这些APLUS，人的声带就是这么一回事。”
　　桑迪格伦叹气：“从摩图拉开始打造她的八八年算，她已经这么唱整整十年了。”
　　“也就是说……”
　　DIVA的立身之基开始不牢了？宋亚瞬间有点心疼把唱歌当生命的前妻，温言对她劝道：“别太沮丧Mimi，我感觉惠特尼休斯顿的嗓子也不行了。”
　　“呵呵，还真是安慰人的话呢。”她嘟着嘴在沙滩椅坐下。
　　“那下个月埃及王子开画，你和惠特尼休斯顿跑宣传时要唱主题歌怎么办？”宋亚想到了个实际的问题。
　　“我用技巧能弥补。”她自信的说：“目前只有高音区会麻烦点儿。”
　　“现在主要是不能让里克鲁宾和索尼哥伦比亚唱片得知这件事，否则会影响到续约谈判。”
　　桑迪格伦说：“我们要赶在埃及王子开画前签完续约合同。”
　　“你们还没谈妥？九八年就只剩下一个月了！”
　　我说怎么前妻教母帕蒂拉贝尔和死党布伦达那些大嘴巴都没在呢，宋亚皱眉质疑：“操作别玩出意外。”
　　“正因为Mimi是现在这种情况，所以我们更需要长约，三年太短了。”桑迪格伦回答：“Mimi今年没收到纽约市府时代广场的跨年邀请，军方和政府那边的商演机会以后也渺茫了。”
　　“都怪你。”她又小声抱怨。
　　“好吧好吧都怪我。”
　　东厅洗手间那种事对女人的伤害和非议必然比男人大，大得多，宋亚这次诚恳背锅，没再争辩，“你坐过去点。”他挤到前妻身边也坐下，“不过躲归躲，身材管理怎么又放松了？整整胖了一圈？嗷！”背上又挨了记响亮的巴掌。
　　“你要小心他，现在你们的利益不一致了。”
　　和桑迪格伦聊完后，宋亚跟前妻咬耳朵，“他作为经纪人，知道你倒嗓的秘密后，你和索尼哥伦比亚唱片签越大的合同对他个人越有利，他已经不会管你将被绑约多久了。”
　　“我知道，哼哼，而且他越来越老了……”玛丽亚凯莉冷笑，“对我也没有了足够的信心。”
　　没其他人在场，夫妻俩盯着桑迪格伦走向别墅的背影，双双不再掩饰无情的另一面。
　　“嗯，你知道就好，你打算怎么办？”
　　“这次续约不满意就炒了他咯。”
　　“事业选择上呢？”
　　“减少一些高难度歌曲，多唱节奏布鲁斯嘻哈融合乐……”
　　“嗯，这方面你总是很自信。”宋亚称赞，“对了，APESHIT那首歌……威廉莫里斯已经帮我们搞定了卢浮宫。”
　　“我再考虑考虑。”
　　“还是你害怕格莱美评委会？”
　　“我才不怕！”
　　“那还犹豫什么？没时间考虑了，我下月底就要发专Mimi。”
　　“所以你来我这就为了那首歌？”她吊起眉毛质问。
　　“怎么会……不是开演唱会顺路嘛。”宋亚使出美男计，用手指开始在她泳衣上滑动。
　　“呵呵，顺路和第二任女友形影不离？”
　　时间管理出了点意外，米拉参演的兵人开画，本来她要回去跑宣传的，但没曾想兵人导演把她的戏份几乎全剪光了，将那部电影变成了彻头彻尾的男人戏，再加上她又有了，就懒得回去跑宣发，一直跟在自己身边，人正在演出场地旁边的酒店里呆着。
　　“哇喔，吃醋了呢。”转移话题。
　　前妻大怒，“我吃什么醋！？你只是我的前夫APLUS！追我的棒球明星……”
　　“地产大亨巴拉巴拉，我都会背了。”
　　“你！”
　　“嗷！”
　　“我们去玩水吧，天都快黑了。”两人打闹够了，又聊了会儿被留在纽约的小雷加，宋亚邀请。
　　“哼哼……”她傲娇地挺挺胸膛，双手搂住小前夫的脖子。
　　“喝！”宋亚默契地沉声一个公主抱，和她笑着走向被夕阳染成金色的大海。
　　“APLUS！”
　　正站在浅海里嬉闹，多诺万走到海边，冲两人吹口哨，打响指吸引注意。
　　“怎么了？”
　　“弹劾投票又被推迟了。”
　　一架架飞机从企业号航母上呼啸升空，整个战斗群再次开始对伊拉克狂轰滥炸，电视直播质量比当年的沙漠盾牌行动高很多，黑白的红外镜头框中伊军一辆辆坦克，几秒后，精确制导炸弹就会准确命中目标，甚至能看到乘员从被击毁的坦克中爬出来，四散逃命。
　　‘此次沙漠之狐行动对伊拉克境内的防空系统、通信枢纽、空军基地、共和国卫队营地、工厂和武器库等120余个目标实施了攻击，97个目标被击中，43个目标被严重摧毁，42个目标受到中等程度破坏，12个目标被轻度破坏……’
　　支持大统领的媒体在列举战绩，而FoxNews等媒体一方面认为这点打击远远不够，另一方面又指责大统领在重复之前‘无限延伸行动’的老招数，搞事只为弹劾案分散公众注意力。
　　他们将这一系列军事行动起了个外号：莫妮卡之战，因为莱温斯基全名是莫妮卡莱温斯基。
　　另外，一些战略家比如基辛博士也放话批评，当然那拨人考虑得比较实际，要么不做，要么就做绝，为了个人政治利益或者践行什么‘第三条道路’的政治理念丢个几天炸弹正好是不痛不痒的半吊子，既起不到打击敌人的目的，还格外吸引中东人的仇恨，是最糟糕的手段。
　　而好莱坞人则想起了去年达斯汀霍夫曼和罗伯特德尼罗主演的‘摇尾狗’，那部电影竟然准确预测到了今年的事，剧情正好是一名好莱坞制片人为了帮大统领转移丑闻的公众注意力，虚构了一场战争和政治危机……
　　“无聊。”
　　宋亚评价完就转身离开客厅，回外面去吹海风，前妻也跟了出来。
　　天已经黑了，这边昼夜温差比较大，她在泳衣外套了件黑色巴宝莉薄风衣，并肩在沙滩上散步。
　　“你最近还好吗？”她问。
　　“我？都好啊……”
　　“你总是这样，什么事也不对别人说，外面都在传你即使在迪士尼发了新专，海外也找不到愿意帮忙的发行商，五大在集体封杀你。”她说。
　　“嗯，不过不用担心，我总是能搞定这些，你知道的。”宋亚自信满满的回答。
　　“你不会又被人打黑枪吧？我听说你和环球老板小布朗夫曼又闹崩了。”
　　“你听说你听说，还挺关心我的嘛。”
　　宋亚笑嘻嘻抱住她，“是不是躲在这里都不忘时刻打听我的消息？”
　　“哼！打听什么？你甩了拉丁女友，又和前前女友复合了？”
　　“这也知道……”
　　“离我远点。”她挣脱，向木质码头走去，“我们这样算什么？”
　　“什么算什么？”
　　“离婚了，却还黏黏糊糊的……别装傻渣男，我决定了，明年开始重新过我自己的生活，交个新男友……之类。”
　　“之类？”宋亚跟在她屁股后面，“Mimi……”
　　“也许，我也会找一个‘夏奇拉’，找一个像你的他……”她抬手在眼睛上抹了一把，用小倒嗓后沙哑的声音问道：“你会祝福我吗？”
　　“Mimi……”
　　宋亚看着路灯下背影落寞的前妻，一时无言以对，等等！
　　沙哑的嗓音、像桥一样的码头、路灯、大妈、黑风衣、遛弯……像你的他，祝福……此情此景，那是！？
　　Never mind
　　放心吧
　　I'll find someone like you
　　我会找到一个像你一样的人
　　I wish nothing but the best for you too
　　我也只是希望你一切顺利
　　Don't forget me I beg
　　我求你别忘了我
　　I'll remember you said
　　记得你说过
　　Sometimes it lasts in love
　　有时因爱而活
　　But sometimes it hurts instead
　　有时却也因它而受伤……
　　……
　　Someone Like You 　　Adele


第一千二百五十七章 法案通过
　　“你知道时间过得有多快，那些惊喜和难忘才在昨天，我们在夏雾里成长，随着往日美好时光，一起……”
　　当机立断深情开嗓，唱起刚天启的Someone Like You，伴着浪漫的夏威夷夜色和涛声，宋亚走过去，双手温柔地抚上她双肩，微微用力拉近自己身体，两人的影子在码头路灯下合二为一，宛如最初的时候……
　　“嗷！”
　　冷不防穿着沙滩拖鞋的脚面被她的硬质凉鞋后跟狠狠踩实，宋亚凄厉痛呼。
　　“又来这一套！老娘早免疫了！渣男！”
　　她一甩头发，破坏完气氛就决绝地大步往回走。
　　好痛，不会被她一蹄子踩骨裂了吧？宋亚眼泪都快流出来，赶紧抱住脚检查伤情，“你是不是有暴力倾向啊！？我明天还要上台又唱又跳！”
　　“跟我有什么关系？哼！”她头也不回。
　　“真是的！”宋亚只好单腿蹦着狼狈往前追，“那APESHIT录音的事怎么说？”
　　“烦死了！让我考虑考虑。”
　　“腿瘸了，不管，今晚我走不了了，就住你这。”
　　“……”
　　‘由于沙漠之狐行动，众院弹劾案投票被推迟至下月十一号。’
　　‘本周参院投票通过了数字千年法、互联网免税法、松尼波诺版权期限延长法等一系列重要法案。’
　　‘戴姆勒奔驰宣布斥资三百六十亿刀与米国第三大汽车制造商克莱斯勒合并，新公司将命名为戴姆勒克莱斯勒……’
　　‘四十二亿刀，AOL通过支付现金加换股方式与网景公司合并。’
　　‘联邦法庭正式立案受理司法部对微软的垄断指控，微软涉嫌将浏览器软件与视窗操作系统软件非法捆绑销售……’
　　第二天，宋亚腿脚略有点不灵便地开完夏威夷场演唱会，回到后台。
　　多诺万等人正乐呵呵的看电视，汇报：“终于尘埃落定了，这些法案下月初应该就会被大统领签字生效，这是场碾压性质的胜利，数字千年法在参院的票数是九十九比一，唯一的反对票来自‘不议员’杰西赫尔姆斯。”
　　“哦。”
　　随着神经病富三代放弃公关，数字千年法获得参院高票通过早已是成定论的事，听到所谓的喜讯宋亚并不怎么兴奋，坐到化妆镜前，任凭造型师、化妆师等人围着自己帮忙卸妆、拾掇。
　　“Mimi跟我们一道回米国吗？”多诺万问。
　　“不。”
　　虽然昨晚又是卖惨又是使出‘缠字诀’勉强腆着脸挤进了卧室，但似乎前妻重新开始新生活的决心已定了，一想起这个，宋亚心情就有点沮丧。
　　至于APSHIT录音，前妻也没松口，只是说等续约谈判之后看有没有时间。她躲在夏威夷，和经纪人桑迪格伦配合，对倒嗓严格保密，但总不能一直躲着，索尼哥伦比亚唱片总裁里克鲁宾和她的管理人纽曼，两人近期应该会亲自到访，能不能拿到大合同，这几天对她非常关键。
　　之前的巡演澳洲场，他和团队主创还恰巧在机场与当地宣传新片的艾米及剧组遇上了，两拨人中有不少互相认识的，汇聚在一起打招呼，但艾米只看过来一眼就扭头不理人了，就那一眼中包含的感情，怨忿、不舍、伤心、忧郁……
　　宋亚感觉彼时彼刻，时间就像走过了一万年。
　　他忍耐住不去招惹，实在是不能再渣穿地心了，还有个在米国的夏奇拉，小亚莲恩她妈不知该怎么面对……
　　艾米近期发展得也不好，她接片眼光有问题，这点两人的共同经纪人海登可能要背大部分锅。
　　目前她的风头被同生态位，靠青春加恐怖惊悚类型电影‘我知道你去年夏天干了什么’成功以小成本搏到大票房的珍妮弗洛芙休伊特和莎拉米歇尔盖拉追了上来，现在那部电影的续集‘我仍然知道你去年夏天干了什么’正在上映，主演仍然是珍妮弗洛芙休伊特。
　　自己没关注过那部电影所以不知道票房具体表现，但艾米的新片肯定是又扑了，在北米连点水花也没有。
　　“没什么事明天就出发回米国吧。”意兴阑珊的命令。
　　“呃，已经安排了公务。”多诺万说。
　　‘井上健参议员办公室代表全体夏威夷儿童对APLUS先生的捐款表示感谢，有请……’
　　公务是给夏威夷儿童慈善项目捐款的仪式，顺便完成驴党布置的任务，在弹劾案有可能的参院投票前笼络一下党内唯一一位日裔参议员，井上健，捐款将通过对方的关联基金会管理运营。
　　正处于关键时刻，井上健本人当然在华盛顿，宋亚和对方竞选办公室的高层握手，和孩子们各执显示捐款数额的大纸板，合影，对镜头灿烂微笑。
　　这位参议员算是个传奇人物，二战中和日裔美国人加入米军，从欧洲战场一路杀到大平洋战场，表现比白人还英勇，在血腥的硫磺岛战役中对同胞们毫不手软，就在那场战斗中负伤失去了一条胳膊。
　　战后他又积极维护日裔权益，推动了米国政府在八八年向二战中将日裔强制送进集中营的行为，作出公开道歉并赔偿。
　　与之反衬的就是直到现在，截止一九九八年末，米国政府仍旧未对历史上的排华法案正式道歉，在这边华裔确实太不团结，也太没有斗争策略了。
　　“谢谢，谢谢各位还有可爱的孩子们，当我九零年从芝加哥穿着二手衣服到纽约时……”
　　他熟练发表了番改几个词就可百搭的演讲，然后去医院里探望了位病重的小男孩，在他床头前唱歌，应付掉这个小差事。
　　“这次回去，我估计丹尼尔会烦死你。”
　　夏威夷离西海岸近，回归第一站就是洛杉矶，登机前多诺万笑着预测：“冷山项目选角博弈已经快刺刀见血了。”
　　“最好不要，我现在心情可一般。”
　　米拉有了，宋亚小心翼翼托着她后腰爬登机梯。
　　十二月一号，海登将他和米拉接到曾经属于艾迪墨菲和拉扎连科的比弗利山豪宅。
　　“哈哈！”
　　米拉其实骨子里和她父母、拉扎连科等斯拉夫人的审美差不多，特喜欢被那位二毛前总理耗费巨资装修成的旧沙俄风格的这里，按她的话说一开始没防备心理的时候频频答应对方的邀约，也正是因为喜欢这栋房子。
　　罗曼诺夫王朝纹章上的金色和黑色随处可见，特别是金，什么都镏金，酒杯茶杯、楼梯扶手、画框上都不放过，还有器具，比如彩蛋摆件上繁复粗暴的花纹与大颗宝石装饰，以及辉煌、技艺精湛的油画，当然那些真正贵重的都被已经出狱的前总理大人带走、或是转卖了。
　　“我好喜欢这里！谢谢你APLUS！”米拉进门就兴冲冲的尖叫，先楼上楼下飞跑了一圈，回来搂住自己脖子，“亲爱的！”响亮地在脸颊上吻了一口，无比开心地说道。
　　“呃……”
　　“怎么？”
　　“没什么，小心点，已经是快当妈妈的人了……”宋亚只好这么说。
　　“嘿嘿嘿。”海登在一旁笑眯眯的搓手……并打开客厅电视。
　　‘大统领今日签署了一系列法案……’
　　画面里，大统领表面上看不出正多么的焦头烂额，他坐在白宫椭圆办公室的桌子后面，案上摆着垒得老高的各个法案文本，然后就像搞大批发一样，数字千年法案、互联网免税法案、米老鼠法案……一份份打开，爽快签字。


第一千二百五十八章 冷山纷扰
　　尘埃落定，从金主角度亲眼见证一个法案由博弈到落地的全过程，体验还蛮奇妙的，虽然只是个小金主，“时机正好。”宋亚评价。
　　“是啊。”
　　多诺万、海登等人纷纷附和。
　　外有沙漠之狐行动及其搅动起来的一系列国际政治风云，内有弹劾案，无论参院投票或大统领签字生效都没掀起什么全民大讨论之类，当日新闻报几遍后就会迅速被普罗大众遗忘，其他被批准的大型并购案也类似。
　　然后……关于这些和两位娱乐经纪人也没多的好聊，客厅有点儿小沉默，海登换台。
　　‘APLUS今日从夏威夷返回洛杉矶，他的满分巡演本周末将于斯台普斯中心举行，自东厅洗手间之后……’
　　“该死的没完了是吗？”宋亚咒骂，“国内怎么报道我离开环球去迪士尼的？”
　　“没……”多诺万看向海登。
　　“没怎么深入报道，你知道的，弹劾案、莱温斯基、恐怖袭击、莱温斯基之战、弹劾案……”海登笑：“你们刚回来，可能需要先适应一下气氛。”
　　确实，各大台的国内新闻基本都围绕着这个事播报，基本还是出国前的老一套，倾向象党的媒体调侃、鼓动、咒骂，一定要将现任大统领弹劾下台，倾向驴党的也知道所谓‘没真做不算发生关系，所以也不算做伪证’有些狡辩，他们把主要精力放在展示大统领任内经济成就以及民调上，目前民调略微有利，毕竟把经济搞好了是实实在在的，而且民众已经对长时间的政治倾轧感觉厌烦。
　　国会那边就是议员们无穷无尽的发言、表态和辩论，之前跑票的三十名驴党众议员是重点关注对象，下次投票可要玩真的了，他们是否会改变立场非常关键。
　　所以大统领在用一切手段尽量拖延投票，争取时间，一方面不择手段讨好笼络大资本，一方面民众的八卦新鲜期过了，国会吵得越久会越会被民众认为影响到了真正的国家治理，转而同情他。
　　今天一号，距离十一号众院投票正好十天，宋亚心算了下，“如果众院通过弹劾，那岂不是参院投票要被顺延到明年去了？”
　　“肯定的。”
　　海登和多诺万同时点头。
　　“这样下去同意弹劾的议员政治压力会越来越大。”宋亚判断。
　　“大概如此吧。”海登点头。
　　“呼……无所谓了，反正我在欧洲亚洲能真切的感觉到，他们都对这场政治闹剧秀喜闻乐见。”
　　宋亚打了个哈欠，“我先休息下，长途飞行太累了，丹尼尔或者其他人来找就让他们等，说我在倒时差。”
　　“不先参观一下这里吗？”海登问。
　　“不了，带我去卧室就行。”
　　宋亚指指身边仍很兴奋的米拉：“先带她参观吧，她现在肯定睡不着，哦对了，老麦克可能要改动、布置一些安保设施，你们商量着办。”
　　“OK。”
　　被领到主卧，随便收拾了下就上床了，本来又困又累，但一挨枕头忽然又睡不着，睁着眼睛捱了十来分钟，他打给斯隆。
　　“数字千年法被通过是利好，因为避风港条款的存在，明天利特曼传媒股价应该会有所反应，RIAA跟阿美利加音乐网站的诉讼……他们几乎不可能赢了。”
　　斯隆人在芝加哥总部，心情自然很好，“哦对了，Def Jam唱片的事，你认识Irv高蒂吗？”
　　“当然。”
　　“Irv高蒂的谋杀唱片是Def Jam的子公司，他和Def Jam总裁莱尔科恩的矛盾近期在激化，因为谋杀唱片实力歌手都是Irv高蒂从Def Jam挖的，莱尔科恩又强留了……”
　　“DMX？”
　　宋亚知道这事，Irv高蒂之前大挖母公司墙角弄走了贾鲁尔和阿香缇，莱尔科恩不爽，莱尔科恩成功挽留了歌手DMX，Irv高蒂也不爽，双方关系恶化是可以预见的。
　　“对，好像是这个艺名。”斯隆对纽约说唱圈不甚了解，但她判断Irv高蒂可能成为对付Def Jam进而给西格拉姆环球集团IPO制造麻烦的破口。
　　“Irv高蒂是个大嘴巴啊……再说他现在当唱片厂牌老板正得势，自我期许明显是冲着对标吹牛老爹去的，那最少是亿万富翁等级，收买起来可能会很费劲。”
　　和那种街头匪类合作意外性太大，宋亚第一反应是否决，针对巍峨的布朗夫曼家族的报复行动别最后被Irv高蒂大嘴巴吵吵出来就难看了，总不能办完事灭口吧？“而且他和我还有点旧怨，因为刀锋战士项目。”
　　“我搞不清楚这些，你和琳达他们商量吧。”斯隆建议。
　　确实专业不对口，宋亚答应下来。
　　斯隆等人都开始考虑Irv高蒂了，其实也说明Def Jam真实财务情况没自己原先想象中的那么好搞到，更靠谱的人和办法他们应该已经尝试过不少并失败了……
　　“Emmm……”
　　反正脑子里有工作思考就好，宋亚迅速从略微惆怅的心情中脱离出来，暗自沉吟，不知不觉，他发出均匀的鼾声。
　　再次睁开眼，外面天色已经黑了，这座庄园的主体建筑非常大，生活区的私密性自然极好，“老麦克呢？”打开门，外间只有消音器一人在玩着世嘉新出的DC游戏主机，看上去是EA的橄榄球游戏，他一般只玩这个。
　　“宴会厅，有客人。”消音器把游戏暂停。
　　“客人？都有谁？”
　　消音器耸肩、摇头，“雪琳！哈莉！”可能客人里他只认识雪琳芬和哈莉贝瑞，或者刚才说那么多话已经‘超额’了。
　　“哦，你继续玩吧。”
　　消音器是老兄弟，宋亚一般不派他干除了保镖之外的其他活，摸摸干瘪的肚子，自己去翻行李箱找正装，然后拾掇好出门。
　　宴会厅他认识路，以前艾迪墨菲还是这里的主人时和哈莉一道来混过，凭记忆摸索过去，目前这里还很冷清，中间走错了几次，一路都没碰到人。
　　“麦克。”
　　直到看见走廊尽头的老麦克，他正向几位保镖交待安保事宜，顺便把守‘要道’，阻止客人们游荡进生活区。
　　“下面人不少。”老麦克看到他说道，原来走廊出去就是二楼的栏杆，下面巨大谷仓式宴会厅正好一览无余，“都是从邻居丹尼尔家临时过来的。”
　　宋亚探头看了眼，大概有几十人吧，老头说不少，但对好莱坞派对来说这数量又不够多，人群中间白到发光的澳洲金发大妞妮可基德曼非常扎眼，她身边自然是好莱坞巨星、丈夫靓汤，还有他们的经纪人派金斯利，以及……同为派金斯利旗下艺人的菲姬。
　　宋亚感觉头有点疼，派金斯利肯定是带菲姬来找自己要签字费的。
　　他们四个被其他人簇拥着，说簇拥可能不算准确，似乎发生了点小冲突，靓汤正不客气地指着一位白人男子说些什么，其他人默默围拢过去瞧热闹。
　　那名白人男子正好背对自己，从身高体型上判断应该是冷山原著小说作者、改编电影项目首席编剧查尔斯弗雷泽。
　　那发生冲突就很好理解了，查尔斯弗雷泽是最反对靓汤饰演冷山男主的，同时又力挺他妻子妮可基德曼争夺女主，这举动确实会令人感觉有点不怀好意。
　　穿着合身绿色透背晚装的妮可基德曼有点尴尬地站在一边，看着两位男人争吵。
　　“让让，请让让……”
　　冷山导演托尼斯科特和A＋电影工作室总裁叶列莫夫出现，两人分开人群，站到靓汤和查尔斯弗雷泽中间劝解，很快，查尔斯弗雷泽转身走向宴会厅一角的吧台，人群也逐渐散去。
　　个头较矮的靓汤半推着妻子后腰，把她带往另一侧的冷餐台。
　　冷餐台应该是仓促弄好的，海登正在指挥派对公司和侍应们布置酒水食物。
　　宋亚继续搜寻，并未看到消音器口中的雪琳芬和哈莉，米拉也没见。
　　总之今晚过来的有几拨人，除正和冷山项目纠缠不清的众人外，扎克施耐德、大卫高耶和凯瑟琳夫妻的刀锋战士项目相关人员，斯派克李、泰伦斯霍华德、艾伦克里曼等神迹剧组主创都在，还有陪着迪士尼版权公司总裁林顿说话的琳达，两人周围是A＋唱片和新并入A＋唱片的好莱坞唱片高层。
　　此时詹妮弗康纳利挽着杰瑞德莱托的臂弯刚刚走进宴会厅大门，帅哥美女组合甫一亮相就吸引了众人的目光，丹尼尔亲热的迎上去。
　　詹妮弗康纳利今天穿了件抹胸晚装，披在肩部的纱巾垂下，遮掩住傲人的雄伟，她和杰瑞德莱托和靓汤夫妻友好的打招呼寒暄，两对冷山主演竞争者表面上倒和和气气。
　　只是她今天的衣服和妮可基德曼略微有点撞，也是绿色的，两人好像都被媒体评选过世界上最美丽的面孔之类荣誉。
　　詹妮弗康纳利已经把黑发染成了稍暗的金棕色，妮可基德曼应该也染了，她原发色是金红色的，现在则是浅金色。
　　确实赏心悦目，各擅胜场……
　　基本上下面这些人都有和自己在洛杉矶各路生意的交集，到达第一晚就迫不及待的集体到访，可能确实要到不得不做决定的时刻了，特别是冷山，确定导演后几个月还没争出个眉目。
　　“哈哈哈！”
　　宋亚刚想下楼露个面，背后突然传来了米拉爽朗的大笑声，还有哈莉的叽叽喳喳。
　　原来米拉带她们参观屋子去了，刚回来，哈莉、雪琳芬，以及挽着雪琳芬胳膊一副闺蜜样的娜塔莎金斯基。
　　都是大美人，只有雪琳芬没穿晚装改之以职业女性风格的时装，脖子上还挂了架小金丝眼镜，好像生怕别人不知道她已上位，成功转型为好莱坞制片人的样子。
　　“嘿。”宋亚和森林们打招呼。
　　“这里超赞，APLUS。”哈莉热情拥抱并暗戳戳掐人。
　　“不能再拖了，选角争执快失控了。”雪琳芬第二个，“我听米拉说她……”
　　“是的。”宋亚对摸向肚子的米拉眨了眨眼，“你的新片怎么样？我听海登说已经上映了？”又问娜塔莎金斯基。
　　“别提了，三天下档，北米票房才一万多刀……”娜塔莎金斯基开始唠唠叨叨抱怨，“奥利弗斯通制片的项目欸！”
　　噗！无愧于票房大毒药之名，“那太遗憾了。”宋亚憋住笑回道。
　　“我们得谈谈。”雪琳芬现在是事业型女性：“冷山试镜工作早已结束了，但……”
　　“嗯，那我先不下去了，你悄悄把叶列莫夫带上来，就他一个。”
　　宋亚让四女先下楼，“麦克，书房在哪？”
　　“老板。”
　　叶列莫夫很快和雪琳芬推门进来。
　　冷山项目选角纷纷扰扰至今，无数成名明星挤破头，好处是在好莱坞和八卦媒体上制造了很多谈资，未开拍就有无数话题性，但确实不能再拖了。
　　“靓汤夫妻俩前段时间在丹尼尔家门口争吵被狗仔拍到了，因为妮可基德曼优势更大，她似乎愿意先撇开丈夫签约，靓汤对此很生气，他早前坚持带妮可基德曼入局，帮妻子拿到了不少好资源，比如大地雄心，两人是男女主……还未上映的大开眼戒也是。”
　　叶列莫夫报告：“他还吃妮可基德曼和查尔斯弗雷泽的醋，再这样下去他可能要动用科学教的资源和影响力争角色了，科学教在好莱坞隐藏势力很大，我们都快顶不住了。”
　　“等等。”宋亚抬手，“为什么妮可基德曼优势更大？试金石影业不是钟意靓汤而不喜欢票房毒药的她吗？”
　　“试金石影业被导演托尼斯科特说服了，转而支持这个人，不是杰瑞德莱托。”
　　叶列莫夫从包里拿出一份简历。
　　“先让我猜猜，裘德洛？”宋亚暗自一笑，世界线看来又固执地向天启原阵容偏转过去了。
　　“不是。”
　　“嗯？”宋亚愣了下，“德州小子马修麦康纳？”
　　“也不是。”叶列莫夫揭晓答案：“一匹黑马，詹姆斯卡维泽……托尼斯科特很喜欢他的扮相，出道近十年了，演技也没问题。”
　　名气不大的男演员，“嗯。”宋亚翻阅简历，也是个白人大帅哥，米国人，刚三十岁，身高一米八八，哪怕和一米八的妮可基德曼配戏也没问题，简历里有很多试镜照，比较邋遢落魄的凄惨扮相最出彩，气质形象竟然酷似教堂里的耶稣受难像。
　　这会很戳南方保守白人G点的，其实莱托留长发时也有点像耶稣，不过是那种更精致更华美的型。
　　冷山男主大部分时间在逃亡，一直处于饥寒交迫之中，难怪托尼斯科特相中了詹姆斯卡维泽，甚至宁愿放弃支持爱徒靓汤。
　　“那丹尼尔怎么办？”
　　不用杰瑞德莱托也不用詹妮弗康纳利，丹尼尔岂不是要白忙了？前六大唱片公司总裁的面子往哪放？
　　“詹妮弗康纳利可以演女二，这个角色也很出彩。”叶列莫夫回答。
　　“你知道丹尼尔主推的是杰瑞德莱托，莱托都签约丹尼尔的格拉斯唱片了。”宋亚摇头，詹妮弗康纳利是自己丢给他帮忙推的，和他的切身利益才没关系，这个补偿条件丹尼尔绝对不会同意。
　　“莱托没戏，导演托尼斯科特、试金石影业和原著作者查尔斯弗雷泽都不看好他。”叶列莫夫说：“选莱托的话，他们宁愿接受票房保证靓汤。”
　　“真的？你不会在……”宋亚怕他拿这些话欺瞒自己，假公济私排挤丹尼尔。
　　雪琳芬悄悄摇头，示意并没有。
　　“嗯……”
　　宋亚闭上眼睛。天启原版女二是芮妮齐薇格，和靓汤合作过甜心先生，现在算当红的好莱坞女星，可能因为时间的缘故，原版冷山里把粗鲁、独立的标准南方妇女演得很好，但现在应该不愿意打破形象出演这种角色并给别人做配，“女二竞争者还有谁？”他问。
　　叶列莫夫报了几个名字，果然没有芮妮齐薇格。
　　“那詹妮弗康纳利自己愿意吗？”


第一千二百五十九章 还得我来拍板
　　“当然愿意！”
　　没想到詹妮弗康纳利一口答应，“我很喜欢鲁比（女二）这个角色，她比女主更勇敢、坚强、独立不是吗？”
　　叶列莫夫和雪琳芬都被她故意使用的，惟妙惟肖的南方白人口音逗乐了，“哈哈，你是纽约人吧詹妮弗？”雪琳芬也显摆了句。
　　口音功夫几乎是米国演员的必修课，模仿得不地道会非常减分，在冷山这种南方风格大制作正剧里出糗的话，对事业更会造成灾难性伤害。
　　米拉主演的那部狂蟒之灾里，老戏骨配角强沃特就是因为蹩脚的假口音而喜提金酸莓奖提名，如果不在英语文化背景中的观众又意识不到口音差异，纯看强沃特的表演完全不会get到任何问题。
　　“是的，在布鲁克林区长大。”詹妮弗康纳利回答。
　　她事业的早期机会，比如凭之一举成名的米国往事里的角色都来自意大利帮的资源，因为好莱坞当时有影响力的意大利裔米国人基本都来自布鲁克林的小意大利街区。
　　宋亚也跟着笑了会儿，“但女二这个角色需要扮丑、扮粗鲁、增重，而且会站在……比如妮可基德曼身边当绿叶，你也没问题吗？我记得你没怎么接过女一号以外的戏吧？”
　　不管制作成本怎么样、票房赚没赚、现在有没有妮可基德曼红、资源多，她成名后应该就没接过女主以外的角色了，“到时候很可能会被媒体说你正在过气，牺牲可能会很大。”
　　“没关系，如果是为了冷山，那我就不会在意这些！”詹妮弗康纳利很坚定的回答：“我重返影坛就是为了多演有突破性的角色。”
　　看来冷山对米国演员的诱惑力确实很大，这个世界线闹得鸡飞狗跳，天启原片里的女一妮可基德曼，女二芮妮齐薇格还有女三娜塔莉波特曼现在都已很红，靠‘那个杀手不太冷’成名的娜塔莉波特曼此时已经接到了万众瞩目的星球大战系列回归新作：‘幽灵的威胁’女主。
　　“嗯。”
　　有叶列莫夫和雪琳芬在，宋亚用正常眼神边打量她边沉吟，罩个纱巾干嘛真是的，“那暂时就这么决定？”
　　“可以。”叶列莫夫点头。
　　“谢谢你APLUS！”拿到女二詹妮弗康纳利依然很高兴。
　　“呃……当然我无法保证这就是最终结果。”
　　宋亚也暗暗松口气，那就只剩下怎么说服丹尼尔接受男主不用莱托了，他苦恼地用无名指挠了挠头，“把丹尼尔找来这里吧。”
　　“我送你。”
　　负责从宴会厅悄悄拉人的雪琳芬起身。
　　“好的，Bye，APLUS。”詹妮弗康纳利告辞。
　　“嗯。”宋亚对她挤出笑容，抬起手掌就算送别。
　　和叶列莫夫几乎聊旗下几个项目的问题，除了僵持在最后选角阶段的冷山，已经开拍的神迹，被大卫格芬将发行权转卖给华纳影业的刀锋战士项目也重新启动了，导演扎克施耐德终于获得再就业。
　　“资金没问题吧？”
　　“没问题，泰坦尼克号的第一笔分成翻过年就要进账了。”叶列莫夫回答。
　　“盯紧二十世纪福克斯，他们耍花招就法庭见。”
　　“是，我明白。”
　　丹尼尔很快被雪琳芬领进来，“好了，让我们单独聊聊。”宋亚把她和叶列莫夫打发走。
　　“APLUS，今天你必须支持我，我们之前说好的。”
　　自己出国这几个月丹尼尔埋头在好莱坞合纵连横，为了将旗下歌手莱托推上男主非常卖力，但效果似乎不怎么好，现在已经沦落到最多第三选择了，“没那么麻烦，你给叶列莫夫下个命令，他听你的，而A＋电影工作室毕竟是最大投资方。你一句话就能解决问题，让那个靓汤见鬼去吧！”
　　导演托尼斯科特把真实想法隐藏得很好，丹尼尔不知道他实际上想采用黑马詹姆斯卡维泽，他的爱徒靓汤可能也被蒙在鼓里。
　　要不靓汤不会仍在努力排挤心目中的主要敌人莱托，并集中精力跟莱托背后的丹尼尔斗法，以及和讨厌他的原著小说作者查尔斯弗雷泽闹矛盾。
　　而查尔斯弗雷泽及其背后的大西洋月刊、格罗夫出版社，加上试金石影业都已悄悄转而支持詹姆斯卡维泽，最后入局的导演托尼斯科特却离笑到最后只剩一步之遥。
　　多方博弈到如今，形势已经非常清晰了，之前试镜最后两轮期间因为另几位重磅影星还有希望，听说撕得更加惨烈，要不也不会频频给八卦小报送去劲爆话题。
　　前面的事宋亚就懒得回顾了，人在国外，知不知情对自己也不重要，但现在有个难题被摆在了面前，“关键就在于我不能说这句话，丹尼尔，你知道的……我不能被外界发现我在插手过问一部南北战争时期南方视角的电影。”
　　“你让叶列莫夫说就行，你不是一直这样吗？让他说你不方便说的话！而且投资方和主创谁不知道你其实在插手！”
　　闹成现在这样已经很关乎面子问题了，丹尼尔从进门开始就很激动，“你想要我进好莱坞的第一个项目就落到被小报嘲笑的境地！？”
　　“确实瞒不过局内人，但我刚回洛杉矶，叶列莫夫就转变态度，这么巧？”
　　宋亚也提高音量，指向房门说道：“查尔斯弗雷泽忍饥挨饿花八年时间写出的处女作一举登顶畅销书排行榜，他从我们这拿到了创纪录的改编授权费以及首席编剧的权力，他现在……现在正处于一生以来前所未有的辉煌时刻，膨胀得厉害，你刚也看到了，他连靓汤都不放在眼里，当众正面冲突。那种南方文化精英一旦不爽了，索性掀桌子对媒体嚷嚷出来，我怎么办？他可不是那个被我送进监狱的三流诈骗犯编剧库内斯！”
　　“他不会的，他最不爽的是靓汤，莱托当男主他很乐见。”
　　丹尼尔回道：“当然女主方面，你让我推的詹妮弗康纳利可能要退让一些。”
　　“哈！你被他们耍了丹尼尔，查尔斯弗雷泽、托尼斯科特还有试金石影业现在全支持詹姆斯卡维泽了，妮可基德曼女一，詹妮弗康纳利女二。”
　　自己可没太多时间浪费，趁着在洛杉矶就要把事情定下，宋亚也不帮忙瞒着了，揭开谜底。
　　“噢SHXT！”
　　丹尼尔这才恍然大悟，双手抱头兜到窗前缓了好长时候才冷静过来，“那帮混蛋……还是你的错APLUS，你早让叶列莫夫强硬些不会有这么多麻烦。”
　　“我投了最多的钱，我也想看到最合适的演员出演，这是生意，不是什么意气之争丹尼尔。”宋亚劝道：“我也感觉卡维泽确实更合适。”
　　“Fxxkyou！APLUS！”
　　丹尼尔是真急了，开骂：“别忘了我不久前才拜托道格莫里斯暗中搞定迪士尼，否则艾斯纳不会接纳你知道吗？”
　　“道格莫里斯？他能暗中帮我什么？”
　　“他故意把老板小布朗夫曼带去和艾斯纳会晤，两个小心眼的皇帝当场就闹僵了。”
　　道格莫里斯已经把‘功劳’透露给了丹尼尔，宋亚想想好像是这么回事，斯隆的判断力不会有问题，她当时说艾斯纳拒绝了，但后来又被艾斯纳的决定打脸，中间肯定发生过什么，原来如此……
　　“你就是这么回报我的？！”丹尼尔质问：“放任我在好莱坞被人羞辱？”
　　宋亚没有再吵回去，闭上眼睛快速过了一遍冷山的天启原片，不行，卡维泽更合适，可能比原版男主裘德洛更合适，裘花在凄苦的独自逃亡途中哪怕留着大胡子依然没卡维泽的试镜照惨得打动人心。
　　“这样，我会补偿莱托，你知道汤姆汉克斯的第二部导演长片‘偷窃的艺术’选角已经进入最后阶段了，那部电影的原著小说作者是写猫鼠游戏的阿巴格内尔，几乎就是猫鼠游戏的续集，我想办法把莱托插进去，当那部戏的男主。”
　　宋亚开价。
　　“莱托认为那种角色没有突破性，他自己跑去试镜也大概率能拿到，他是为了冷山放弃那边机会的你以为呢？”丹尼尔摇头：“而且你也别觉得自己就能大包大揽了，那部电影的发行方是派拉蒙影业，派拉蒙总裁雪莉兰辛和你关系很差我又不是不知道！”
　　正好他提起雪莉兰辛……
　　宋亚脑子转了转，决定借这机会镇一镇他，蹬鼻子上脸吵死个人了，手伸到座机话筒上方思索了十来秒才拿起来拨通一个号码。
　　“我找雷石东先生，没有预约，我是APLUS。”他自报家门就按下免提，搁上话筒默默等待，丹尼尔也不说话了。
　　“这么晚有什么事吗？”
　　雷石东的声音传过来。
　　“还是雪莉兰辛的事，这已经是九八年的最后一个月了。”宋亚故意省掉寒暄，用不算礼貌的语气说道。
　　雷石东已经确定要炒掉雪莉兰辛了，前不久他开始指挥媒体爆料雪莉兰辛以权谋私，让派拉蒙影业长期给导演丈夫支付不合理的高薪酬，因为这个传媒大亨兼老抠想逼迫雪莉兰辛选择主动辞职，好省下一大笔解约金。
　　“耐心点男孩，我承诺过的事就会办到，这几天应该能看到结果了。”
　　雷石东不耐烦地挂掉电话。
　　宋亚再按免提键，关上电话嘟嘟嘟的忙音，然后对呆若木鸡的丹尼尔耸肩，摊手。
　　丹尼尔双眼眨巴了几下，才将直勾勾的目光从电话机上收回，“那你的补偿也不对等，‘偷窃的艺术’无论票房还是奖项前景可都比不上冷山，汤姆汉克斯是最顶级影星但不代表他导演能力也是顶级的，看他处女作‘挡不住的奇迹’扑成什么样了？”
　　看样子是镇住了？“其他补偿以后再说OK？我不会亏待你的丹尼尔，现在让我们把冷山的事情解决掉。”
　　“好吧好吧，别再忘了你这句话。”丹尼尔答应下来。
　　果然镇住了，宋亚再打电话传召叶列莫夫等人，中途还顺便给大卫格芬和汤姆汉克斯打了个电话，很轻松就帮丹尼尔谈妥了莱托的去路，本来汤姆汉克斯就钟意莱托继续出演猫鼠游戏续集，威尼斯电影节上聊天时自己就看出来了，算给不知情的丹尼尔打个信息差。
　　“那么就这么决定了，男一号詹姆斯卡维泽，女一号妮可基德曼，女二詹妮弗康纳利，女三娜塔莎金斯基？”
　　宋亚在满屋子的投资方各制片人以及导演托尼斯科特、首席编剧查尔斯弗雷泽面前，用询问的语气，实则等于宣布最终结果，“大家都没意见吧？”
　　“OK。”
　　“OK。”
　　众人互相看看，都点头表示接受，丹尼尔保持沉默。
　　查尔斯弗雷泽则一脸喜色地问道：“我们虽然赶走了靓汤，但妮可基德曼如果慑于他的压力，被迫弃演了怎么办？女主可是有暴露戏……”
　　“到时候你们自己商量吧，我可没有那么多米国时……呃，华国时间跟踪过问这事。”
　　快刀斩乱麻三言两语搞定，宋亚便挥挥手赶人。查尔斯弗雷泽这因为写小说离婚的家伙可能真对妮可基德曼有觊觎心，不管了，反正不关自己的事。
　　“饿死了。”
　　人走光了才想起来还没吃东西呢，宋亚摸着肚子出门，刚搬进来，现在只能去楼下宴会厅的冷餐台那解决了。
　　但他再次走到走廊尽头老麦克那时，看到盛装打扮，妖娆撩人的梅乐莎乔姬刚刚抵达大厅门口。
　　借邻家女孩一片以及和小李子搭戏飞速蹿红，她现在已俨然是好莱坞又一位冉冉升起的性感女星了，媒体甚至恭维她堪当莎朗史东接班人。
　　而靓汤夫妻俩已经在往外走，准备离开，可能刚刚被通知了最终选角结果，妮可基德曼想挽丈夫的胳膊，被靓汤不耐烦的一膀子呼开。
　　经纪人派金斯利跟在两人后面，菲姬倒是不见了。
　　而娜塔莎金斯基正搂着雪琳芬开心地像小女孩一样蹦着庆祝，说起来娜塔莎金斯基演女三也比天启原片的娜塔莉波特曼合适，角色毕竟是带着小孩的少妇，娜塔莉波特曼在剧中显得有些年轻了。
　　其实雪琳芬也为自己捞了个角色，客串玩票性质的，也是男主逃亡途中路遇的女人之一。
　　妮可基德曼、詹妮弗康纳利、娜塔莎金斯基、雪琳芬……
　　男主詹姆斯卡维泽。
　　说起来有个自己这种颜控投资人把关，对项目怎么也是件好事吧？不管票房怎么样，起码全片整体颜值绝对在线。
　　到最后还得我来拍板啊！宋亚自得的想到。
　　他继续观察，丹尼尔在和莱托说话，应该在安慰他，为了造势的‘绯闻女友’詹妮弗康纳利在旁边帮腔。
　　米拉对扮演女主人角色还非常生涩，在哈莉提醒下才迎上新客人，尚对好莱坞顶级派对不太适应，进门后目光四处乱扫，然后选择站在近处的试金石影业高层圈外，正找机会插入谈话结识的梅乐莎乔姬。
　　“唉！”
　　下面的女人想要的，自己都付得起，但……
　　宋亚不由想起了前妻、艾米和夏奇拉，心情突然又不美好了，苦恼地挠着头问老麦克，“我是不是太滥情了？麦克。”
　　老头眯着小眼睛上上下下打量他，问：“所以你想得到什么答案？”
　　“但我应该不能算严格意义上的坏男人吧？”
　　“你想得到什么答案？”
　　“……”


第一千二百六十章 詹妮弗的见闻
　　近十年来，靓汤长期稳居各大娱乐杂志评选的好莱坞明星权力榜前五，毫无疑问的巨星，他和妻子妮可基德曼以及经纪人派金斯利一走，另七、八位朋友、助理之类客人也随之集体离开了，剩下的几十来号人不够填满金碧辉煌的超大宴会厅，气氛逐渐变得有点儿……不伦不类。
　　没有准备舞会，也算不上晚宴、派对或者沙龙，冷山选角刚尘埃落定，几波关联方形成小圈子很严肃的在商讨后续事宜，其他刀锋战士剧组和神迹剧组相关人员都各自扎堆闲聊，少量侍应托着盘子穿梭其中。
　　被老麦克小小打击过的宋亚心中颇奇怪，“嘿，凯瑟琳、斯派克、莱托……”他堆起笑下楼，和凯瑟琳夫妻、斯派克李、杰瑞德莱托等人打招呼，同时给米拉她们打了个眼色。
　　“扎克。”
　　又和离楼梯最近的刀锋战士导演扎克施耐德以及首席编剧大卫高耶拥抱，“大卫，很高兴又见到你。”
　　“这里很棒APLUS。”
　　“漂亮的房子。”两人恭维。
　　“谢谢……”对其他冲自己举杯遥祝的人们抬下巴，宋亚笑道：“你们先聊，我饿坏了哈。”
　　他给海登打个眼色，走到冷餐台前拿东西吃，“怎么回事？”问道。
　　“说起来很复杂，都是从丹尼尔家过来的。”
　　海登小声解释。之前人们都在丹尼尔家，他那总不缺盛大的派对，也许都知道邻居APLUS回来了，今天来的人额外多，“丹尼尔先带人过来了，然后……”
　　海登扯扯耳垂示意某些人消息灵通，“查尔斯弗雷泽和大西洋月刊的很快也跟了过来，再后来靓汤等人、托尼斯科特和试金石的人也陆陆续续到达，客人越来越多……你在休息，我又不能让他们干等，只好紧急找派对公司上门帮忙。”
　　“这样啊。”
　　难怪就这点客人，而梅乐莎乔姬等不在局中的零散人士仍在陆续登门……
　　这时凯瑟琳夫妻俩走过来了，“你好……”他和对方握手。
　　“所以你确定明年能空出档期？扎克他们想尽快开工……”凯瑟琳只关心刀锋战士项目。
　　“当然，具体时间和叶列莫夫商量吧，明年我没什么重要安排。”
　　明年除了回法学院上学和宣传三专基本没大事，宋亚点头确认，A＋电影工作室和KM影业都对刀锋战士续集有前期投入，被神经病富三代一直拖到现在，还要付钱赎身……尽快开工当然好。
　　“OK，那项目会即刻展开。”
　　凯瑟琳夫妻很高兴，“你确实是个好合作伙伴APLUS。”
　　“哈哈，当然。代我向格芬先生问好。”
　　远处，詹妮弗康纳利站在莱托身边，支着耳朵听丹尼尔说话，同时分心用眼角余光观察APLUS，这间好莱坞传说二毛前总理为了‘买命’而贱卖赔罪的比弗利山庄豪宅主人。
　　他一出现便是全场目光的焦点，难以想象才刚过二十四岁，走下楼梯时，詹妮弗康纳利注意到不远处的梅乐莎乔姬立刻提胸收腹，如孔雀开屏般展示着自己，但没有获得什么反馈。
　　他的目光也从自己身上一扫而过，很坦然，和之前在书房里一样的公事公办，似乎之前威尼斯的认识、相会只是一场好莱坞惯常风花雪月的邂逅……
　　凯瑟琳夫妻之后，试金石影业的高管也过去打招呼，围着，每个人握手时都会用另一只手扶一下他的肘部，他热情而又不失距离感的回应，宛如教父般分派海登帮忙送提出告辞的人出门，然后继续对付冷餐台上的食物。
　　“布置下去，题目就用……莱托和靓汤的冷山男主争夺两败俱伤，卡维泽获益成为意外黑马。”
　　丹尼尔心情不好，如此高调仍没把莱托拱上主演的位置，他只能命令手下赶紧用舆论手段往回找补面子，“多让小报发一些这类通稿，大意如此，剩下的你们自由发挥。”
　　“是，老板。”围着他的格拉斯影业和格拉斯唱片高层纷纷应是。
　　“嗯。”丹尼尔问莱托，“我们过去和APLUS聊聊？”
　　“不了，我想回家休息，有点累。”莱托心情就更沮丧了，婉拒。
　　“也好。”
　　丹尼尔拍打他的肩膀，“让你的经纪人联系汤姆汉克斯。”
　　“我知道。”
　　“詹妮弗你帮我送送他，多安慰安慰。”丹尼尔把莱托送出门，对自己说道。
　　呃……
　　“好的。”她只好答应，跟着莱托离开大厅前回头看了眼，APLUS已经和黑人名导斯派克李等人聊上了，没注意自己，而哈莉正挽着雪琳芬和娜塔莎金斯基，说说笑笑上楼，身影消失在走廊入口。
　　她的思绪不由回到了数个小时前。
　　为了争取男女主，她和莱托手挽手在丹尼尔家门口下车，任由庄园外的狗仔拍个够，提供绯闻恋情炒作。
　　那边才是真正的好莱坞狂欢派对，大家都知道APLUS已经回到洛杉矶，就住在临近的新别墅里，到最后决战的时间了。
　　现场乐队，欢快的舞会，美酒和精致的食物，各路名流和大小明星扎堆的名利场，那时的丹尼尔格拉斯，前六大唱片公司总裁还格外的信心十足，“欢迎！莱托、詹妮弗，我想你们之间不用介绍了吧？”
　　“你好，汤姆、妮可。”
　　她和莱托同靓汤与妮可基德曼假模假样的握手拥抱。
　　靓汤其实并不常出现在这类场合，也已经在好莱坞社交圈消失近一年了，和妻子常住在伦敦，专心跟随大导演库布里克拍摄大开眼戒，“你会失望的丹尼尔。”
　　风度依然，但多年大红导致的狂妄性格仍旧没变，礼节性的寒暄结束就微笑着在丹尼尔耳边说道。
　　“那等着瞧咯。”丹尼尔皮笑肉不笑地回应。
　　“OK。”
　　靓汤抬抬酒杯就施施然搂着高挑的妻子去和其他人交际。
　　丹尼尔深深地看了眼他的背影，“别有压力，这矮子别想得手。”嘴上这么说，他表情却有些烦乱的不安定感，聊了几句后吩咐道：“我带人先去APLUS那，你们帮我应付这里，别让人察觉到。”然后抬腕看表说了个时间，“到时候你俩再过来。”
　　“好的，格拉斯先生。”她和莱托同声答应。
　　主人丹尼尔随后找机会无声无息消失在自家派对中。
　　莱托不是自己的菜，只是炒作恋情而已，两人很快也在派对上分开，莱托去和摇滚乐队伙伴，以及A＋唱片的歌手们混在了一起。
　　“我和导演托尼斯科特以及其他人聊过了，你愿意接受扮丑的话女二就是你的，他们都会支持。”
　　就好莱坞资源来说，她其实比莱托甚至丹尼尔都要高，通过意大利裔犹太裔人脉以及经纪公司，早知道丹尼尔在冷山项目里出资仅位于A＋电影工作室和试金石影业之后的第三位，控制力……不计算APLUS这个密友变量的话并不高，而且和叶列莫夫私人关系也不好。
　　她之前还用交流育儿经的借口和制片人雪琳芬套了段时间关系，很快看破了雪琳芬更加在状况外。
　　最大投资方A＋电影工作室CEO、总裁叶列莫夫很忙而且态度模糊，所以这部戏里话语权最大的其实是原著小说作者兼首席编剧查尔斯弗雷泽。
　　而弗雷泽坚定支持妮可基德曼当女主。
　　当然同样是不计算APLUS这个变量的情况下，今天变量本人回来了，大家都很紧张。
　　她早有两手准备，让经纪人悄悄和弗雷泽他们谈交易，女二也可以接受，太能接受了，她看过无数遍冷山原著，也通过关系打听到了一些剧本内容，直觉这个角色可能会比女主更讨奥斯卡那些学院派老头的喜欢。
　　派对热热闹闹的在继续，她表面没事人一样交际，让经纪人暗中在场内穿梭，和弗雷泽等人沟通传话，讨价还价，得到的反馈很令人欣喜，如果不争女主拿女二，几率很稳，超过百分之八十。
　　“丹尼尔在哪？”
　　“我没看到丹尼尔，他去哪了？”
　　不过弗雷泽那些人也逐渐注意到了丹尼尔已悄然消失，他们纷纷询问。
　　“我不知道啊？”这件事上她不能出卖丹尼尔。
　　女人这方面有优势，弗雷泽等人狐疑地打量，但也不便继续追问下去。
　　他们转而追问其他人，随后弗雷泽和大西洋月刊以及格罗斯出版社的人聚在一起讨论了几分钟，便成群结队急匆匆出门。
　　好莱坞派对里从来不缺有心人，很快，试金石影业几位高层也联袂离开了。
　　她看了眼和朋友们聚在一起玩乐器的莱托，觉得有必要报告一下，于是找了个僻静地方，拿出手机，“格拉斯先生，弗雷泽他们可能过去了……”
　　“嗯，我知道，我看到他们的车了。”丹尼尔反问：“靓汤呢？”
　　“他们……”
　　她探头寻找靓汤夫妻，好巧不巧正好看到靓汤一行人正往自己这边走来，她躲到转角后，“还在。”
　　“OK，谢了詹妮弗，继续帮忙盯着。”
　　挂掉电话，靓汤一行人站定在自己刚才的位置，清晰的争吵声传进耳中。
　　“离那个作家远一点，别以为我没注意到他看你的眼神！”靓汤正在警告妻子妮可基德曼。
　　“呵呵，我和查尔斯没什么，你先管好你自己吧。”妮可基德曼反唇相讥。
　　“别吵了，APLUS会同意我们带资进组吗？”她听出是靓汤前经纪人，CW影业合伙人宝拉瓦格纳的声音。
　　“必须同意，我拿不到制作人权力，难道去进组忍受那个作家的脸色吗？”靓汤斩钉截铁的回答。
　　“查尔斯不是那种人。”妮可基德曼说。
　　“够了！不许你在我面前这么查尔斯、查尔斯的，而且也不许你背着我去和他们媾和，这些年你从我这得到的还不够多吗！？”靓汤暴怒。
　　“汤姆，我们在选角争夺中已经不领先了，APLUS不会同意这时候有人还带资进组的……”
　　靓汤现经纪人，CAA经纪公司大佬派金斯利打断夫妻间的争吵劝道：“我了解他的性格，连小布朗夫曼先生他都不愿忍。”
　　“你当然不愿和APLUS发生冲突了，你旗下的菲姬还等着拿APLUS的签字费呢。”宝拉瓦格纳冷笑，“别以为我和汤姆不会关注唱片业新闻。”
　　“我首先会为汤姆和妮可的利益服务。”派金斯利反驳：“而你，选角竞争已经这么激烈了还鼓动汤姆把CW影业塞进来，你的私心更重！”
　　“那么不带资进组我们能得到什么呢？冷山男女主？还是自愿降薪出演的，明年库布里克的大开眼戒上映，后年颁奖季汤姆和妮可手里的牌已经够了，根本不需要再去多演一部艺术片。”宝拉瓦格纳说。
　　“我喜欢冷山……”妮可基德曼说。
　　“你怕是对那个查尔斯依依不舍吧？一个靠处女作发迹就不知道自己姓什么的暴发户作家？”靓汤言辞很恶毒。
　　“呵呵，作家也能被你归为暴发户，你体会不到冷山的文字有多美……”
　　“碧池！我看你是陷在大开眼戒的角色里出不来了，打算和剧中人一样，背着我和别的男人来一段什么是吗？”
　　“啊！”靓汤好像推了妮可基德曼一下，妮可发出轻呼。
　　“你太过分了汤姆！”派金斯利帮妮可说话。
　　“干好你自己的事，今天，我就要拿到角色，我没多少耐心了。”靓汤又威胁她：“否则我炒了你。”
　　“并且带资。”宝拉瓦格纳补充。
　　“并且要带资……”
　　詹妮弗康纳利偷听吃瓜正爽，忽然从远处传来一阵急促的脚步声，“嘿，别站在这了！我听他们说很多人都已经偷偷提前去APLUS家了！”好像是菲姬的声音，咋咋呼呼的。
　　“那我们也过去。”靓汤停止争吵，一行人走远。
　　詹妮弗康纳利现身，目送他们也消失在门口，此时大厅的派对人群又少了很多，她去问莱托，得知刀锋战士剧组和神迹剧组的人基本也都过去了，“我们到约定时间也过去吧。”莱托说。
　　“好的。”
　　两人乘车抵达不远处的APLUS家时，果然相关人员已经来了几十个，好像都在等，APLUS还没现身，他的经纪人海登领着女星米拉乔沃维奇负责招待，“抱歉，他还在倒时差。”米拉说道。
　　“哇哦，这里真漂亮。”
　　她由衷赞叹超大的谷仓式宴会厅，满目都是黄金的颜色，墙上挂着超大的油画，头顶一排精美无匹的水晶吊灯熠熠生辉。
　　“谢谢。”米拉乐呵呵的道谢。
　　嗯？
　　这正好是宋亚起床后在楼上悄悄看到的场景了，很快，他便让雪琳芬把詹妮弗康纳利带到了书房。
　　詹妮弗康纳利整理好纱巾使之更严实，在参加欧洲电影节途中玩玩友谊赛是一回事，用身体换角色是另一回事，她不想让对方误会，上来就秀南方口音，展示业务水平以及演技派实力。
　　但男人没表现出任何特别的情绪，笑容自然但透露着一丝疲惫，坐在书桌后边翻动手中的演员简历边随口问了些问题，三言两语就决定了由自己担任女二并招招手就算送客。
　　她不得不承认这种大亨气质很吸引人，但……故意的？若即若离吊胃口？
　　暗自对丹尼尔格拉斯说了声对不起，狐疑地跟着雪琳芬出门回宴会厅。
　　“啊！”楼下不知为何发生了混乱，她看到菲姬像疯了一样在砸东西，哭着砸，吧台里的酒水被她呼到地上，现场一片狼藉，一个个盘子被摔倒地上变成瓷片四散。
　　其他人都默默躲远，只有海登凑过去躲着飞溅的瓷片劝说着。
　　“呜呜呜……”
　　菲姬像矮个子男孩般脸红脖子粗地一通发泄，然后才伤心地嚎啕大哭，手捂着眼睛冲出大门。
　　“菲姬怎么了？”她问雪琳芬。
　　雪琳芬嘟起嘴不回答。
　　“抱歉各位，请别介意。”米拉已经女主人样的出来圆场，并吩咐服务生开始打扫了。


第一千二百六十一章 拒绝解构
　　“签字费我会付，但别期望太多，而且以后我不会再给她写歌了。”
　　后台，刚从洛杉矶巡演场舞台回来偷空休息的宋亚在化妆间门口意外遇见了派金斯利，以及靓汤前任经纪人，现CW影业合伙人宝拉瓦格纳。
　　今天菲姬本该是演出嘉宾，她在老家加州很受欢迎，票卖出去了宣传上也作为噱头向歌迷预告过，结果那妮子突然耍脾气不来，逼得宋亚不得不拉正在当地的‘好兄弟’史努比狗狗江湖救急，被那家伙趁机狠敲了笔出场费……
　　都是说好再不牵拖，菲姬所作所为远不如同为派金斯利旗下的查莉丝，南非美钻现在只要是和自己有关的项目，真的连一份简历都不投，说到做到。而菲姬呢？公私不分，那天还嫉妒心发作砸坏了不少东西来着，过分。
　　他把两人让进化妆间便当头一句，正好拿派金斯利出气。
　　“呃，APLUS，菲姬仍是A＋唱片的头牌女歌手，你是顶尖音乐人，论潜力、唱功、前途，你不会真的认为米拉的未来会比菲姬远大吧？”
　　派金斯利立刻反驳：“发行方从世界第一大音乐集团环球换到了五大之外的迪士尼，菲姬受的损失不是小数目。”
　　“逻辑是这样的，我不给她写歌，她的新专销量不会高，受发行商规模的影响就不大，那么她能受到多少损失呢？自然就值不了多少签字费了。”
　　宋亚强词夺理，其实手里真没再给菲姬的存货了，虽然中枪昏迷期间攒了笔大的，但醒来后天启频率明显变慢，地主家也没余粮不是。
　　“对她好一点APLUS。”派金斯利没辙，只好软语哀求。
　　“她害我今天演唱会差点开天窗！”
　　宋亚脱衣服走向淋浴间。
　　宝拉瓦格纳似乎在看派金斯利的笑话，站在旁边翘着嘴角偷乐。
　　围着靓汤转的这俩老女人有点意思，都对靓汤忠心耿耿但又喜欢互相拆台，斗多少年了都？十年有了？也许这就是靓汤的御下之术吧。
　　“这件事我已经决定了，我多少年前就一直劝菲姬去和威廉姆亚当斯他们多合作，威廉姆的创作能力很强的，今年他的黑眼豆豆组合的专辑Behind The Front也打开局面了，你们别总盯着我。”
　　虽然这些年把菲姬事业捧得顺风顺水，但毕竟以前从她那天启过不少歌，宋亚缓和了下语气，打算将她推回原世界线就行，仁至义尽，“还有其他事吗？我的休息时间只有十五分钟。”
　　“OK，不聊菲姬了。我长话短说APLUS，靓汤很想要冷山男主，我想你很清楚这一点。”
　　派金斯利说：“你尽管开价，靓汤受不了丹尼尔在好莱坞炒作什么他和莱托两败俱伤……他不喜欢失败也最厌恶被小咖碰瓷式对标……”
　　“这件事去找叶列莫夫，我不管冷山项目。”
　　还不依不饶呢，宋亚不耐烦的关门：“照我的意思连改编权都不会买，而且你们不觉得现在已经晚了吗？”
　　“还没签约就不晚。”
　　宝拉瓦格纳隔着门提高音量。
　　“请找叶列莫夫。”
　　“但做最后决定的依然是你对吗？APLUS，那天晚上。”
　　宋亚没和她打过交道，这老女人做派更像个精致雍容的老钱，和派金斯利风风火火的职业精英风格不是一个路数，“我说了我不管这事，如果是为这个来的那你们请回吧。”
　　打开莲蓬头，外面说什么也不回答了，冲完澡换上新演出服出去，俩老女人还没走，他只好坐到化妆镜前任由造型师化妆师们拾掇。
　　“APLUS，靓汤愿意降薪，愿意投资分摊你们的风险，而且我们愿意和A＋电影工作室联手将碟中谍系列从派拉蒙带到迪士尼，他邀请你出演碟中谍2的男二号，片酬绝对会匹配你的咖位，导演还是华裔大导约翰吴。也许你可以和CW影业共享一个漂亮的长期合作协议，你知道我们在派拉蒙的类似协议条件有多么好吧？”
　　宝拉瓦格纳开价。
　　“那笔每年一千多万刀的协议？”宋亚心说给你们那纸协议的雪莉兰辛都自身难保了，难道迪士尼皇帝艾斯纳会比雷石东慷慨、好说话？趁雪莉兰辛离开，雷石东撕毁协议前绑住和迪士尼关系密切的自己找后路？异想天开搞笑嘛这不是，“我对给靓汤做配不感兴趣，而且冷山项目我也真的不想插手。同一句话别让我说第三遍，我这人没多大耐心……”
　　“采用卡维泽和妮可的决定是你拍板的不是吗？”
　　宝拉瓦格纳说：“靓汤拿不到角色的话，妮可也不会演噢。”
　　“我管她演不演！Get out！”
　　自我感觉太良好了吧也？宋亚直接让她们滚蛋。
　　“两位女士。”老麦克拉开门，做了个请的手势。
　　宝拉瓦格纳对遭受的待遇很生气，她还有点要挟的筹码，正要开口，门外走进来俩位老白男，“嘿，APLUS，这里怎么样？”
　　“哈哈，简直棒极了！安舒兹先生，斯台普斯先生（前面搞错了，这时候斯台普斯中心应该还没完工，算了将错就错）！”宋亚秒换脸，起身亲热迎接，拥抱。
　　宝拉瓦格纳认出两人是顶级富豪菲利普安舒兹和托马斯斯台普斯，也是这间斯台普斯中心共同的主人，赶紧闭上嘴把话憋回去，灰溜溜和对方打完招呼离开。
　　“你不能这么对一位三十亿富翁说话，我早警告过APLUS绝对不会吃你这一套！”
　　派金斯利出门就埋怨宝拉瓦格纳，“现在好了，彻底没戏！”
　　“呵呵，搞不定这件事汤姆要炒的是你又不是我。”
　　宝拉瓦格纳冷笑，“共享碟中谍系列都不愿意，那小子以后绝对会后悔。”
　　派金斯利深吸一口气，大步往出口走，背后宝拉瓦格纳的手机响了，她接通低声嘀咕了会儿，然后手无力垂下大骂一声：“该死的！”
　　“你又怎么了？”派金斯利回头。
　　“雪莉兰辛决定明天主动辞职，她说她不想被雷石东弄到身败名裂。”宝拉瓦格纳哀鸣。
　　“呵呵，这好像就是你的问题了。”派金斯利还了一句。
　　派拉蒙的靠山轰然倒下了，虽然早有预见，两人暂时摒弃矛盾，急匆匆往回赶准备和靓汤一起共渡难关，都完全没意识到幕后主谋其实就是刚才见的‘那小子’。
　　“谁把那俩老女人放进后台的？”宋亚和安舒兹、斯台普斯两人一通乱聊，直到往舞台赶时才有空质问工作人员，揪内鬼。
　　“巴斯家族的人，珍妮巴斯女士。”工作人员回答，“她和派金斯利、宝拉瓦格纳关系不错。”
　　“什么巴斯家族？”
　　“洛杉矶湖人队的老板，这里是他们的新主场……”
　　“哦我知道了。”
　　生命之杯在米国不吃香，宋亚以一曲Where Is The Love安可收尾，九二年的老歌了，如果当时的歌迷是高中生那现在可能已经抱娃了，身为除米天王，在本土确实不如那些喜爱足球的国家红，歌迷固然热情但不是那种疯狂的热情，崭新的斯台普斯中心坐满了才两万人，还要空出一侧看台，菲姬又没来，随便唱唱凑合一下完事。
　　“干杯！”
　　在回家途中他也得知了雪莉兰辛打算辞职的消息，正好今天会邀请巡演团队和好莱坞朋友开真正的狂欢庆功派对，勉强算双喜临门，心情非常愉快，带领着一群人蜂拥回到豪宅便频频举杯。
　　这次超大宴会厅几乎被塞满了，有乐队也有狂放不羁的年轻人们，吃喝跳舞交际，侍应川流不息的送酒，除了总不停抱怨派对无聊的史努比狗狗，尽量让所有人都满意。
　　他被人簇拥着，仰脖子喝完杯中酒后又劈手夺过米拉手中的酒杯，一饮而尽。
　　“你现在不能碰烟酒了知道吗？别被我抓到。”
　　喝得有点猛，他不经意间就有点微醺，笑嘻嘻地将下巴搁在米拉的肩膀上，小声警告。
　　“知道啦。”米拉一脸幸福地答应。
　　不过宋亚开始逐渐释放天性，另一只手公然又揽住了刚靠近的哈莉腰肢。
　　没关系，所有人都习以为常的继续凑趣。
　　“采用卡维泽和妮可的决定是你拍板的对吗？APLUS……”
　　恍惚间突然听到这句有点似曾相识的话从背后传来，他还以为那俩老女人又追杀到家里来了呢，但不对啊？是个男人的声音，他回头，“哦，是查尔斯啊。”原来是冷山原著作者查尔斯弗雷泽。
　　这些人在自己回来前就已经在享受派对了，查尔斯弗雷泽也醉眼朦胧的。
　　不过他的目光直勾勾地落在了挽着查尔斯弗雷泽臂弯的詹妮弗康纳利身上，今天这女人没再搭配反人类的纱巾，大片丰腻令人想挪开视线的努力非常难完成。
　　“别在这里说这些，查尔斯。”
　　詹妮弗康纳利没醉，她知道自己不便被外人得知插手过冷山项目，赶紧制止查尔斯弗雷泽乱说话。
　　“抱歉，我的。”
　　查尔斯弗雷泽反应过来，“我们私下聊聊？”他邀请。
　　“OK。米拉，招待好我的朋友们。”
　　宋亚将责任更重的米拉留下，和哈莉两人跟过去。
　　四人出门踩上草坪。
　　“APLUS，我要向你正式的道谢。”查尔斯弗雷泽说。
　　“没关系，你得到了你想要的对吗？”
　　酒量的底子毕竟在，被风一吹顿时清醒多了，宋亚淡淡笑道。
　　“是的我得到了我想要的。”
　　主演阵容基本上贯彻了他本人的意志，虽然作家一般都很感性，但再不满意那就过分了。
　　俩女人都很识趣的默默听男人说话。
　　“但是……”
　　果然，‘但是’可能迟到但一定会来，查尔斯弗雷泽说：“我心中还有一个非常大的担忧APLUS，我直说了……”
　　“请说。”
　　“你知道的，冷山这本书里反映了很多北军的暴行，她内核中有一些保守主义的东西，而自由主义风靡的好莱坞一贯很擅长解构这些，他们喜欢将那些诉说乡下白人们的悲歌的故事买走，占住版权改编权然后故意拍成个庸俗、浅薄、不伦不类的电影，把作者真正想表达的东西解构掉。”
　　查尔斯弗雷泽说，“而这，正是我和大西洋月刊最担心的。”
　　“我是个年轻的混血，我不懂这些查尔斯，你该和叶列莫夫多聊聊。”
　　南北战争时期白人的悲歌是什么鬼？宋亚才不想和他探讨什么保守主义，“是的，我听说了你们选角的争执，我不讳言我做出了一些决定。但那只是因为A＋电影工作室要在这个项目里投不少钱，而那间公司恰好是我的。”
　　“别装傻，你懂，你拿过奥斯卡最佳改编剧本奖，连TOP法学院都能考上。”
　　凭一本处女作暴富刚踏进上流圈子的查尔斯弗雷泽还不会太委婉的说话，也无意聊戏剧或者文学，“知道因为什么，我和大西洋月刊最终认可让你的电影公司拍摄这部戏吗？”
　　“因为什么？”
　　“你当年在网络上发表的，那个关于车坏了停在路边求助，保守派和自由派不同反应的段子，所以我们一致认为，你其实是位早已意识到自由派虚伪的，内心起码部分赞同保守主义的家伙。”
　　查尔斯弗雷泽双手抬起，掌心向外，“当然我们很清楚你因为各种原因不得不站在现在的立场上，你不必向我表示赞同，我们互相心里明白就行。”
　　真文化人都拥有惊人的敏锐，宋亚耸肩，“说真的，当时我只是被奥普拉气坏了。”
　　“噗呲。”哈莉在旁边笑了起来。
　　而詹妮弗康纳利悄悄用手指戳查尔斯弗雷泽的腰。
　　“好吧，不聊这个了。”
　　查尔斯弗雷泽也知道跟拥有ACN的黑人首富聊什么保守主义的共同语言太敏感了，苦笑住口。
　　加州十二月的夜晚还是有点冷的，四人陷入了短暂的沉默，詹妮弗康纳利和哈莉不约而同开始用手遮挡往晚装里直灌的风。
　　查尔斯弗雷泽没注意到这一点，他非常文青地开始欣赏风景。
　　宋亚可不放过扮演绅士的机会，将西装脱下来给哈莉披上，然后和含笑看过来的詹妮弗康纳利眉来眼去。
　　“唉！”
　　查尔斯弗雷泽发一声叹，抬头盯住月亮。
　　詹妮弗康纳利开始用手搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，悄悄佯嗔地对这边瞪大眼睛求助。
　　宋亚捏住衬衫的布料抖了抖，示意没东西再脱了。
　　哈莉帮她掐自己。
　　“所以你……想要什么，查尔斯？”宋亚打破沉默。
　　“能再帮我一个忙吗？在全片最终剪辑的时候给我留一个位置，或者大西洋月刊找的专业人士，冷山就是我的孩子，我真不想看到她被剪成我不认识的样子。”
　　查尔斯弗雷泽说：“叶列莫夫、丹尼尔、试金石影业和导演都不同意，但我们认为你应该愿意帮忙，就当我们之间的默契。”
　　“What！？NO！”
　　放你们进剪辑室，如果遇到我不得不挥舞大剪刀的情况那该怎么办？而且这要求太过分了，他可不是出钱是赚钱的，为了从环球和其他公司那里争得大热畅销书冷山，电影改编授权费是破纪录的，还有首席编剧的高薪……
　　每个人看到机会都想得到更多，宋亚当即拒绝，“这不合规矩查尔斯。”
　　“是的，好莱坞的最终剪辑权几乎是发行公司的禁区，除了那几位大导……”詹妮弗康纳利贴心地帮忙劝道。
　　“有那么容易就好了……”哈莉也帮腔。
　　“但APLUS你呢？我听说你很早就拿到了。”查尔斯弗雷泽问。
　　“那不一样，别奢望这些了。”宋亚摇头，自己可是出钱出力还有天启在背后加持，发行公司风险小当然愿意妥协了。
　　“好吧，我明白了。”查尔斯弗雷泽继续叹气，“无论如何还是要谢谢你APLUS，那么可以请你帮我们盯着点吗？”
　　“我真的不便去过问这些细节上的东西……只能说会尽力，能帮的就帮。”
　　宋亚打哈哈，“我想女士们需要暖和一下。”
　　“噢，抱歉。”查尔斯弗雷泽才注意到女伴在挨冻，笨手笨脚的开始脱礼服，他今天穿得很隆重，场面一时有点尴尬。
　　“算了，就一点路。”
　　詹妮弗康纳利拒绝了，四人往回走。
　　“咳！”临进门时宋亚故意咳嗽了一下。
　　她立刻懂了，对查尔斯弗雷泽耳语几句，把作家男伴打发走。
　　“新男友ah？你把可怜的莱托甩了？”宋亚笑吟吟地接过哈莉还回来的西装，故意问道。
　　她回了个白眼，“看到我助理了吗？我需要加个披肩。”看来确实被冻着了，她问哈莉。
　　又披肩……
　　“不用，楼上衣帽间什么都有。”宋亚手在后面捏了下哈莉，“带她去吧。”


第一千二百六十二章 二比二
　　除了哈莉，詹妮弗康纳利不信任任何人。
　　哈莉她们不愿带刚蹿红的梅乐莎乔姬玩。
　　雪琳芬则都无所谓，她又想要孩子了，离开洛杉矶时，宋亚如是总结。
　　米拉留在了洛杉矶，全米巡演之旅继续，十一号，宋亚抵达纽约翠贝卡家中。
　　“唉！”
　　这边还有和夏奇拉一起生活过的痕迹，自从自己在二毛和米拉成双入对后，她就不接电话了，把小亚莲恩也带回了南美，现在在那边宣传她的西语新专Donde Estan Los Ladrones，‘小偷在哪里’，这张专辑有点向麦当娜那种社会活动积极分子靠拢的意思，抨击了她母国哥伦比亚的腐败状况，哥伦比亚政府开始不喜欢她。
　　但这也是向更高层次更有影响力的潮流DIVA迈进的必经之路。
　　宋亚还立在门口叹气呢，海登已打开了电视机。
　　今天是非常重要的大日子，众院弹劾案投票日。
　　国会大陪审团伪证罪、宝拉琼斯案中的伪证罪、妨碍司法公正和滥用权力四项罪名将进行分别投票，也就是说现任大统领必须拿到四比零的成绩才能过关，被简单多数攻入任何一个球都不行，那会意味着弹劾被通过，他成为历史上第二位被弹劾的大统领，如果再在参院被象党拿下三分之二选票，他就会创造历史，成为首位被弹劾下台的大统领。
　　投票还未进行，议员们仍在激烈辩论。
　　“阿肯色是阿美利加的大统领，不是人民，不是你我之中任何一个人的敌人，宪法也不是被用来进行政党攻讦的万能钥匙，仅仅是因为我的某些国会同事不喜欢他……”
　　安德伍德嗓子都哑了，他站在演讲台前愤怒的呼吁，做投票前最后之努力。
　　“可怜的家伙……”
　　和他打赌的象党众院领袖纽特金里奇上个月被驴党媒体抓到了出轨的实锤，情人是农业委员会内的一位二十来岁雇员，在莱温斯基丑闻中上蹿下跳的他竟然私底下在玩老牛吃嫩草的办公室恋情，ACN主播戈登乱搂一耙子还真蒙对了，虽然这次主要功劳不是他的。
　　纽特金里奇顺势宣布愿意为象党众院中期选举的失利负责，无论这次弹劾案通不通过，他也将于明年一月一日辞职，不再连任象党众院领袖。
　　此举有点哪怕溺水也要捞住一个敌人带走省得路上寂寞的意思，由于他和安德伍德的赌注是弹劾案，安德伍德的压力更大了，一旦弹劾案被通过，安德伍德如果不履行赌约辞去党鞭职务，必然会成为众人对比讥笑的恋权政治小丑。
　　安德伍德只能背水一战，宋亚发自内心的为他担忧。
　　“你在哪？我已经到大都会唱片了。”
　　这时前妻打来电话，她最终选择了没听经纪人桑迪格伦的意见，同意索尼哥伦比亚唱片的开价再续约三年，两专，签约金两千八百万，维持住了DIVA的身价。
　　她前天回的纽约，埃及王子圣诞节档期上映，届时她和惠特尼休斯顿要帮忙跑宣传，在很多场合合唱主题曲When You Believe，而且也同意了帮忙录APESHIT。
　　这个时机正好，现在媒体们终于顾不上什么东厅洗手间了。
　　“这么早？我连行李都还没放下呢。”
　　“你不来我走了，找别人录吧。”她说。
　　“别别，等我一会儿就行，马上到。”
　　“哼哼……”
　　大都会唱片不远，宋亚很快赶到，两人自然能享用最好的录音室，除了调音师、乐手、合音等人员，大都会唱片总裁陪同她经纪人桑迪格伦、管理人纽曼都坐在外面控制室。
　　“APLUS，Mimi做这种转型好吗？”
　　纽曼现在肯定已经知道她倒嗓了，但怎么办呢？续约合同已经签了，情绪萎靡地问道。
　　APESHIT她也要唱RAP，以前她没少和说唱歌手合作但真正自己来这还是开天辟地头一遭，纽曼忧心忡忡。
　　宋亚摆手示意他等等，拉开门嬉皮笑脸钻进录音棚，对家常打扮，正研究歌词的前妻笑道：“怎么没带小雷加一起来？”
　　“让他听我们唱这种脏话？”她举起歌词翻了个白眼。
　　“对对，还是你考虑得周到嘿嘿……”宋亚伸手搂她，“嗷！”
　　“卢浮宫？”她问。
　　“卢浮宫！”
　　宋亚斩钉截铁点头，“一切都安排好了。”
　　“史上最贵MV？”
　　“没错，我让A＋电影工作室找人拍。”不这样她不答应，怼格莱美的歌也需要砸钱展示实力作为噱头，就像当年MJ兄妹创纪录那首scream的MV。
　　“哼哼……导演是谁？”
　　“我……嗷！”
　　又挨了一蹄子，“我让扎克来帮忙。”
　　扎克施耐德都很熟了，她终于满意，“装上我的钱快走……”对着歌词本哼唱了起来。
　　“Stack my money fast and go。”宋亚纠正，“不用唱，纯饶舌就行。”
　　“我觉得刚才的处理更好一点。”
　　“不要你觉得，按我演示的唱就行。”
　　“就不！”
　　“别捣乱啊，本来时间就很紧张……”
　　“你说谁捣乱？”
　　“好好录音不行吗？”
　　“你什么态度啊？不录了！”
　　“我什么态度？我和和气气跟你商量……”
　　“这是商量吗？”
　　一个是有真货的艺术固执，一个有天启加持的无敌自信，两人没说几句话就又开始拌嘴，桑迪格伦在外面打了个哈欠，“好了叫我。”他索性在沙发上合衣躺下小寐。
　　“Yeet，yeet，yeet，yeet，yeet……”
　　“爷、爷、爷、爷、爷……”
　　不多时两人又好好的了，宋亚用响指打着拍子，起头。
　　玛利亚凯莉：“Stack my money fast and go……”
　　宋亚：“fast fast go！”
　　玛利亚凯莉：“Fast like a Lambo……”
　　宋亚：“skrrt skrrt skrrt……”
　　“很棒，那我们正式过一遍？”大都会唱片总裁本身就是很有实力的制作人。
　　“OK。”
　　热好身的两人同声答应，伴奏响起。
　　“我会跳下舞台……”
　　“Jump Jump Hey Hey！”
　　“观众尽情享受这些吧……”
　　“Crowd goin'Hey Hey！”
　　“难以置信我们做到了！”
　　“This is what we made made……”
　　“我们感恩这一切！”
　　“This is what we thank thank……”
　　“难以置信我们攀上了事业的巅峰！”
　　“This a different angle……”
　　“Have you ever seen the crowd goin'apeshit？RUA！”
　　唱完一段两人都笑了起来，真默契，她开始自然的伴着音乐扭动身体，这对她不难，虽然嗓音没天启原唱碧昂丝浑厚霸气，初次尝试说唱也生涩，但有她自己独特的味道，倒嗓的关系也不大。
　　“Tell the Grammy's fXXk that 0 for 9 shit！”
　　休息下继续录，终于唱到怼格莱美评委会的那一句了，这首歌原版是八提零中，宋亚对应现实改成了0 for 9，直指当年两人遭遇的血色格莱美惨案，有仇报仇，其他还有些不认识的品牌以及不合适的梗也改掉了。
　　“这歌不怎么好听。”后面一句她出了错，傲娇地评价。
　　“这是表明态度的一首歌。”宋亚回答，“为你为我出气。”
　　“哼哼。”她还是比较感动的，伸手抓了把宋亚的头发，“录音室不错。”
　　“谢谢，我自己的生意嘛。”
　　一天录完，两人按当年刚认识那段时间的习惯，找了个高档地方聚餐，只是身边的朋友换了另一拨人，“你怕吗？现在后悔还来得及。”宋亚自然地把她面前的红酒换掉，问。
　　“呵呵，我怕什么。”她性格最受不得激将，嘟嘴反击：“倒是你，格莱美后来还给你颁了传奇奖和一个古典音乐奖，他们对你更友善。”
　　“传奇奖是因为我中枪了，Baba yetu的古典合唱奖杯我又没去现场领。”
　　宋亚装逼：“我不靠他们吃饭。”
　　在座的纽曼等人都被逗笑了，“APLUS，你的新专也不担心乐评遇冷吗？这对你很重要，刚从环球转去迪士尼。”
　　“我管他们去死。”
　　“哈哈哈！”
　　气氛正融洽，海登悄悄接了个电话，随后报告：“计票刚刚结束。”
　　宋亚看他严肃的脸色就知道结果不会好，“怎么说？”
　　“二比二，众院通过了大陪审团伪证和妨碍司法公正两项弹劾罪名，否决了宝拉琼斯案伪证和滥用权力，除滥用权力那项被大比分否决外，其他票数差距都在个位数。”
　　“啊哦……”


第一千二百六十三章 辞职
　　“是的，几票之差确实很可惜，也许这就是上帝的安排吧……”
　　安德伍德的声音依然很坚定、乐观、富有磁性，“我？哈哈，很快，我知道无论如何一月一号之前必须给所有人一个交待了。”
　　他没正面回答问题，听到宋亚主动表示会继续支持之后很高兴，“谢谢，APLUS，呃……我最近没关注过娱乐新闻，你会来华盛顿演出吗？”
　　“那太可惜了，芝加哥场多少号？”他拿起笔，旋即又放下，“是吗？应该不行，我年内都走不开……是的，参院投票按流程最快也要到明年一月份，但那已经与我无关了。”
　　“有电视转播？直播？你把芝加哥场卖给了HBO台？好的，哈哈，我会看的。”
　　“OK，那再见。”
　　党鞭办公室内气氛比他乐观的语调压抑得多，刚把电话挂掉，办公桌对面的妻子克莱尔就问：“我们需要担心吗？”
　　“APLUS？不，明年他会继续付钱的。”他回答。
　　“噢？他又有什么我们不知道的麻烦了？”克莱尔问。
　　“没有，他快无敌了，只要不犯根本性错误。”
　　年轻的三十亿富翁，黑人之光，族群偶像，多栖巨星，好莱坞玩家，互联网业盟友，今年在全世界开始拥有无匹的知名度，又是两年后呼声很高的戈尔的坚定支持者。前段时间他还扮黑脸帮华盛顿的某些人从拉扎连科那敲了不少钱，听说包括职位岌岌可危的FBI局长弗里斯……但这些话安德伍德不想对妻子说。
　　“嗯。”
　　克莱尔也没追问，APLUS的公开支持有指标性作用，她满意地在小本子上勾了一下，“那么剩下的都是些可悲的骑墙派了，你不能失去职位，这会对我们的事业造成重大打击。”
　　安德伍德这次没听她的，“我必须保住体面克莱尔，有时候撤退也不是坏事，比如敦刻尔克。”
　　“在此之前，你为之付出百分之一百的努力了吗？”克莱尔冰冷地问。
　　“我在用尽全力，差一点，只差一点，我不会对那些跑票的家伙留情。”安德伍德将食指和大拇指捏在一起比划。
　　“先提出辞职，然后让党内同僚挽留你怎么样？”克莱尔出主意。
　　安德伍德当然不愿离职，打了个响指，“我们的看法一致。”
　　“谁合适？驴党全国委员会主席迪克吉法特？”
　　克莱尔问。安德伍德没回答，她又回头看向沙发那边的幕僚长道格。
　　“迪克吉法特不会帮忙的，我们试探过谋夺他的国会职位（迪克吉法特同时是众院多数党领袖），他很记仇。”
　　“呼……”
　　颇有墙倒众人推的味道，克莱尔扶额，“本应该是迪克吉法特去和纽特金里奇打赌，他们的地位才对等，该为弹劾案负责的也是他。”
　　“谁知道有条M－FXXK该死的蓝裙子。”
　　安德伍德咬牙说道。
　　一想到这个大乌龙他就悔之莫及，本以为是个无风险的政治秀，表演好说不定能再进一步呢，谁知道跳得太高……把自己坑了，不，被信誓旦旦，偷吃还不会擦干净嘴的大统领坑了，真倒霉。
　　“有资格挽留你的人不多，那剩下的岂不是只有现任大统领……”克莱尔皱眉。
　　安德伍德点头，“我在让道格联系白宫办公厅，争取今天找机会单独和他见面谈一谈，我们在等电话。”
　　“他不愿见你？”妻子一贯敏锐。
　　“大统领对上次投票时我们在关键时刻赶回芝加哥进行个人竞选活动非常不满。”道格代主回答。
　　“哈！”克莱尔不爽的轻嗤，“我们不先保住自己的议员席位他会输得更惨。”
　　“通情达理的政客可不多。”安德伍德苦笑。
　　“对了，你的竞选对手，那个成天坐在家门口躺椅上发呆的家伙从哪筹到的那么多钱？”
　　提起这件事克莱尔就非常疑惑。
　　“很正常，象党在针对我制造麻烦，他的钱大都来自伊利诺伊州的几个农产品协会。”
　　安德伍德抬起手，“别对外表现出怨忿克莱尔，我不想被看成胜选后还依依不饶报复的小心眼，这件事到此为止。”
　　“我不会的。”
　　克莱尔合上本子，“好吧，我们的困难时期会持续多久？”
　　哪怕保住党鞭职位声势肯定也大不如前了，之前他是有望向众院多数党领袖迪克吉法特发起冲击的，那是驴党在众院的第二号人物，第一号是议长汤姆弗利，党鞭只能排第三，权柄远远不如。
　　“两年？我会向戈尔加速靠拢。”安德伍德回答。
　　“OK，看来我要回芝加哥裁员了……”克莱尔起身。
　　“谢谢你的支持克莱尔。”安德伍德拥抱妻子，“不会太久……”
　　这时道格手里的手机响了，他接听几秒后就挂掉，“椭圆办公室。”报告。
　　安德伍德立刻跟着他往外走，“等等。”克莱尔叫住他，帮忙整理了下西装，“我的丈夫是个强者，别让他以为你在怯懦。”
　　“我不会的。”
　　安德伍德挂起自信的微笑，道格开门，和克莱尔目送他出发前往白宫。
　　弹劾案投票后众议员们就没大事了，路上没碰到几个，国会大厦的工作人员，主要是各议员办公室的幕僚和雇员们都悄悄观察他。
　　‘安德伍德会不会兑现承诺辞职’是最近的小热门话题，大家都在猜测自己会不会厚着脸皮继续赖下去，但政客哪有脸皮不厚的，他无所谓外界的闲言碎语，等度过危机，这里的人依然要看党鞭的颜色，到时候就不会有人提起这事了。
　　温和的向各色人等打招呼，他把风度保持得很好。
　　被领进椭圆办公室前，他又整理了下领带，清清嗓子，迈步进入。
　　“党鞭先生，请坐。”
　　大统领夫妻俩的绝对亲信，已升任白宫办公厅高级政策顾问，被戏称为米国总理的波德斯塔亲热地接待他。
　　“谢谢。”安德伍德和对方握手，然后不卑不亢在大统领办公桌前的组合沙发坐下，“他还在忙？”还没看到大统领本人，屋子里就波德斯塔一个。
　　“是的，我们焦头烂额。”
　　波德斯塔苦笑坐在他对面，“今天的谈话只有你和我，安德伍德。”
　　他心情瞬间一落，明白了大统领的取舍，“噢？”强撑着挤出笑容，他的选项里没卑微地纠缠不清这一条，大方做了个手势，“你请说。”
　　“好的。”
　　“我对十一日的那场投票结果非常失望，我们党内的一些人可耻的和执着于党派倾轧、攻讦的象党做了交易，这种行为严重危害了灯塔的繁荣与稳定，我羞于他们为伍……”
　　数日后，安德伍德出现在新闻里，妻子克莱尔一身白色套裙站在他身边，他言辞激烈，态度冷峻地发表着演说：“因此，我个人将辞去众院驴党党鞭职务，一九九九年一月一日生效，用更多精力和时间来服务于我的选区以及陪伴妻子、家庭……”
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　他将演讲稿塞进西装口袋，和克莱尔拥抱，向镜头以及听众挥手致意。


第一千二百六十四章 海外发行
　　“SHXT！看来没人挽留他……”
　　可怜的安德伍德，被真谎话精坑得比自己还惨，“他的继任者会是谁？”宋亚看到新闻后打电话咨询斯隆女士。
　　“不出意外会从几位下属中选择，大卫伯尼尔，切特爱德华兹，南希帕特里夏，还有黑人团的刘易斯都有机会。”
　　斯隆分析：“伯尼尔胜算更大，三十年资历，来自密歇根州，离伊利诺伊不远，大家都能接受。不过比安德伍德保守很多，更靠拢戈尔……对你最有利的是刘易斯上，不过他出线概率最低。”
　　刘易斯来自南方，在佐治亚州的亚特兰大，和与自己走得更近的兰格尔关系恶劣，当然黑人团内部对自己普遍友善，即使双方之前没打过多少交道。
　　“唉，总不如安德伍德好。”
　　满分巡演在米国本土的最后几站，由于交通方便，宣传通畅，安舒兹演艺公司将日程排得很紧，宋亚略问了些国会山的情况就继续在路上奔波。
　　演出大多在室内体育场进行，每场观众数顶天了近两万，唯一的好消息就是圣诞节前的最后一场，芝加哥场会进行全米直播，HBO台看到全球巡演的盛况后终于肯掏腰包了，七百五十万刀转播费，正好MJ当年布加勒斯特场的一半价钱，还不考虑通货膨胀。
　　即便这样宋亚也不想有失，结束倒数第二场下了舞台就带领团队往芝加哥老巢赶，要以最好的状态唱完满分巡演的收官之战。
　　“新的党鞭人选出来了，正是伯尼尔。”
　　斯隆来电报告。
　　“离开国会山那么久，你的嗅觉依然很灵敏。”宋亚称赞。
　　“当然……”她不免有些小得意，“其他的见面聊？”
　　“好的。”
　　安德伍德还要留在华盛顿站好最后一班岗，但宋亚没心思管这些了，自己的主战场出现了新问题。
　　“五大都不肯接？”
　　大都会唱片之前的海外发行商是宝丽金，以前旗下艺人里除了蠢朋克乐队，Jazzy他们几乎没有海外听众还无所谓，但今年A＋唱片名义上被操作到了大都会唱片旗下，自己的全球市场就大了，而迪士尼在海外的发行实力远不如五大。
　　宝丽金已经属于环球音乐集团，有神经病富三代在，环球已明确明年肯定不会续约，迪士尼和其他四大谈了很久，一个都没谈拢。
　　BMG手里有亚瑟小子、R凯利，昆西琼斯内部话语权较大，自然拒绝。
　　现在百代拒绝，华纳内部有金属乐队主唱抵制自己，又是环球音乐集团总裁道格莫里斯的老东家，也拒绝。
　　里克鲁宾的索尼哥伦比亚唱片和环球组成了二重奏联盟，必定拒绝，而且宋亚不想再去求他被阴阳怪气了。
　　“迪士尼动力不足，你拥有大都会唱片的百分之八十，A＋唱片的三分之二。”A＋唱片总裁琳达说：“他们不会为了帮你发行唱片去组建耗资巨大的全球发行网络。”她实际上领导着自己全部的唱片生意。
　　“百代也不愿意吗？”宋亚抱有一线希望的问，百代之前和宝丽金争夺过大都会唱片的海外发行代理。
　　琳达摇头，“我觉得五大早已经就这件事达成了默契。”
　　“电话给我。”
　　宋亚打给皇帝陛下告状，“艾斯纳先生！小布朗夫曼在事实上封杀我！封杀迪士尼旗下的艺人！这等于五大在联手绞杀迪士尼！”他嚷嚷：“他们不想再看到有第六大的出现！”
　　“我听说了，我们会用迪士尼的全球电影发行网络向你提供帮助，但别指望太多，这两年我们暂时没有精力把资源投到唱片业上……”
　　艾斯纳勉慰了几句，其实中心思想就一句话：你自己多想想办法。
　　米老鼠法案被通过，迪士尼旗下的所有经典动画形象又被续了二十年，他们腾出手来，正在跟风追赶互联网概念，这是抬升股价的利器，重中之重Go网站上线在即，为此艾斯纳正在和Infoseek等网站谈判收购剩余股份，将其彻底收为全资子公司。
　　“哼！”
　　宋亚挂掉电话瞬间变脸冷哼了一声，对这种情况不是没有预案，但那要花大钱。
　　“迪士尼在北米没问题，他的全球电影发行网络也很够力，我们只需要组建一个比较灵活，能填补空余市场的小型发行网络就行。”
　　被逼得去玩发行，自然要问前六大总裁之一丹尼尔，丹尼尔出主意：“我早建议过你弄一个，我在百代有一些老部下……”
　　又来了又来了，既要和他合作又不得不时刻提防，很累人的，宋亚暗暗叹了口气，“以前Caroline发行公司的人？”
　　“是的，他们在欧洲有一定实力，我一句话，很多人都愿意出来跟我继续干。”丹尼尔吹嘘。
　　“我记得Caroline发行公司以前就是被你自己分拆掉的吧？”
　　宋亚无情拆穿，丹尼尔担任百代北米总裁时，为了整合资源先把忠心的旗下公司分拆合并了，就包括他起家的SBK，以及Caroline发行，自废武功的下场就是被维京北米和国会唱片两大分公司造反击败。
　　“我可没炒人，百代后来可炒了不少。”丹尼尔争辩。
　　“但欧洲不关键，迪士尼在那也很强，你的建议是要我砸钱覆盖那些迪士尼不愿去经营的市场，也就是盗版泛滥的市场……”宋亚说。
　　“赚钱的生意大家都会去做，那没办法，看你自己的选择咯。”丹尼尔说。
　　“你还能让道格莫里斯再帮忙吗？”
　　“不行，你离开，他能帮环球赚到一大笔现金收入，现在这事怎么帮？”
　　“你问问他？”
　　“好的。”
　　丹尼尔很快回电：“道格莫里斯说如果你想在亚洲建发行网络，他有个人推荐，但不会要对外说是他推荐的。”
　　“谁？”
　　“华裔，叫诺曼郑，前宝丽金远东区总裁，刚被环球裁员不久，好像是因为争夺太平洋区总裁失败了，目前正在香江筹建自己的唱片公司，很需要资金。这人招之能用，而且人脉资源非常好，在那边很够力。”
　　“嗯，嗯……”
　　宋亚边听边在世界地图上写写画画，“我记得他，好像香江场时来见过我，聊过几句。”
　　“怎么样？”
　　“那南美呢？”
　　“用前索尼哥伦比亚唱片的人，现在唱片业形势不好，五大都在裁员，还记得你以前去演出时的南美分公司经理吗？前不久也丢工作了。”
　　“OK。”
　　非洲……算了，中东也算了，这么一算竟然没想象中难，“人有了，我就怕五大在销售渠道上也卡脖子，他们干得出来。”
　　“废话，挑战发行的新势力从来都是他们重点打压的对象。”
　　“也是，但现在是他们逼我不得不这么做的。”
　　“APLUS，干吧！”丹尼尔兴冲冲鼓动，“我带Caroline发行的人入局！”
　　又又又来了，宋亚哭笑不得，“怎么说？”
　　“我们合伙组建发行公司呗，琳达干不了这些。”丹尼尔说。
　　“我在听呢，丹尼尔。”电话开了免提，琳达就在自己身边。
　　“呃，我就事论事，干吧！APLUS！”
　　“要投入多少钱？”
　　“先期怎么也要一亿刀。”
　　“……”
　　搞发行真是烧钱玩，宋亚知道一旦建立起网络，后续还要负担全球雇员大量人工和其他成本，有点无语。
　　“我们可以问问迪士尼愿不愿意出一些钱。”琳达建议。
　　“好吧，你去联系，我先批点钱进行可行性研究。”自己没那么莽，虽然早年曾经豪言过要搞发行，但那只是什么都不懂的幼稚时期的不成熟想法，在唱片业电影业浸淫那么多年后，他已经知道这行不好干了，特别是现在盗版横行，唱片业是夕阳产业，优质市场又被大公司早早占光了。
　　“可你的新专就要发了。”琳达为难的说。
　　“该死的神经病富三代！”
　　仇越结越深，自己赎身脱钩后双方都可以毫无顾忌的互干了，宋亚眼中冒着熊熊怒火，“可行就干，M－FXXK他逼我的，正好择日不如撞日，人的潜能都是被逼出来的！”
　　“耶！APLUS！算我一个！”丹尼尔在电话那头高喊。
　　“别急丹尼尔，还不一定的事……”
　　“别忘了APLUS，冷山项目我可是看在你的份上忍气吞声了，你答应补偿我的。”
　　“……”


第一千二百六十五章 梦工厂模式
　　“这……不太好吧？”
　　发行的道理是相通的，电影、唱片、影碟租赁或者卖酒等等之类，都需要长期的耕耘和极高专业性，并且应付全球各异的本土市场和喜好。投资高、雇员多、政策环境复杂，大市场被瓜分完毕，新兴市场又有盗版这个大敌，别人都在裁员合并，现在入场简直九死一生。
　　回到芝加哥，宋亚在准备演出之余不断找人开会，今天是规模最大的一场，丹尼尔、斯隆、琳达、叶列莫夫、卖酒的里瑟、卖衣服的斯各特甚至卖显示芯片的麦克劳伦都叫来了，旁听的还有PGE律所、艾丽西亚、宋则成等法务、奥格雷迪等投资经理。
　　叶列莫夫自然是反对的，A＋电影工作室在好莱坞没有被封杀的烦恼，“这个举动不光会引起唱片业的警惕，老板。想想梦工厂，三巨头也只能在好莱坞七大注视下委曲求存。”
　　这是老成之言，一心怂恿的丹尼尔也不好反驳，所有人的目光看向会议桌顶端的宋亚。
　　“我得把我的唱片卖出去，这是个非常实际又近在眼前的问题。”宋亚回答：“迪士尼不愿为我投巨资扩展唱片发行网络，他们也没这个义务，五大又不肯代理海外发行。”
　　“别过于担心好莱坞，有迪士尼帮忙好莱坞七大形不成包围网。”丹尼尔说。
　　“五大会在销售网络上卡脖子吗？如果他们集体向比如塔吉特、普来胜、百思买等卖场施压，就像当年的转售价格维持案，那就触犯垄断了，司法部明年的预算中，那个案子的办案经费增加了，五大应该不敢再来一遭吧？”PGE律师问道。
　　就坐在宋亚下首的丹尼尔闻言缩了缩脖子。
　　“唱片业的玩法很多，诸如环球、索尼哥伦比亚等的第三方销售渠道都有类似代理商俱乐部的松散组织，内部协调好，五大之间再互相保持默契，我们的唱片就进不去。”
　　琳达说：“而且针对歌手个人的玩法太多了，比如抓到什么错误言论把柄，直接造造势就可以用不能接受你价值观之类理由进行所谓‘正义’的封杀。”
　　“一个亿是不是花钱太多了？为了卖你的专辑专门建一套发行网络，就像为钓鱼而挖一个池塘……”
　　斯隆打比方。
　　“有道理。”宋亚点头，建了发行网络还得养，自己的新专纯靠这个新发行网络肯定赚不回本，他问琳达和丹尼尔：“我们有望接到其他发行生意吗？”
　　“暂时看不出有这个可能。”琳达摇头。
　　“很多独立厂牌也希望有更多选择。”丹尼尔说。
　　“如果我没记错，你的格拉斯唱片发行方是索尼哥伦比亚吧？”叶列莫夫怼他。
　　“我……”
　　丹尼尔正要回嘴，在芝加哥才到自己身边客串助理的梅丽莎敲门报告：“到排练的时间了哦。”
　　宋亚懒得听他俩吵，正好趁机起身，“你们再好好讨论一下吧。”
　　下楼去A＋唱片的大练舞室，“嘿，安妮。”舞出我人生编舞安妮弗莱彻在等，和前妻的APESHIT史上最贵MV请了她，老朋友了。
　　“好久不见APLUS。”
　　安妮是泰坦尼克号的编舞之一，她和她老师山克曼近年有合作也有竞争，拿下了好莱坞非常多的影视剧编舞工作，行业地位早已不是双方初次合作时可比。
　　“抱歉，舞出我人生项目拖太久。”
　　宋亚和她拥抱，“就这些人，能行吗？”MV舞者依然选用自己巡演的舞团，宋亚指指练舞室里的年轻面孔们，“可能用不了那么多。”
　　号称史上最贵MV，那么拍摄成本起码就要超过现记录，MJ保持的八百万，很大一部分钱要付给卢浮宫以及买超级昂贵的保险，原MV应该没用特效，宋亚也不准备用，他把按原版MV画的潦草概念图交给安妮弗莱彻，她的编舞和舞团薪酬也是笔大支出。
　　“所以我要从中挑选对吗？”安妮弗莱彻问：“拍摄日期是明年三月？一周时间？”
　　“是的，特别是女舞者，你按照Mimi的身高体型……总之你懂的。”
　　“OK。”
　　伴舞可别把女主的风头盖过去了，安妮弗莱彻是编舞行业大牛，自然能懂，她翻看起草图，“你不跳？”
　　原版就没有，宋亚也懒得再练新舞，点头，“我只负责Rap，Mimi跳。”
　　“那么我挑好人就带队去纽约找凯莉女士？她那边？”安妮弗莱彻问。
　　“叶列莫夫会帮忙和她的经纪人沟通的，A＋电影工作室支付你和舞团的报酬，呃……”宋亚现在不会多操心这些细枝末节小事，挠挠头，“总之你和叶列莫夫商量，你同时要负责起半个导演的事务，扎克施耐德在忙刀锋战士项目，三月份才回去法国汇合执导，并掌镜。”
　　“OK。”
　　“去纽约别太对Mimi言听计从，你知道的，她总是有很多不切实际的想法，而且听不太进去别人的意见。你别惯着她，狠一点，有余力的话顺便帮她管理下体型，当然也别设计难度太高的动作，她做不到。”
　　“OK。”
　　为大四岁的DIVA前妻操碎了心呢，安妮弗莱彻按捺住笑意频频点头。
　　呵呵，等你见识过她的性格就笑不出来了，宋亚提醒，“别忘了星梦泪痕的灾难，你也不想自己编舞大师的金字招牌被她砸了吧？”
　　“我明白了，呃……”
　　安妮弗莱彻看他想结束对话，连忙说：“我还没拿到APESHIT的伴奏带。”
　　“二十六号，最晚二十八号送到你手里，在我新专发布之前要严格保密。”
　　宋亚想了想，问道：“叶列莫夫告诉过你，那是DISS格莱美评委们的一首歌吧？”
　　“知道。”
　　“你现在后悔还来得及。”
　　“没事的，他们不会扩大到怪罪编舞。”
　　“嗯。”
　　“还有……”安妮弗莱彻第二次叫住他，“我听说舞出我人生系列被环球释出了？”
　　“是的，你消息很灵通。”宋亚点头。
　　“这在好莱坞已经不是秘密，A＋电影工作室有开工第三部的计划吗？”安妮弗莱彻趁机毛遂自荐，“我们在前两部合作得很愉快。”
　　第三部脑子里有天启，宋亚相当自信，“暂时没有，A＋电影工作室能力所限无法同时开工太多项目，明年再说吧。没问题，只要价格谈拢，我本来就钟意继续使用你和你的舞团。”
　　“我是指导演，我觉得我准备好了，只需要一个机会。”安妮弗莱彻说。
　　“可以，我会让叶列莫夫考虑你的。”宋亚打哈哈。
　　“第三部你有具体计划吗？还是街舞加芭蕾、现代舞元素？”安妮弗莱彻很善于抓机会，继续问。
　　“呃……”
　　宋亚闭上眼睛‘想了想’，“踢踏舞、Salsa、popping、locking、breaking……大概就这些风格。”
　　“好的好的！”
　　这相当于透题了，安妮弗莱彻很高兴，“我记住了，谢谢你APLUS。”
　　“小事。”
　　也是碰上了，自己太忙，随手漏出的机会懒得多纠结，真的只给那些运气好又有准备的人。
　　安妮弗莱彻兴冲冲的自去准备不提，宋亚投入到高强度的准封闭式排练，HBO台全米直播又是收官之战，芝加哥场不容有失。
　　“我们觉得还是走中间路线，采用类似梦工厂的模式最稳妥。”
　　他回到会议室时，里面好像经过了非常激烈的争论，丹尼尔不太爽地喘着粗气，整个会议室里烟雾缭绕，一些老烟枪看到他进来纷纷将手中烟头掐灭。
　　梦工厂模式就是大部分地区发行分享给巨头，全球部分地区一次性包给当地有能量的大代理商，边边角角自己弄，小心翼翼尽量不刺激七大。
　　琳达汇报讨论结果：“海外发达市场，主要是西欧和本子靠迪士尼就可以，香江等地通过入股诺曼郑的唱片公司，将发行包给他，华国大陆宋则成说可以联系南方的当地唱片公司，签代理协议……”
　　“丹尼尔会成立一个以前Caroline发行公司人员为班底的新发行公司，负责中东欧地区。”
　　“剩下只有新罗和南美等西语国家，也就是有购买力同时盗版泛滥，市场又特别广阔但零散的地区。”
　　宋亚打断，“新罗没问题，新罗我能搞定。”新罗的三星集团什么都做，代理个唱片发行小意思，梦工厂就把除本子外的亚洲发行权卖给了三星李家另一支建立的CJ娱乐。
　　“OK，那只剩下南美等西语市场。”琳达说：“那边好歹是能出几百万销量歌星的地区，老板你在那边又很红。”
　　“人我可以找到。”丹尼尔说：“但建设发行网络肯定要投一大笔钱的。”
　　“就用你的关系。”宋亚做出决定，想了想又打算把夏奇拉的经纪人拉进来搞平衡，“我再和埃斯特芬先生打个招呼，他在那边很够力。”
　　“其实唱片可以通过一些传统卖场销售，我们可以帮忙。”卖衣服和酒的斯各特与里瑟主动提道。
　　“很好。”
　　“还有PC、游戏主机等连锁卖场。”3DFX的麦克劳伦边说边比划：“我想他们不会介意在店里放一个小金属格挂唱片，就是类似便利店里摆报纸杂志的那种。还有通过网络，现在有一些在网上卖书、卖影碟的新兴公司。”
　　“3DFX能搞定？”
　　“没问题，当然账目要算清楚，我们是上市公司。”
　　“我这边也一样。”旗下管理着利特曼出版社的斯隆附和。
　　“是吧，办法总是被逼出来的。”宋亚满意地拍拍巴掌，“那就这样？”
　　“可以，我们也能帮忙。”
　　叶列莫夫能满意，这样做不会太过于刺激唱片业五大和好莱坞七大。
　　“那就这样，干吧！”宋亚点头。
　　“新发行公司的股权方面……”丹尼尔想要的重点是这个。
　　“等上述问题大体上解决，有眉目再说。”
　　宋亚站起身，双手撑住会议桌，“总之现在时间紧张，我们要争分夺秒，散会！都去忙吧。”


第一千二百六十六章 巡演收官
　　“我不太想去，要不你带孩子们去？APLUS？APLUS肯定不会去，你知道他和小布朗夫曼……”
　　芝加哥场前一天，中午，宋亚迷迷糊糊听到有人谈及自己，还有神经病富三代？他睁开眼睛，原来是艾丽西亚在打电话。
　　“是的，唱片工业协会还在告他的阿美利加音乐网站……不，这个官司我绝对不会输。”
　　艾丽西亚感知床上的动静，回头比了个‘嘘’的手势，捡起地上的衣物丢过来，‘彼得’，她做口型。
　　宋亚坐起来边轻手轻脚套裤子边支起耳朵听。
　　“谁？巴伦博伊怎么了？那是他和APLUS之间的事跟我们有什么关系？我？我在高地公园啊，嗯，在开会……斯隆女士？她不在。OK，你自己和APLUS说吧，等等，他还在会上。”
　　艾丽西亚捂住手机麦克风，等了大概两分钟才递过来。
　　“嘿，彼得。”
　　“不，我不去，是的，巴伦博伊先生邀请过，还有交响中心经理……”
　　“哈哈，是的，我知道大家还没机会聚一聚。”
　　“OK，明年我随时可以。”
　　和彼得弗洛克聊了一通，没什么重要的事，州长大人想趁着芝加哥交响乐队新年音乐会碰个面，因为自己回芝加哥后两人一直没找到好机会单独深聊。但新年音乐会自己肯定是不去的，‘恩师’巴伦博伊和其他人邀请了好几次都没答应，别说小布朗夫曼可能会到，表演场地那边已经被更名布朗夫曼中心了，看着就膈应。
　　“彼得和小戴利市长之间发生什么了吗？”
　　挂掉电话，正好找艾丽西亚打探自己回来后听到的风言风语，伊利诺伊政坛暗流涌动，彼得轻松连任后，和小戴利各通过亲近媒体数次隔空互嘲。
　　“我从不过问他的事。”
　　也不知道不想说还是真不感兴趣，艾丽西亚无可奉告，“这个我拿走啦？”她从桌上纸箱里拿出一盒CD，扬了扬笑问。
　　“别流传出去，二十六号才解禁呢。”
　　“放心。”
　　宋亚送走她，回来也从纸箱里拿出一盒，塑料封面上方是一行大字母Can’t Hold US，下方穿貂戴金链的自己正举着类似原版MV里改造过的星条旗，用举旗冲锋的矫健跑姿从海中（其实是密歇根湖）涉水迈上沙滩（其实是高地公园码头）。
　　这就是自己正式的北米版录音室三专了，他翻个面，后边是曲目列表：
　　Can’t Hold US
　　Low
　　The Cup of Life（生命之杯英文版）
　　We are one
　　APESHIT
　　Airplanes
　　Hypnotized
　　Treasure
　　This years love
　　Tunnel Vision
　　Thrift Shop（APLUS翻唱版）
　　Baba Yetu（APLUS演唱版）
　　加上四首迪昂威尔逊制作的相关混音版，一共十六首歌。
　　差不多够了，还有很多好货攒着慢慢发，那些天启电影里的配乐够填满下张专辑了，宋亚满意地独自点头，然后看向封背下方的小字和Logo。
　　制作出品方A＋唱片，版权所有方A＋唱片和迪士尼版权公司，发行方迪士尼唱片。
　　新成立，还是个空壳子的大都会发行公司以后真运作起来的话，拿货也要从上家迪士尼拿，只有独占分销区域的版本会加上迪士尼版权公司授权大都会发行公司发行字样，如果有的话……
　　由于APESHIT录得很晚，迪士尼那边正在赶工灌制这张专辑，二十六号北米全部铺货有点悬，但二十八号怎么都能搞定了，到时候就是王者归来。
　　好久没研究B榜了，看看竞争对手，他又拿起最新一期的公告牌杂志。
　　上周榜单上都是熟面孔，目前的冠单是R凯利和席琳迪翁强强联手的I'm Your Angel，下面都是仙妮亚唐恩、珠儿、艾莉雅、菲斯伊万斯、辣妹组合等熟面孔，他甚至看到了威尔史密斯的名字。
　　前五十还有一首2PAC的遗作，一首B－GOD的新歌。
　　自己旗下艺人唯一挤进前五十的是Jazzy，他和贾鲁尔合作的一首歌排在二十位，他独唱的一首排在三十多。
　　“跟Irv高蒂关系不错ah？”
　　宋亚笑着弹弹杂志内页上Jazzy的脸，贾鲁尔是Irv高蒂的谋杀唱片旗下歌手，在纽约也挺红，愿意来帮他做Feat自然有交情。
　　前妻的名字完全没有出现，看来公告牌单曲榜单离真正的流行已偏移得越来越远了，她今年的新歌加精选专辑还在销售榜前列，说明卖得不错，而且圣诞节临近，米国大街小巷又开始播放她的那首圣诞歌，还有其他经典圣诞歌，都没有反映到榜单上。
　　但没办法，榜又不能不打，他早已让芝加哥会议各方去动员全米DJ。
　　“老板，出发去彩排了。”
　　琳达在门外催，今晚是最后一次实地彩排，场地就是公牛主场联合中心，
　　“OK，来了。”
　　他应声出门，“晚上把所有应酬推了，我要好好养养精神。”
　　彩排很顺利，之后他就进入了闭关状态。
　　“你听说APLUS要玩发行了吗？”
　　这种事在圈子里藏不住，从丹尼尔和其他人开始给发行方面老关系打电话招揽人才后的第二天就传出去了，芝加哥场当天也传进了正在私家小岛度假的小布朗夫曼耳中，他给环球音乐集团总裁道格莫里斯打电话询问。
　　“对，有这个事。”
　　“对？你这么确定？他真要从头搞起？”小布朗夫曼其实是不太相信的。
　　“不然怎么办呢？APLUS可能也很意外艾斯纳根本不敢下决心加强唱片业发行规模，我们五大又事实上封杀了他，他只有这一条路走，否则会非常浪费生命之杯的全球热度。”
　　道格莫里斯挑老板喜欢听的说：“他现在就是个溺水后捞到什么就死死攥紧不肯松手的家伙。”
　　“呵呵，发行有多难做你我都太清楚了不是吗？”
　　小布朗夫曼果然一听这话就笑了起来，“做得好道格，替我向朋友们道个谢。”
　　“那是他们应该的，我们现在是行业里唯一的王。”
　　“哈哈，说声谢谢还是要的。”翩翩贵公子很懂礼貌。
　　“当然，我已经分别致电了。”
　　“嗯。”小布朗夫曼深吸了一口太平洋温润潮湿的海风，举目远眺，心旷神怡，“媒体方面也都准备好了？他的新专发行没几天了吧？对了，你搞到他新专CD了吗？”
　　“搞到了，新歌果然不多，而且风格很杂乱。”道格莫里斯说。
　　“你觉得会大卖吗？”
　　“呃，素质还是不错的，生命之杯、Can’t Hold US等等，也有噱头，比如和玛丽亚凯莉一起骂格莱美评委会，还有他处女作二手店的复刻版，他换掉了小洛瑞的部分自己上阵。”
　　“小洛瑞是谁？”
　　“一位非裔歌手，街头无名之辈，早死了，您不用关心这个。”
　　“OK。”
　　小布朗夫曼想了想，“媒体狙击这个你知道怎么做，然后……找人把他的CD提前在网络泄露出去？”
　　“这样……不太好吧？”道格莫里斯有点迟疑。
　　“有什么不好的，那家伙不是支持网络盗版吗？让他自食其果去吧哈哈。”
　　小布朗夫曼对自己想出来的这条‘毒计’很得意，“做得漂亮点道格，平安夜是个好日子。然后我大概一月三号回来，咱们芝加哥汇合。”
　　“好的，其实我作为代表带人去交响中心就行了，您多休息几天。”
　　“布朗夫曼中心的第一个新年音乐会，我还是要去露个面的。”
　　小布朗夫曼说：“而且公司那么多事……我在外面玩得也心神不宁。”
　　“好的，那芝加哥见。”
　　“芝加哥见。”
　　基于富三代的自尊，他不想对手下说自己知道APLUS的满分巡演收官之场会在HBO台全米直播，而且自家岛上也能收看。
　　“唉……”
　　准点，拿着鸡尾酒杯的他在沙发上坐下，打开电视，他现在越来越喜欢在四下无人时专心研究敌人了。
　　芝加哥联合中心座无虚席，舞台还黑着，观众们的尖叫声响彻场中，HBO只制作了几个简单的字幕，A＋，APLUS，联合中心，芝加哥字样顺序出现，交待完基本信息。
　　这时一道聚光灯打在舞台侧上方的半空中，两个黑人在吊在那的DJ台后操作，前奏响起。
　　观众们更加疯狂，几乎听不清音乐声。
　　“Mm Mm Mm Mm Mm……”
　　其中一名留着很长脏辫的大胖子开始哼唱，并挥着双手向台下煽动，这是夜店DJ经常做的举动，整个联合中心现在就好像一间大夜店，观众们在黑暗中纷纷跟着他挥手，扭动身体。
　　“Let me talk to。”APLUS接了一句，只闻其声不见其人。
　　“啊啊啊！”
　　女性们的高分贝尖叫声更加刺耳了，转播画面适时给到前排，经过挑选的漂亮女孩们抱着头夸张地表现着自己。
　　“Mm Mm Mm Mm Mm……”
　　“Let me talk to。”
　　如是又唱了几遍，大胖子DJ忽然发狂似地前后甩起脏辫，爆吼一声，“Come on！”
　　‘嘭！’喷射干冰、烟火和所有灯光瞬间亮起，舞台上就好像闪着白色激光，几个老黑的人影在其中若隐若现。
　　“啊啊啊！”前排女孩们都快激动得当场晕厥。
　　“Shawty had them apple bottom jeans……”
　　纯黑T恤，脖子上挂着水钻吊牌的宋亚越众而出，在舞台边缘矮下身体，表情酷酷地将麦克风放到嘴边，另一只手对她们比划着嘻哈手势，“Boots with the fur With the fur……”
　　“with the fur！”其他几个在他身后走来走去帮腔。
　　“The whole club was looking at her……”
　　“She hit the floor（She hit the floor！）”
　　“Next thing you know（嘿！）”
　　“Shawty got low low low low low low low low……”


第一千二百六十七章 看演唱会
　　有着迈阿密夜店风格的嘻哈电子舞曲Low暖场无敌，而且正好趁着全米直播为打榜预热，也给收官之战来点新意。
　　一曲唱罢，观众们鼓掌、尖叫、吹口哨，舞台上的白色‘浓雾’才逐渐消散干净，宋亚没和他们打招呼或者致意，忽然从台上走来走去饶舌的嘻哈范切换成酷酷的舞台风，双手下垂，目光酷酷地看向一侧，沉默地站在中央。
　　灯光聚拢，他身后的帮腔歌手们身影逐渐暗淡。
　　“啊啊啊！”前排歌迷们继续高分贝尖叫。
　　编排得极紧凑的第二首曲目Show me the money伴奏响起。
　　“This is definitely the wickedest thing Iever hearin my life！”
　　脏辫胖子，也就是大A在半空中再次大吼。
　　“秀出你的一切，你的舞蹈这么热辣……像闹钟一样滴滴答答……”
　　宋亚唱完第一小节，一位女舞者从他目光到处冲了出来，他唱着，女舞者跳着，越靠越近，最后贴在一起。
　　宋亚另一手抚上她的背部，电眼流露出带着攻击性的欣赏，这才看向台下，随着手中动作逐渐往下，他表情变为那种男人的洋洋自得。
　　“Break it down，put your back into it……”
　　女舞者一百八十度转身，两人的舞蹈动作同步起来，她用性感曲线贴上宋亚的胯部，摇摆，尽情摇摆，似乎完全黏到了一起，宋亚手继续开始当众摸索……
　　对方舞裙布料俭省，但没关系，HBO台的转播，演唱会也不对儿童售票。
　　这次男性观众们也开始跟着鬼哭狼嚎。
　　“呜呜呜……”
　　艾米亚当斯在家里看到这一幕突然哇地哭了起来，Show me the money是自己和他演舞出我人生的歌，她回忆起当时两人拍戏、相处的时光，撇着嘴伸手抽纸巾。
　　“你们认识六年了吧？”
　　缩在旁边沙发里的邻居哈莉瞟过来，问。
　　“嗯。”
　　“哦，那比我晚。”
　　“呜呜呜……”
　　有什么好伤心的，哈莉看着一把鼻涕一把泪哭得稀里哗啦的她，嘟起嘴打量了下这间比自己家‘昂贵’一些的豪宅内部装修：“你这样对一个渣男念念不忘的真不值得，艾米。”
　　“听说他和夏奇拉分手了。”艾米继续抹泪。
　　哟，想法还挺多，哈莉翻了个白眼，“你又觉得你有机会了是吧？”
　　“有吗？”
　　“没有。”
　　“呜呜呜……”
　　这时Show me the money也唱到了尾声，‘呲啦’，宋亚突然一把将女舞者的裙子撕开……
　　“啊啊啊！”观众们彻底陷入癫狂。
　　身材火辣的女舞者走向舞台后面，聚光灯柱从宋亚身上离开，跟着她。
　　‘噔噔噔噔……’
　　一秒不停，Earned It的伴奏响起，女舞者的手握上椅子，其他六道灯光适时亮起，加上她，七位女舞者和七把椅子，经典的色气椅子舞开始。
　　“我们矢口否认这是爱，去感受到此情澎湃，让我们惟愿互相亏欠藕断丝连……”
　　“Girl，你天生完美……”
　　如轻纱一般的稀薄灯光仅打出宋亚的身体轮廓，他像个旁观者，边唱情歌，边和观众一起欣赏动作暧昧、编排完美的舞蹈，间奏时，舞台上方一位身穿裸色紧身衣的特技女演员被缓缓吊下，金色灯光洒在她雪白的肌肤上。
　　“这以前是你的活对吗？”
　　“什么？”
　　“Earned It，你不是出演了这首歌的MV吗？从空中吊下来。”
　　“嗯。”
　　迪士尼特效大作巨猩乔扬早已进入圣诞档期开画前的高强度宣发节奏，唯一女主查莉丝备受瞩目，她是晚宴上最闪亮的那颗星，自然受到了某些女人的嫉妒，好巧不巧她经过厨房时看到了宋亚的演唱会直播，只有这里有电视机。
　　她回忆起了一些往事，进去观看，这一幕被几个过气女星发现，然后就有了诸如什么‘这是你的活’之类夹枪带棒的婊气对话。
　　“查莉丝是APLUS的菜呢。”
　　“APLUS人怎么样？你们合作得愉快吗？”
　　“肯定不怎么样，他都没给查莉丝什么资源，看看哈莉贝瑞的待遇。”
　　“你试镜冷山了吗查莉丝？那部电影只要拍出来肯定是冲奖热门。”
　　女人们七嘴八舌。
　　“APLUS人很绅士，冷山……我没有参加试镜。”
　　她仰脖子将杯中香槟喝光，随手又倒了一满杯，目光在画面中正伸手轻抚特技女演员的APLUS脸上逗留了会儿，“抱歉。”然后就抬脚离开厨房，现在的自己前途远大，绝不能和一位黑人歌手扯上什么交往八卦，就算是大富豪以及巨星也不行。
　　“冷山女主妮可基德曼和她的经纪人都是派金斯利。”
　　“她比妮可年轻漂亮，派金斯利应该推她的。”
　　“别傻了，派金斯利是靓汤夫妻俩忠实的仆人，会帮谁不难选择对吗？如果我在宣传大片，经纪人肯定会在身边打转，甩也别想甩掉，看她现在……”
　　“她肯定上过APLUS的床。”
　　过气女星们消息灵通，盯着她背影不避不忌地聊了起来。
　　她脚步不自觉地放缓了些，脑子里一会儿想儿子琼恩，一会儿又回忆起和APLUS的虐恋时光，当然更多在考虑事业，她加速，找到自己的联合经纪人，在居于派金斯利下面的一位CAA中层，不是之前冲进洗手间发现自己怀孕的那个。
　　“金斯利女士到底有没有帮我公关冷山的角色？”她问。
　　“当然有，你的简历什么的我们都投给叶列莫夫了，直接送到他的办公桌前。”
　　联合经纪人回答，然后推着她红色晚装的后腰往一群老白男影评人那带，“别想太多查莉丝，一切都等巨猩乔扬的票房和影评出来再说，现在你唯一的工作就是多讨好他们。”
　　“很多咸湿佬，他们中的某些人喜欢动手动脚。”查莉丝不肯过去。
　　“再稍微忍耐忍耐，不会很久，只要在这部电影中显示出票房号召力……二十五号影评解禁，节日票房很快就能看出端倪了。你到时会是无可置疑的好莱坞一线女星，魔鬼代言人、巨猩乔扬两部戏做到这一切，你不知道你有多被这里的女人嫉妒。”
　　联合经纪人劝道，“笑起来，查莉丝。离光明的未来只剩下短短几天了。”
　　她深吸一口气，“Hey。”挤出甜美的笑容，走向老白男们，很熟练的融入交际圈。


第一千二百六十八章 收视率
　　“You're way too beautiful girl……”
　　加量不加价，用类似联唱的手法，掐头去尾压缩每首歌时长，绝不冷场，一切为了最好的直播效果。
　　宋亚很卖力，Earned It结束立刻帮特技女演员解掉后腰的吊索挂勾，牵着她手深情对视并油腻地唱起了beautiful girl。
　　后排的女舞者和椅子悄然撤去，换成了同样数量的男子和声团。
　　“这小子绝对在东厅洗手间做了。”
　　“哈哈哈！”
　　HBO台的导播室里，台领导和母公司时代华纳集团高层靠墙站了一溜，都对目不暇接的精彩演唱会非常满意，花七百五十万刀竞得转播权上上下下还是颇有压力的，基于专业眼光，他们盯完前几首歌之后就放下了担心，收视率绝不会差，于是纷纷舒展眉头，开始有闲心聊题外话，说笑话打趣。
　　“分时收视。”一名工作人员蹑手蹑脚推门送进来一张纸。
　　“开播六点七，现在快九个点了。”
　　纸在众人手里传阅，现在不是MJ危险之旅全球巡演布加勒斯特场创下最高收视二十一点四记录的九二年了，观众的选择更多元化，电视收视率越来越难做。较真来说APLUS的演唱会也没到MJ的艺术水平，而且他个人的当红程度已在米国本土走下坡路，收视率达到这个数字已非常了得。
　　再说现在的米刀也没九二年值钱不是，“而且还在上升。”工作人员汇报。
　　“很好，很好。”
　　时代华纳集团高层开心地频频点头，“做得不错。”大局已定，大忙人们向HBO台领导祝贺，握手撤离演播室，“这小子真有魅力啊。”又在门口驻足，一名高层盯着监视器画面赞叹道。
　　“是的。”
　　“难得一位全球百大富豪还愿意这么在台上继续辛苦地唱唱跳跳。”
　　“确实，不过我听说他未来几年都不会再举行这种规模的全球巡演了，基于他的身家，很可能芝加哥场就是他最后一场这么卖力的演唱会。”HBO台领导说。
　　“是吗？干得漂亮，这笔生意做得很划算。”
　　“谢谢。”
　　这时宋亚已经在唱下一首歌，舞出我人生一电影原声带里的，芭蕾舞和街舞舞群入场，他们看到宋亚做了个用背部着地转圈的地板动作，“哇哦，Hohoho……”
　　“这好像叫windmill，街舞里的风车动作。”有懂行的解释。
　　“难以想象，他不是背部中过枪吗？”
　　“没有吧，是屁股。”
　　“是屁股，胳膊和脖子？他当时穿着防弹衣。”
　　“这样啊……无论如何这场的录像带制作好了给我送一份。”
　　“没问题。”
　　“我们都要，第一时间，我儿子崇拜他。”
　　“呃，我们需要和A＋唱片协调，他们会先拿去做一些修音之类的工作，修补APLUS在演唱会上的小瑕疵。”
　　“当然。”
　　“DVD版的？”
　　“当然。”
　　时代华纳集团高层在门口墨迹了好久，第二份分时收视又送来了，“破十了！”工作人员挥舞着手中的纸报喜。
　　“哈哈哈！”
　　纽约，索尼哥伦比亚唱片总部，大胡子总裁里克鲁宾对着电视机乐不可支，开心地先向墙上前任总裁摩图拉的标准照举杯遥祝，“您真是先知摩图拉先生。”
　　他发自内心的称赞，然后在旋转皮椅上转了几圈，随手抄起话筒，“立刻把APLUS的所有专辑再推一次，合集包用那种圣诞节的小彩带装饰下……嗯，打折，必须打折，狠狠打折……让音像店摆到他的新专旁边，我知道大家在抵制他的新专，我是说如果出现那种情况的前提下。”
　　“You ready？Let's go！”
　　此时的演唱会已近半，宋亚大汗淋漓，从电视画面里也能清晰的看到他从发梢、额头、下巴上滴落的汗水，T恤前胸后背和腋下湿了一片，幸好衣服是黑色的不太显。
　　大A在半空中又吼了一嗓子，Remember The Name的前奏响起，这是整场使用帮腔歌手人数最多的一首歌，黑眼豆豆组合、Common等知名老黑歌手们也参与其中，都拽拽地在舞台上展现自己。
　　为了那些
　　想知道我们都是什么样的人
　　就像这样
　　百分之十的运气
　　百分之二十的技巧
　　百分之十五的意志凝聚
　　百分之五的欢愉
　　百分之五十的痛苦
　　和百分百的理由
　　趁着其他人唱前面段落，他走到舞台一角抓紧时间平复呼吸，因为热舞而剧烈起伏的胸膛逐渐缓和下来，然后脱下T恤，露出八块腹肌的油亮上身。
　　“啊啊啊！”女疯子观众们立刻花痴的尖叫，前排的某些男女还拼命向台上伸出双手，似乎盯上了那件原味T恤。
　　他注意到了，咧嘴笑着，闲庭信步般走到舞台侧面，将T恤丢到幕布后的地上，没有满足歌迷的这个要求。
　　帮腔们抓紧机会卖力的唱着，他伸手接过老麦克递来的能量饮料喝了一口，补充水份和电解质，趁机整理好脖子上的水钻吊牌和大金链并拎拎裤腰带，因为古驰内裤边露了出来。
　　最后，才把麦克风放到嘴边，默数着节拍准确插入，“他从不寻求别人的帮助或者为了获得尊重，他只专注于他的创作，他的意志超越我们想象，现在一切都呈现出来了，关于一个艺术家的技巧……”
　　“啊啊啊！”
　　全场山呼海啸，欢迎他再次重返舞台。
　　一只手比划着嘻哈手势，和帮腔们呼应，从舞台一边唱到另一边，弯腰和前排观众击掌。
　　“十三点一了！”
　　HBO录得新的收视数字，台里人都知道APLUS有中场休息十来分钟的习惯，等下收视率会迎来一波低谷，下半场能不能回升到这个数字就难说了，后来也确实证明这就是全场最高收视时段。
　　赌赢了！
　　演播室里顿时纸片翻飞，鼓掌的鼓掌，吹口哨的吹口哨，台领导们也握拳欢庆，互相拥抱，用MJ一半的转播费拿到了超出一半的收视率，九八年拿到这个数字离破纪录还远，但已经非常非常罕见了，考虑到MJ的纪录是九二年创造的就更难得。
　　“N.O.ID！”
　　果然，唱完Remember The Name后，他大声喊出A＋唱片执行副总裁兼制作总监迪昂威尔逊的艺名，将他介绍出来，互相拥抱，拍打背部，然后向台下挥手鞠躬，留迪昂威尔逊和Common、黑眼豆豆组合以及其他帮腔们继续在台上群魔乱舞，自己小跑离场。
　　“怎么了？”
　　后台休息室门口聚着一群人高马大的老黑，还都很眼生，他皱眉，“怎么又放人进来了？”这种事他最讨厌，质问等在那的海登。
　　“兄弟！”
　　海登乐呵呵的不答，人群散开，哦，原来是联合中心的宠儿乔丹，他穿着一套崭新的耐克长袖运动服，嚼着口香糖和自己打招呼，“表演很精彩。”
　　“耶！”
　　旁边的波西米勒附和，就是艺名Master P的南方说唱厂牌No Limit老板，史努比狗狗的老大，真匪，他同时还是芝加哥公牛队的试训球员，自己通过乔丹的关系把他塞进去的，所以他现在另一个身份又是正在疯狂舔球队老大乔丹的小弟，一切为了完成他的NBA梦。
　　好事多磨，今年NBA陷入劳资纠纷，到现在正赛还没开始。
　　“Hey，谢谢。”
　　碰拳，扳手腕式握手，继续拥抱，拍打背部，宋亚和他们做足一套。
　　“抱歉我有点急事要离开，所以过来和你打个招呼。”乔丹他们应该是从贵宾包厢里过来的，自己在芝加哥社交圈送了不少票，“抱歉。”乔丹说。
　　“没事，都请进吧。”
　　宋亚邀请。
　　“不了，下月你有档期吗？”乔丹摇头拒绝，“我这边有个活动，参与的都是朋友，大概十五号左右。”
　　“应该没问题，让你的经纪人联系海登。”宋亚指指海登，“还是大卫法尔克吗？”
　　“是的，那好，算你一个，你前妻呢？也有档期吗？”
　　“我不清楚，帮你问问？”
　　“可以，你不方便的话就算了。”乔丹急吼吼的边离开边回头说道：“我通过正常渠道也行，主要是你。”
　　“有时间的话我会去的。”宋亚捶胸保证。
　　“OK，那到时候再说。”
　　“好的。”
　　宋亚狐疑地目送他们一阵风似的离开，“这家伙想干什么？”
　　“不知道，他有可能转会的，公牛的六冠教练，禅师菲尔杰克逊已经被湖人挖走了。”海登回答。
　　“噢？”
　　呵呵，芝加哥宠儿走了也好，这座城市的黑人之光岂不是少了一个？
　　嘿嘿，宋亚把这个小插曲丢开，钻进淋浴间。


第一千二百六十九章 泄露
　　‘嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟……’
　　下半场以生命之杯开场，长号前奏嘹亮响起，在英语地区就唱英文版The Cup of Life，无论米国听众买不买账这也是首造气氛的好歌，已换上黑色弹力背心的宋亚向台下不停挥手带动他们模仿，脚下踩起拉丁舞步点，扭屁股。
　　镜头给到看台，无数观众们整齐地将双臂高举，如同麦浪飘拂。
　　前奏有点长，又到了拿手招牌动作时间，他用拉丁舞皮鞋尖尖的头部一挑，麦克风架直立起来，潇洒地应声落入掌中。
　　‘啪！’
　　这记金属架和掌心的清晰撞击声就像在打在自己的脸上，小布朗夫曼不是不懂艺术，他二十来岁就从老爸那要了数千万零花钱在好莱坞和唱片业投资了，APLUS演唱会的精彩程度和这小子个人昂扬乐观、活力四射的精神身体状态都令他心烦意乱，不想看下去了，他关掉电视机。
　　用鼻孔呼出长长的郁气，他拿起鸡尾酒杯晃了晃，只有柠檬片在空杯底晃荡的声音，于是唤了声岛中的英式管家，“再来一杯。”
　　“照原样。”他去吧台坐下，抄起座机话筒，顺便等万能的管家调酒。
　　“道格，我让你办的事……”
　　发了会儿呆，等管家把酒弄好他才开始拨号，还是打给道格莫里斯，“搞定了吗？”
　　“我刚查了一下，他的新专……其实网上已经有了，而且还是高音质的版本。”
　　道格莫里斯回答。
　　“噢？”
　　“很容易，用YAHOO一搜就有，很多小音乐爱好者聊天室也在开始分享。应该又是从CD工厂流传出去的，不确定是哪家，迪士尼灌制CD唱片一般是委托给五大或者其他专业制造商。”
　　道格莫里斯回答，“我想我们又需要配合警方自查一下了，那些该死的盗版商很容易收买工厂工人，哪怕我们再加强防范也总能被找到漏洞。”
　　“嗯哼？”
　　小布朗夫曼暂时没心思管什么盗版商，他注意到了另外的一件事，“迪士尼没有自己的CD生产线吗？”
　　“没有，他们有黑胶的、录像带的、甚至最新最尖端的DVD碟片工厂，但卡带和CD时代由于他们重点不在唱片业一般会外包给别人，够用了。”道格莫里斯解释。
　　“我们呢？”
　　“当然，业务联系不少，以前环球在松下时代，本子做了大笔投资。”
　　“所以我们的工厂正在生产APLUS的新专CD？”
　　“是的，但迪士尼的选择很多，索尼、华纳以及一些独立制造商在北米都有很强的生产能力。”
　　“道格！”小布朗夫曼愤怒地灌了一大口酒，“这是什么狗屁玩法？你就是这么执行我的命令的？”
　　“呃，那是多年下来的一套标准流程，CD制造部门接订单派给工厂生产，只要产线有空余生产能力，制造部门一般不会拒绝……特别是迪士尼那种大客户。”
　　道格莫里斯劝道：“我们在发行渠道方面卡住就可以，他们生产得越多越不一定是坏事，老板，压货赔钱的是他们，我们只管收代工费。”
　　手下一个答案不合心意，小布朗夫曼烦躁地直接挂电话，想了想又打给环球音乐集团的一名副总裁，他很清楚对方在觊觎道格莫里斯的职位，正好是分管制造的。
　　“不好办，单独挑APLUS新专的订单拒绝……有法律风险。”副总裁回答：“我们和迪士尼签的是长期协议，而且迪士尼也不会把鸡蛋放在一个篮子里。”
　　“开动脑筋！”他斥责，顺便丢个糖果，“我很看好你，这是个你展现能力的机会，别让我失望。”
　　“呃，我们可以悄悄搞点小动作关掉负责APLUS新专的产线，比如停电、失火什么的，延迟交货，就是回头要赔一点钱。”对方立刻贡献毒计，“这样同时还能自己把握维修时间吊着迪士尼，使他们不知道该不该果断转单……”
　　“Good Job！”
　　御下之术很管用，“办法总比困难多对吗？去干吧。”
　　“莫里斯先生那……”
　　“别管他，有什么事我都替你兜着。”
　　心情好了点，只是……道格莫里斯混唱片业几十年了真不会这种操作吗？
　　Emmmm……
　　他继续长考，然后打给巴里迪勒，“大卫格芬在干嘛？很久没听到他的消息了。”
　　“好像又在往MJ身边凑，不知道他在做什么打算，也许跟MJ最近的破产疑云有关。”
　　巴里迪勒一直在暗中关注大卫格芬，这点小布朗夫曼心知肚明，他很满意这些人之间的互相拆台。
　　MJ破产？他不关心，但他知道大卫格芬和道格莫里斯关系很好，而在刀锋战士和舞出我人生系列发行权交易后他就很不爽大卫格芬了，“我不想再把那家伙留在西格拉姆环球集团内部了，很烦，而且是个能量很大的定时炸弹。”
　　他还信任能力很强的道格莫里斯，但直觉需要削弱一点道格莫里斯在公司内部的势力，当然这话没必要对巴里迪勒明说。
　　“我同意，你打算怎么做？”
　　“购下大卫格芬的所有相关股份扫地出门怎么样？”
　　“我们需要保有大量流动资金，小埃德加。”巴里迪勒犹豫道。
　　“花不了太多钱，MCA唱片、格芬唱片内他残留的股份大概价值五到八亿左右。我计算过。”
　　一个小股东说滚就得给我滚，都出钱帮APLUS解套了还死皮赖脸留在我公司里做什么？这并不是他临时起意。
　　“我明白了，那我们得精心设计一下。”巴里迪勒心动了。
　　“OK，尽快给我答复。”
　　心情又好了一点，病去如抽丝啊，小布朗夫曼端着酒杯叫助理去打开电脑操作，果然，YAHOO搜索结果里随便找找就看到了Low，Airplanes等APLUS新歌名字，现在这些个人盗版网页或FTP站已经在进行内部竞争了，文件名里往往会特意标注真真假假的高音质噱头，或者APLUS新专抢先听之类文字。
　　“一群小偷！”
　　他谩骂着，同时又很幸灾乐祸，命令助理全下载下来，岛上网速极其缓慢，他站在助理背后等了会就不耐烦了，“好了叫我。”
　　“I gotta feeling，呼呼……”
　　芝加哥那边，演唱会以I gotta feeling这首带着狂欢后空虚和惆怅情绪的歌安可终结，“谢谢，我爱你们！我爱芝加哥！”
　　宋亚依依不舍的在台上哽咽告别，鞠躬。
　　享受完这场视听盛宴的歌迷们更是如此了，他们呼喊着APLUS的名字，‘不要走！’挽留，‘安可！安可！’并且不停整齐喊着，想再多共度几分钟。
　　宋亚没有再回应，已经唱完安可了，总不能没完没了，他感动的站在舞台中央，紧紧抿住嘴角，眼中饱含热泪，对台下微微点头。
　　灯光依次暗下，他开始和帮腔以及乐手们拥抱，肩搂着肩，一直到舞台陷入全黑。
　　观众席的照明灯亮了起来，除了仍不肯走的死忠粉丝，绝大部分观众都开始有序退场，毕竟看场演唱会对普通人来说只是个调剂生活的娱乐活动而已。
　　在南方海边度假的拉希达守完整场，哭得稀里哗啦，太优秀了，怎么这么优秀，没念想反而好些，明明和人家上过床的……
　　她哀怨的想着，又坐到电脑前。
　　‘别转这些信息！违者禁言处理！’
　　阿美利加音乐网站上也面临着新专歌曲提前泄露的问题，一些和她一样，刚看完演唱会直播的歌迷们纷纷登录，热烈讨论着APLUS的演唱会新歌，现在网站不让上传了，他们就互留网址指点哪哪能下载到，早听早享受。
　　新帖刷得很快，刚被接纳为APLUS歌迷专区管理之一的拉希达噼里啪啦打字，点鼠标删帖、禁言，官威不小。
　　‘我们可不可以假装，夜空中滑翔的飞机，像流星一般，这样我就可以马上许下一个心愿……’
　　电脑音箱里传出Airplanes这首歌的优美旋律，新专的歌她都第一时间就下下来听过了，最爱这首，女声是来自北欧夜愿乐队的主唱塔雅，APLUS的Rap部分水平也极高。
　　‘二十六号就发售了，你们忍几天都做不到吗！？’
　　嗯？她看到了一个熟悉的用户ID，Aplusmylove74，刚刚发帖义正言辞地指责这种现象，倒和自己立场一致。
　　“好久不见，呵呵……”
　　拉希达嘴角上翘自言自语：“欢迎回来，但我已经快不混这里了噢碧池。”
　　她同时还是利特曼传媒旗下新的Weblog网站OpenDiary的社区管理员，打开另一个网页，她已经在里面建好了个人空间，写网络日记分享心情，将和APLUS的所有合影等存货上传。这里比阿美利加音乐网站还有一点好，自己的空间自己做主，不必再被音乐或者明星等专门话题局限，看到不爽的言论直接删掉，完全不受束手束脚的什么论坛行为共识规范。
　　她开始上传自己和MJ、老爸昆西琼斯、姐姐基达达琼斯，姐姐已故男友2PAC以及各路大牌明星、时尚业领袖比如Vogue米国版主编安娜温图尔等人的合影。
　　当然也少不了她在家中豪宅，私人飞机、海滩等地的打卡炫富照，星二代火力全开，各种秀，大秀，订阅者，也就是粉丝数已经有不少了。
　　她打开关注的APLUS个人空间，那里还空空如也，但订阅者和自己不是一个数量级的，也许是无比精彩的演唱会非常吸粉的缘故，每刷新一次粉丝数和留言都在往上跳。
　　她屁股不自觉地在椅子上扭着，腿动来动去。
　　“你们听到APLUS那首Treasure了吗？很像我和MJ合作时期的风格，APLUS那小子肯定打算以复古之名向我和MJ示威，拙劣的模仿！”
　　门外传来老爸愤怒的吐槽，看来也提前弄到了APLUS新专里的歌曲。
　　“是致敬！”她拉开门大声反驳。
　　“你给我老实一点啊！”昆西琼斯还嘴，“以后不许再和他来往！”
　　“嘁！”
　　管我？正好还提醒我了，学校放假期间APLUS又确定的在芝加哥，她行动力极强的拿出个大包包胡乱往里面塞几件衣服，当场甩脸色摔门离家。
　　“芝加哥现在零下十几度！”
　　操心老爹在背后喊道。


第一千二百七十章 都放假了
　　“你怎么来了？不，派对快结束了，大家都急着赶回家过平安夜，老板也睡了，他今天很累。”
　　芝加哥场后，满分全球巡演就正式落幕了，因为临近圣诞，很多人都已计划乘夜班飞机回家，拉希达到达的下半夜，高地公园的庆祝派对里人已经走得七七八八。
　　海登也驾车前往机场，准备蹭去接雪琳芬母子的私人飞机回洛杉矶家中过节。
　　“我在门口，出租车已经被我打发走了。”
　　此时的芝加哥大雪纷飞，寒风凛冽，就加了件外套的拉希达在大铁门外被冻得直打哆嗦，门禁机械地索要邀请函她拿不出来，打了几个电话，在开车的海登才接。
　　又困又冷，她只能缩在石质门柱里躲避风雪，隔着铁栏杆远远看着里面灯火通明的别墅又开始委屈、自怜、后悔不该冲动的跑过来。
　　“唉！我知道了。”
　　海登先给高地公园安保打电话，想了想又给宋亚发了个短信。
　　铁门打开，“琼斯小姐？”坐着自动轮椅的黑人安保主管出来接她，“怎么这么晚来？快请进。”并脱下大衣给她罩上。
　　“APLUS在吗？”一下子温暖多了，她问。
　　“老板早休息了，需要给你安排个客房吗？”
　　“好的。”
　　没回家团聚计划的年轻男女们已狂欢不动了，一些夜猫子文艺青年聚在壁炉前抽烟、弹唱，大部分人都已横七竖八地躺在沙发等处酣睡，浓厚的酒味、香水味和其他复杂的混合气味在崭新的大宴会厅里弥漫，地上、座椅上全是酒杯、餐盘、酒渍、食物和衣物，一片狼藉。
　　几位派对公司的服务生靠在冷餐台和吧台边打盹。
　　拉希达小心翼翼下脚，绕过不知谁掉的高跟鞋以及各种杂物，被保镖领进楼上的客房。
　　她飞速洗了个热水澡，穿上睡衣又凭记忆出门去APLUS主卧方向兜了一圈，最终还是不得要领地悻悻回房。
　　“怎么又来了？”
　　天光大亮，宋亚才看到海登发来的短信，他当晚其实睡在车库边的小楼里，以前和菲姬、查莉丝她们胡闹过的那个小房间。
　　“谁？”女人的手从背后伸过来，轻抚他的胸膛。
　　“一个很缠人的朋友，没什么。”
　　宋亚回身温柔搂住女人，爱怜地拨弄着她的金发问：“这段日子很辛苦吧？”
　　“还好，生活总要继续的不是吗？”
　　放假回来过节的卡茜蒂成熟了很多，身上也逐渐开始有了斯隆那种华盛顿精英女性气质，只是她的长相更乖，亲和力更强，父亲维克麦基的意外去世使她更坚强了，表情偶尔会透露出几分忧郁。
　　“还记得维克当时让我离你远点吗？”
　　“当然记得……”
　　两人聊起她父亲维克麦基时的往事，
　　“不谈这个了？”卡茜蒂最后抹去眼角的泪水，主动吻过来，“我很想你，昨天的演唱会很精彩。”
　　“是的，一场跳下来我体重都掉了几斤。”
　　见面太困难了，还得和做贼一样，从中学就认识的宋亚和她都清楚以后不可能有结果，时间宝贵，阳光洒到床上，两人又缠绵起来。
　　“在PNAC工作还开心吗？”
　　老麦克也放假回南方和外孙女团聚了，可以信任的宋则成将早餐送到房间。
　　“很开心，我学到了很多。”
　　卡茜蒂笑了，“最近的莱温斯基案太好笑了，我们那里每天都好像在过节。”
　　保守派基金会当然看戏看得开心了，“下月参院投票你觉得大统领能过关吗？”宋亚问。
　　“应该没问题。”
　　卡茜蒂的判断和主流预测差不多，“我们虽然是多数党，但凑不齐三分之二票数。闹到现在中期选举还丢了几个众院席位，这对我们的参议员们有很大警示作用，他们也担心丢掉议席，在明知弹劾无法通过的前提下，说不定形势会和众院相反，我们的某些参议员会跑票。”
　　她现在完全以象党人士自居，谈论政治的口吻也越来越专业。
　　“对了，你们PNAC内部怎么样？”
　　两人随便吃着早餐，像多年老友一样闲聊，“其他议题是什么倾向。”宋亚问。
　　“还是老样子，内部也没太统一，主席威廉布里斯托总心心念念继续打伊拉克，排第二位的理论家罗伯特卡根立场要温和一些，他认为米国要建立‘更仁慈的霸权’。”
　　卡茜蒂回答。
　　“切尼、博尔顿那些人呢？”
　　“他们？当然更爱战争，他们认为上任大统领如果在海湾战争后继续扩大在中东的军事行动，也不至于一任下台，导致大家全都要跟着饿上八年……有对外战争时，选民才会更倾向稳定为主支持连任。那些人更乐于深度参与政治，不喜欢在旋转门里呆太久。”
　　卡茜蒂用纸巾擦擦嘴，在宋亚脸上啄了一下，然后开始穿她臃肿的羽绒服，又用围巾挡住大半张脸，“我要走了，再晚会被人看到。”
　　“嗯，消音器在码头的游艇上等，他会送你。”
　　宋亚看向窗外，雪已经停了，有两三个还没走的客人正顶着寒风在草坪上散步，拿起桌上一个装着现金的小袋子，“还有这个。”
　　“不用了，我已经从试用期转正加薪了。”卡茜蒂展颜笑着拒绝：“不过还是谢谢，我知道你一直在帮我弟弟妹妹治疗……”
　　“小意思，你知道我很有钱。”
　　两人又相拥在一起，“保重。”
　　“你也保重。”
　　卡茜蒂低调的离开了，相聚的机会非常珍贵，宋亚很想亲自送她，但……
　　“把这些神经病派对动物都赶走。”
　　这么冷的天在外面散什么步真是的，宋亚下令：“让派对公司把家里打扫干净，然后都放假回去过节吧。”
　　保镖们开始去叫醒宿醉的客人，挨个敲响客房门，不多时，男男女女们打着哈欠陆续出门，被一辆辆车载上送走。
　　“消音器呢？”
　　苏茜姨妈等又集体到来，托尼问。
　　“他送客人去了。”宋亚和他们拥抱，“在霍华德大学学习得怎么样？”
　　他问艾米丽，不打算混娱乐圈的这个表妹被他送进了顶级黑人传统大学，也是‘宠儿’作者，诺贝尔文学奖获得者托妮莫里森的母校。
　　“还行吧。”艾米丽皮皮的耸肩，她反正去那也是混，念戏剧系无所谓了。
　　“亚力。”
　　蓝眼睛的小弗雷迪也长大了，从小一路念私家名校，和其他几个兄妹就像两个世界的人，人聪明学习成绩也好，亲戚里宋亚现在最喜欢他。
　　苏茜姨妈坚持自己做平安夜食物，她带着康妮去厨房忙碌了。
　　中午时，派对公司将庄园内外恢复整洁，几辆大货车连人带垃圾全数离开，而雪琳芬领着罗柏、琼恩和小珊莎抵达，米拉跟她同机。
　　“哇哦……”
　　躺在大厅沙发上看电视的艾米丽看着姐妹般手挽手的雪琳芬和米拉，不由轻声感叹。
　　“哼！”
　　两拨人有过节，苏茜姨妈从厨房里出来，看到雪琳芬立刻冷哼一声，板起脸。
　　“爹地！苏茜！”罗柏不懂大人们的那么多恩怨，兴奋地领着琼恩扑过来。
　　苏茜姨妈脸色柔和了些，又心情复杂的一个个抱孩子们。
　　“坐吧，正好一起吃东西，路上不辛苦吧？”宋亚搂住孩子妈和准妈妈的腰关心。
　　“私人飞机怎么会辛苦。”
　　雪琳芬给所有人都准备了礼物，应该不便宜，她让司机拿进来大大小小的礼盒，分送托尼、康妮他们。
　　起码表面上都还行吧，反正在宋亚眼里大家又是算过得去的一片和乐融融的景象。
　　“艾斯纳先生回电了。”大家都放假了，临时担任手机守护者的宋则成过来禀报。
　　“嗯。”
　　宋亚推了下米拉的后腰，“我先去接个电话。”
　　米拉和托尼他们的关系好很多，很快和托尼以及回来的消音器等人打成一片。
　　“艾斯纳先生。”
　　宋亚走到无人处接电话，没注意到上方二楼还站着个人，拉希达睡过了头，刚打扮得美美的出来。
　　“APLUS，什么事？”艾斯纳问。
　　“我的新专被泄露了！现在网上全都是！别人告诉我肯定是从CD工厂流出的，否则不会这么快有高音质版本！乐评人们都在偷跑，我的新专还没上市呢！五大在恶心我们！肯定是他们故意的！”
　　宋亚开始对迪士尼皇帝嚷嚷，这其实是林顿私下教导的一种策略，皇帝陛下某些方面胸怀还是很宽广的，能容忍脾气坏的印钞机，也不太介意别人用这种态度向他告状、冒犯，只要言之有物。
　　他不喜欢的是轻慢含怨的那种冒犯，以及手下们私下串联背着他搞事，或者触犯到他个人在迪士尼的威严和根本利益，那是绝对禁区。
　　但这些落在拉希达视角下就完全是两个味道了，她痴痴地望着男人的背影，越偷听越心潮澎湃，恨不得现在就扑过去一口把对方吃下肚。
　　“我在度假，现在是圣诞节期间，你不能先找分管的唱片公司的人吗？”
　　艾斯纳被他一连串的感叹号吼得脑仁疼，将话筒远离耳朵。
　　“这是大事！网络传播太猖獗我的新专销量会受很大影响的！”
　　宋亚继续嚷，“威廉莫里斯公司告诉我这是他们在给我，给你的警告！打脸！下马威！”
　　“我知道了我知道了，我先问问是怎么回事，OK？别吵，我有心脏病。”
　　艾斯纳挂掉电话，“这小子。”摇着头轻笑了一下，稍作思考就给迪士尼唱片公司的手下挂电话。
　　“Hi。”
　　宋亚还没放下手机，冷不丁背后有人甜甜的打招呼，一回头，原来是拉希达的狐狸精脸以及大红唇。
　　“呃……哈佛放假了？”
　　“是的，抱歉，我昨天很晚才到，睡懒觉了。”拉希达扭动身体，吐舌头装可爱。
　　“呃，没事，那正好一起吃饭吧。康妮！加副餐具！”
　　宋亚只好尽地主之谊，“昨天来参加派对的，可能保镖忘提醒她了。”又悄悄对苏茜姨妈咬耳朵，撇清。


第一千二百七十一章 偷跑和破解
　　“快晚餐时间了还不回家吗？平安夜欸。”
　　陪孩子们在漂亮的圣诞树下拆礼物，玩闹一下午，孩子们累了宋亚自己也累了，伸着懒腰回到客厅，正好听到康妮这么问拉希达，标准低情商。
　　“呃，呃……”拉希达困窘地掰着手指，“我和爸爸吵架了，离家出走……”
　　苏茜姨妈听到这话才终于意识到了什么，扭头开始上上下下打量她，越看似乎越满意，“琼斯先生最近还好吗？”
　　“老样子……”
　　“ah？亚力！亚力！不过来陪客人坐一会儿吗？”苏茜姨妈开嗓喊人。
　　“有什么新闻吗？”
　　报纸杂志被拉希达叠得老高，很多都摊开了，好像她一下午都蜷在沙发上干这个，宋亚打了个哈欠，坐到她对面随口问道。
　　“都在谈论你的演唱会，还有新专，这里，还有这里。”
　　这些东西应该都是宋则成订阅的，出身音乐世家、念哈佛又在VIBE杂志社干过的拉希达整理分析能力没问题，她讨好的将一份份新鲜出炉的报纸杂志递过来。
　　原来摊开的地方都是内文有提及自己的，有些还折了记号。
　　“嗯。”
　　宋亚冷淡的答应了一声，接过来仔细看。
　　‘APLUS满分巡演芝加哥场为HBO台创下近期收视新高，现场直播最高时段达到可喜的十三点一分时收视率……’
　　不错，夸的，过。
　　‘满分巡演落幕，平均上座人数、上座率、每场平均收入、平均票价等数据皆证明APLUS仍是无可置疑的全球头部巨星。可惜由于巡演场次数量不足，总收入、总观众人数等数据未能进入年度前列。’
　　过。
　　‘APLUS芝加哥场演唱会开场曲目使用了一首新歌，预测会出现在他的新专之中并作为主打，按目前流出的信息，歌名应该就是唱词中被反复使用的单词：Low。’
　　什么叫流出的信息？已经下盗版听了吧你？过。
　　‘冷山主演阵容确定，妮可基德曼、詹妮弗康纳利、娜塔莎金斯基加盟，女星阵容星光熠熠而男主人选爆出大冷门，曾在勇闯夺命岛、魔鬼女大兵中饰演过配角的詹姆斯卡维泽意外出线，靓汤和杰瑞德莱托等重磅男星均失手。’
　　这条跟我有什么关系，宋亚抬起眼皮，嗯？对面的女孩人悄然不见了，他扭头找人，呃，原来不知什么时候已经摸到自己身边坐着呢，吓一跳。
　　“还有这个。”拉希达又靠近了点，像勤勤恳恳的小助理一样，将另一本杂志塞到他手里。
　　“康妮……”
　　“干嘛？”
　　“M－FXXK跟我去厨房！”苏茜姨妈把傻乎乎的大女儿领走。
　　‘根据提前泄露的曲目来看，APLUS的新专曲风将会是个超级大杂烩，令人难以避免地回忆起他的同名首专……涉猎广泛的创作天才又在炫技。’
　　这是全听过了啊，该死的乐评人全都在争先恐后偷跑，本来应该二十八号才解禁乐评的。
　　宋亚深吸口气，又接过下一份报纸。
　　‘APLUS和前妻玛丽亚凯莉合作了一首APESHIT，除了长篇大论炫耀两人的事业有多么成功外，其中一句APLUS使用了FXXK、SHXT脏话的歌词被认为在DISS第三十八届格莱美评委会，当时两人九提零中，传言玛利亚凯莉当时为了上台领奖准备了多达七套高定礼服。’
　　得，APESHIT也被提前注意到了，过。
　　‘Tell the Grammy's fxxk that 0 for 9 shxt！APLUS在新专中如是说，一点不客气。似乎忘记了之后的第四十、四十一届格莱美分别将传奇奖和最佳古典音乐合唱奖颁给了他……’
　　舆论似乎跑偏了啊，本来预想的是先用Low打榜，等买气下来点再炒这个话题的，正好三月份推出APESHIT卢浮宫MV，接过热度。
　　但现在……全乱套了，还没来得及引导的结果是基本上APESHIT的讨论度更高，因为乐评人是真的会寻章摘句一遍遍反复听的，非常仔细，那句歌词逃不掉他们的耳朵。
　　有点讽刺，难道互联网和唱片业真的是一道非此即彼的选择题吗？
　　宋亚收拾心情继续看，‘而玛丽亚凯莉倒真的从此颗粒无收，两人在东厅洗手间丑闻爆发后感情似乎有所回温……’
　　宋亚记下报纸名称，揉成一团丢掉。
　　“噗……”近距离花痴地盯着他侧颜看的拉希达为这个反应轻笑了一声，“还有这个。”
　　“谢谢。”
　　‘非常有趣，我很激赏APLUS回归到一专的风格，即永远不停止创新和探索的脚步，但又有非常好的延续性，说唱说、拉丁舞曲、情歌、融合嘻哈、南部嘻哈、Crunk、Trap乃至交响乐加福音合唱……’
　　‘APLUS玩嗨了，这张新专令我眼花缭乱，无比沉醉，去他妈的统一风格，好久没有能令我感到这么兴奋的专辑了，他甚至胆量极大的回头玩起了所谓‘过时’的放克乐加复古迪斯科，那首Treasure明显在致敬MJ七九年的Rock With You……风格比他出道的首单I Feel It Coming更早期。’
　　“Rock With You是我爸爸制作的噢。”拉希达邀功似的解释，趁机用尖尖的下巴扎自己肩头，然后全身依偎过来。
　　“嗯。”
　　这乐评明显有鲜明的菲尔比风格，宋亚找，果然，撰稿人就是菲尔比。
　　后面内文也有他万年不变的习惯，绝对不会忘记带上自己前妻吹捧，‘玛丽亚凯莉在APESHIT中的Rap部分也令人眼前一亮，时代在改变，听众口味也在变化，DIVA也需要改变了，这种改变是我个人期待已久的，她依然把一切都做到了百分百完美。’
　　‘APLUS似乎在给自己八年的从艺生涯总结、回顾、升华，他重新演绎了自己的处女作：二手店，他确实比当时的原唱小洛瑞做得更好，这个版本毫无疑问才是真正的，符合他创作初衷原貌的二手店，而八年后，和二手店风格相仿的Can’t Hold US更精致、更完美，他自己超越了自己。’
　　‘我太爱APLUS了，他已是九十年代流行音乐史上最重要的音乐人之一。’
　　菲尔比最后说。
　　拉希达嘟嘴亲了他脸颊一下，“没了，暂时就这么多了。”
　　宋亚正襟危坐，用眼角观察一副予取予求任君采摘姿态的她，有点为难的挠了挠头，不知怎么弄才好了，昆西琼斯家的女儿们是有能力嚷嚷出去的，混血身份也不怕开撕，明显没那么好打发。
　　女怕缠郎，男的难道不怕缠妞？行动力太强了。
　　“则成。”他叫来宋则成，“手机给我……菲尔比。”他打给菲尔比，“我看到你的乐评了。”
　　“哈哈，APLUS，我很喜欢你的新专……”
　　“我的新专还没释出……”宋亚打断，有气无力地说道：“你们全他妈在偷跑，明明乐评还没解禁。”
　　“没办法啊，大家都在聊，我可不能落后，当然，滚石等主流杂志上相关文章会等到解禁日后再发的。”
　　菲尔比很兴奋，“你做得太棒了APLUS，八年来你总是给我们一次又一次带来惊喜。”
　　“你从哪弄到整张CD曲目的？”宋亚问。
　　“到处都是，大家都在分享、谈论，我是从这个音乐聊天室里找的。”菲尔比报了个网址。
　　“OK，无论如何谢谢你的赞美。”
　　“你应得的APLUS。”
　　宋亚起身去书房，拉希达又亦步亦趋的跟着。
　　“你懂这些吗？你又是从哪下载的？”
　　宋亚坐到电脑前，打开菲尔比给的网址，是个小乐迷聊天室，搞得很专业的样子，注册登录前还需要回答一些流行音乐史方面的问题，他懒得弄，问拉希达。
　　“这里。”拉希达很熟练地打开IE，使用YAHOO搜索，然后用鼠标拉动页面往下翻翻翻，点开一个FTP站。
　　也是乐迷建的，‘APLUS新专’字样的文件夹被置顶，下面各种大热专辑都有，非常齐全。
　　“M－FXXK。”
　　文件排列顺序都和CD里的一模一样，这不是工厂出内鬼才怪了，“这些人这么做不能赚钱还要背法律风险，他们图什么？”宋亚问。这种个人架设的站点真查起来，站主只要在米国跑不掉的，这么多专辑分享内容价值明显超过了一千刀，严格执行禁止电子盗窃法的话会被罚款甚至入刑的。
　　这就超出拉希达的知识范围了，她茫然摇头。
　　宋亚想了想，翻找电话本，打给A＋唱片的技术宅音频工程师。
　　“共享、海盗精神、破解竞赛，很多人自愿参与其中，一些匿名者各自形成小组织，互相比拼技术、速度。”
　　对方回答：“他们在争取网络世界里的荣誉，哪个组织最快破解CD加密就会成为大家心目中的无名英雄。”
　　“好歹也要等CD上市才有东西破解吧？”宋亚问。
　　“这我就不清楚了。”
　　“不用担心什么，知道的都和我说吧。”
　　“反正这种现象自从半年前阿美利加音乐网站和YAHOO等社区大规模禁止用户歌曲分享行为就开始了，大家都产生了对大公司的对抗心理，转而投身给更隐蔽的网络社区。由于竞争，新专分享速度越来越快，现在快到我也有点看不懂了……”
　　“OK，谢了。”
　　宋亚放下话筒，看向正双手撑着书桌，上半身无限靠近自己的狐狸精，“你想要什么？拉希达。”他叹口气问道。
　　“什么？”
　　“我不会和你官宣，想要留下回忆的话，你也已经有回忆了。”宋亚直白的明说，“上次我们不是说好了吗？”
　　“我什么都不要。”
　　拉希达动情的搂过来，“我不知道……”
　　“好了好了，别这样。”免费的最贵，宋亚推她，“或许我帮你搞个角色？你是哈佛戏剧社的对吗？”
　　“我爱你，呜呜呜。”她情绪突然崩溃了，大哭，抱着不肯撒手。
　　那自己更出不起价钱了，虽然似乎她情真意切，但宋亚真的对她提不起什么感情，不说长相上有昆西琼斯那老东西的影子，自己身边就不缺女人，早上和卡茜蒂……雪琳芬和米拉又都在家里，再说梅乐莎乔姬那个档次的好莱坞女星身材容貌哪点不比她强，对自己也就一个电话的事，还没风险，“抱歉，拉希达。”
　　“我没有任何要求，你怎么样都可以，我就是喜欢你。”她哭着说。
　　“别，你知道我现在很烦被爆料，就像你姐姐以前曝光2PAC和麦当娜……还有前男友LL Cool J之类。”
　　宋亚无情地继续拒绝。
　　“我不会的。”
　　“你会的，你现在是追星心态，等真正想要更多的时候就不一样了。”宋亚说。
　　“我不会的。”
　　“你会的。”
　　“那给我个机会，我证明给你看啊呜呜呜。”
　　“证明？Emmm……”
　　宋亚摸摸下巴，忽然想到了查莉丝，自从她脱离森林后……
　　“那你跟我来，不过要蒙上眼睛。”
　　牵着对方的手，把她带进另一个红色装修的、有摄影机和其他道具的房间。


第一千二百七十二章 缺货和组合拳
　　“呃，今年度假的太多，我这人手不足，拉希达临时帮忙干点助理的活。”
　　晚上一家人聚餐的时候宋亚随便找了个借口。
　　“我和爸爸吵架了，不想回家。”终于舔成功了，痛并快乐着的拉希达喜孜孜帮腔。
　　“没关系，你随便住多久都可以。”苏茜姨妈亲热的一把搂住她。
　　“嘶……”她轻呼着微微躲闪。
　　“你怎么了？”
　　“没什么……”
　　宋亚瞥了那边一眼没多理会，专心陪孩子们，照顾有孕在身的米拉，夜宿雪琳芬那，偶尔和拉希达玩玩游戏或者出去和卡茜蒂秘密约会。二十六号，卡茜蒂回了华盛顿，拉希达已经聪明地在故意扯着南城黑人腔讨好苏茜姨妈了，霸道总裁本人则又要辛苦开工赚钱，新专发售时期得上几个有影响力的访谈节目搏曝光度，新东家迪士尼拥有ABC电视网，是主要合作对象。
　　当然，ABC旗下全米收视率最高的奥普拉脱口秀仍是拒绝往来户。
　　艾斯纳打过电话后迪士尼唱片行动力强了很多，法务部在过节期间给几家聊天室运营商发了律师函，警告了所有乐评人，还配合警方搜集了一个FTP站所有者的违法证据进入侦破流程。
　　不过在传统宣发模式的惯性下，他们仍死板的无视偷跑乐评和网络讨论倾向，从Low打单开始，一步步按计划来。五大之下二线第一的迪士尼唱片宣发手法尤其古老，仿佛还活在黑胶时代，因为他们很多时候都可以靠电影带货，往常不会加入五大层面更激烈的竞争。
　　宋亚直觉这么干有点浪费热度，但也没想到什么好解决办法，毕竟八年来自己就是靠传统模式成功的，通过芝加哥会议联络的DJ们也需要先完成给Low打榜的任务。
　　“互联网的影响力还没那么大，配合迪士尼的能量，Low本身素质又不错，很快就能把媒体注意力扭转回来。”
　　回洛杉矶和家人团聚几天的海登继续上班，安慰刚从MTV台演播厅插科打诨又唱又跳下来的宋亚。
　　“嗯。”
　　现在不是以前了，巨星包袱很重的，以前歌火了就是成功，现在不光要火，还得维持一系列匹配咖位的成绩和外界评价，否则就会被媒体视为走向过气。以前米国本土媒体说自己过气时底气还不足，因为三专没发，三发发了再被认为过气那就是真的在过气了。
　　大家都差不多，MJ在几张专辑成绩连续下降后，面对媒体的冷嘲热讽大肆邀歌，新专进度却迟迟没有眉目，传说就是在憋着一口气，要在新专拿出震撼世界的东西。
　　宋亚同样不想输这一场，哪怕他应该比MJ更了解现在的互联网和唱片业趋势目标也更实际，唱片销量可能真的回不去当年了。
　　也许头部歌星收入并不会受什么损失，因为盗版增加了传播度，头部明星有更大的曝光机会导致商演、巡演和广告等额外收入大增。
　　但哪怕拣钱，起码也得弯腰吧？在这种新环境下，头部歌手需要花大量时间精力高强度亲身投入才能赚得来，明显对拼得动的年轻人更有利，MJ或许因为身体、年龄和精神状态跟不上，而自己……以现在的身家来说又没必要那么辛苦。
　　所以最终还是躺着卖唱片轻松实际些，宋亚思虑很多，“迪士尼告诉我环球的北卡罗来纳工厂节日期间发生断电事故，影响到了新专CD的制造？”
　　“是的，那间工厂以前属于宝丽金，可能交接期间管理上有点混乱。”海登回答。
　　“真的这么简单吗？太巧了吧？”宋亚很怀疑，“听说那是业内产量最大的超级工厂，宝丽金以前母公司飞利浦的灌录技术也非常先进。”
　　“目前是这样，往常断电的话产线会很快恢复的，环球应该不至于在那些细枝末节搞事，他们和迪士尼签的长期合同，无论断电损失还是延迟交货罚款都需要自己承担。”
　　海登回答：“损人不利己。”
　　“呵呵。”
　　说到损人不利己就不得不想起神经病富三代了，“琳达，现在市场什么情况？”他不放心。
　　“卖得非常好！”
　　琳达兴奋地回答，“光你的各地歌迷会就通过预购定了大量的货，还有那些连锁音像店和卖场，都是各家当日唱片销售榜的前三名，至少前三。”
　　“好的我知道了。”
　　迪士尼在北米的销售网络看上去没问题，至于难搞的其他地区可以缓缓再说。
　　“麦克，多在市区兜几圈。”
　　黑色奔驰车缓缓在街边音像店滑过，宋亚亲眼观察，嗯，确实没问题，起码表面没问题，门口自己的大幅海报，有，摆收银台上推广的三专，有，货架显眼位置的整齐CD，更多，橱窗电视循环播放的MV，也有。
　　各地黑人DJ和主流媒体都在推，一些电视和平面广告迪士尼也弄得不错，圣诞到元旦期间民众购物欲望也足，公告牌单曲榜应该能空降个高位次。
　　看来五大不敢在米国本土明目张胆封杀迪士尼，宋亚这才放下了一半的心。
　　但他这次错了。
　　“APLUS新专卖得怎么样？”
　　纽约，索尼哥伦比亚唱片总裁里克鲁宾办公室，索尼北米总裁霍华德斯金格到访。
　　“那小子……”里克鲁宾露出不爽的表情。
　　“很好？”
　　“是的，不过我们也搭车卖了不少他的老专辑。”里克鲁宾回答。
　　“我听说你和环球达成了默契，还有BMG，他家的歌手和APLUS有正面竞争对吗？”霍华德斯金格问。
　　“嗯……嗯。”里克鲁宾有点奇怪老大会过问这些，但迟疑了下还是点头了。
　　“不会出现第六大吧？”
　　“应该不会。”
　　“你保证？”
　　“当然……我保证，我为此负责。”里克鲁宾拍胸脯。
　　五大先观察了三天，二十八号，里克鲁宾和道格莫里斯等人一致认为趋势不对，应该出手了，在防止出现第六大上大家利益是高度一致的。
　　反正有富三代当出头鸟，五大，主要是实力更强的西格拉姆环球、索尼哥伦比亚以及BMG三家关联的各个松散俱乐部形式的销售网络开始以缺货为名减少供应，宁肯放在眼前的钱不赚也要压制迪士尼加APLUS强强联手的崛起势头。
　　‘APLUS新专上市三日后销量大跌，过于混乱的曲风受到歌迷冷遇，新歌的数量也太少，这似乎又是一张骗钱专，APLUS之前售价昂贵的双碟装精选专辑已经令他的粉丝怨声载道了。’
　　‘APLUS过气……’
　　“创作才华耗尽？APLUS出道八年的第三张正式录音室专辑令人极其失望。”
　　在唱片业主场统治力极强的他们打出的是组合拳，巴里迪勒的电视台、CBS、Foxnews以及受五大控制的大量音乐媒体拿到销量大跌的消息后，故意忽略缺货和双碟装精选专辑是索尼哥伦比亚唱片发行的因素开始进行唱衰。
　　而反过来，销售网络随后便可以用媒体言论为借口，又将三专从店内显眼位置撤架、撤海报、撤推广，瞬间变脸。
　　‘APLUS新专导致各经销商大量库存积压，纷纷要求退货。’
　　‘APLUS广告海报未满一周即被撤下，只因唱片销量不如预期。’
　　再然后，媒体继续跟进相关报道，忽略事实只说现象，层层循环递进，意图使买气陷入恶性循环。
　　‘APLUS过气，不流行不潮了。’
　　这种主流舆论一旦形成风潮确实会影响大多数普通人购买欲望的，现在的消费主力：年轻人就怕被朋友说‘你干嘛还买这种过气歌手的专辑’‘APLUS的歌好土噢’‘几年前的歌手的歌你还在听啊’之类的话。
　　到那时候产线恢复也无所谓了，都是这行的老手，不必冒被抓到垄断或其他把柄的风险都可以把花活玩得漂漂亮亮。
　　他们这次都懒得用其他负面新闻攻击了，等过段时间觉得差不多可以了就直接拉闸，盖棺定论不给你任何版面和曝光度。
　　“哈哈哈……”
　　十二月三十一号，小布朗夫曼结束度假回到洛杉矶，“干杯！”他在家中看着电视中APLUS海报正被工人撤下，换成另一位嘻哈歌手B－GOD的画面开心举杯，“下月参院就弹劾案投票，时机很合适。干得好，道格。”
　　“谢谢。”道格莫里斯挤出笑容和他碰杯。
　　“也要谢谢我们的朋友，虽然这次有点不方便直接沟通哈。”
　　小布朗夫曼指指他，“这是九九年的第一个好消息。”
　　“APLUS反抗得很激烈，迪士尼、康卡斯特、维亚康姆系的媒体都在帮他维持热度，时代华纳、NBC系仍在中立，当然还有他自己的利特曼传媒，BET等黑人媒体以及互联网业。”巴里迪勒提醒。
　　“没关系，后面媒体也不重要了，因为他过气了哈哈。”
　　小布朗夫曼笑问：“你帮我约大卫格芬了吗？”
　　“当然。”
　　“OK，希望我们很快能迎来第二个好消息。”


第一千二百七十三章 加价和倒货
　　“我不想输。”
　　时间拨回到二十九号，察觉到昨天情况不对劲的宋亚紧急召集手下商讨对策，在面对不得不提前结束休假的斯隆女士抱怨时，他回答。
　　“我们的OpenDiary很快会迎来一大波访问量，你应该把精力多花在经营自己的Weblog主页上，想想吧，这年头一家网站的价值可比你辛辛苦苦卖唱片高得多。”
　　斯隆说：“我需要更专注于管理利特曼传媒，不能总被你个人的公关事务打扰。”
　　“我理解，但那是一回事，如果我过气了，可吸引不了多少人访问OpenDiary网站。”
　　发新专时他让A＋唱片的宣发人员在OpenDiary网站上发了第一篇文章，主要是问好以及介绍新专，反响不错，宋亚笑问：“对了，和格罗夫出版社的小说网站CrimeReads进度怎么样了？”
　　“三月份就能上线Beta版。”
　　冷山达成合作后，利特曼传媒和格罗夫出版社的新网站计划也按约定启动了，传媒集团各种事务繁多，工作狂斯隆很辛苦，她只有在年底的时候才会找个没人打扰的地方独自度假，宋亚对提前把她找回来也很内疚、心疼，“抱歉，我……”
　　“好了好了别聊题外话，现在是经销商在串联打压你对吗？”斯隆抬手挡住他的目光，问。
　　‘由于产线事故，APLUS新专上市三天后面临大范围缺货困扰……’
　　海登展示新闻录影，画面里一家音像店里出现了‘售罄’的贴纸，几位排队顾客脸上露出失望的表情。
　　“这不算坏消息吧？”斯隆问。
　　海登伸出食指示意别急，按快进换了份新闻素材，“我们被骗了！”有年轻黑妞顾客在镜头前拆开索尼哥伦比亚唱片所谓的APLUS生涯合集礼包，才发现这里面并没有三专‘Can't Hold Us’，对记者愤怒的抱怨：“我支持APLUS那么多年了，新专买不到才买这个的，但他骗了我们！这些首专、二专、原声带还有双碟精选我早都有了！他都那么有钱了……”
　　“普通人不了解不同发行公司的关窍，也不清楚他们在背后搞的小动作。”琳达解释：“因为要照顾到老板全米歌迷会的预购需求，加上工厂问题，迪士尼昨天确实出现了缺货，但很快就解决了。”
　　“今天上午他们就换了一种说法。”宋亚给斯隆看早上的报纸。
　　‘销售数据显示APLUS新专上市三日后销量大幅崩跌……’
　　‘APLUS三专未满一周疲态尽显，过气……’
　　后面就是媒体罔顾事实的那套组合拳了。
　　“他们行动很迅速。”斯隆明白了。
　　“是的，配合度非常好，这次应该是五大一起出手了。”琳达点头。
　　“我已经让迪士尼和其他关系较好的媒体展开反击。”宋亚对海登打了个响指，“我自己也接受了一些媒体访问。”
　　海登换了盒录像带。
　　‘由于工厂事故，APLUS新专缺货，部分经销商限量购买，导致歌迷顶风冒雪大排长龙……’
　　ABC台画面给到了芝加哥一家门店，顾客排队都排到了店外，沿街看不到头，很多人把脖子缩在大衣领子里，现在的芝加哥太冷了，天空中还飘着雪花。
　　“只是小问题，我保证大家都能买到，不用急，发行商向我保证很快就能恢复供应，产线停电事故已经处理好了。”
　　然后是宋亚接受黑人电视台BET采访时亲口表示。
　　基本上，这边的应对策略就是利用缺货那则新闻继续发挥，散播新专被抢购的印象，和抹黑媒体从同一事实起点走向了不同的操纵舆论道路。
　　“但很多专业音乐媒体都站在五大阵营对吗？”斯隆继续翻着报纸。
　　“是的，这点没办法，我已经让VIBE、XXL等能影响到的嘻哈音乐杂志唱反调了，一些支持我的乐评人，比如菲尔比他们也会发声支持，但稿件好像被主流杂志压了。”
　　宋亚回答：“我早有准备，反应不算慢，下的本钱也足，目前声势大概一半对一半，看歌迷相信哪边。”
　　“没喊冤被打压？”斯隆又问。
　　“试着提过一嘴，但效果不好，我这些年没少嚷嚷这个，现在有点没人信了，而且身家上……”
　　后半句不说大家也能明白，三十亿富翁再诉苦被打压，说服力不强普通人也不会有什么同情心。
　　“APLUS。”
　　一名迪士尼对接宣发的高层走了进来，“看这个。”
　　‘APLUS以前说什么网站就是公路公司，后来又让阿美利加音乐网站删除分享，封禁用户，他就是个明显的商人、墙头草，屁股在哪边只看哪边符合他的个人利益……现在发新专了又嚷嚷着不要去买盗版，实际上把老专当新专卖，骗顾客。’
　　一些音乐社区里开始出现类似言论，迪士尼找到的典型发言者是位颇有影响力的YAHOO音乐社区资深用户，下面跟帖也附和者众。
　　“SHXT。”
　　双头蛇的副作用就是很可能就两边不讨好，现在以环球代表的唱片业不满自己在数字千年法案中的态度，崇尚自由分享的互联网老鸟也因为法案通过后阿美利加音乐网站大规模封禁的行为不领情。
　　“人设还是很重要的。”斯隆说：“这就是离开环球的代价对吗？”
　　“不赎身我才不发专。”宋亚答。
　　“他们也许早就在等这一天。”
　　“幸好我先赚到钱了。”
　　这点阴谋诡计算什么，宋亚自信地笑道，在场其他人也都笑了起来。
　　同一时间。
　　“你们干嘛！？”
　　高中同学兼死忠粉头丹妮丝在A＋唱片得到了份稳定工作，已经从南城家里搬到了治安较好的地方，临时有事回租住的地方拿东西，却发现家门被打开，有人从里面出来，是自己的两个混帮派的哥哥，“你们怎么知道我钥匙藏在哪？！”
　　大哥二哥手里都抱着小纸箱，门口的皮卡车后斗还有，一看到她就嬉皮笑脸飞速往车里逃。
　　“该死！那是歌迷会的东西！”
　　丹妮丝立刻明白过来，当场就被俩不争气的哥哥气疯了，“你们M－FXXK偷到我家里来！？”
　　“我们会还的，这玩意现在缺货你不知道吗？南城有人愿意加价买！”
　　二哥从车窗探出头来喊：“让你的小姐妹们等等就行！”
　　大哥发动汽车，一溜烟的跑。
　　“我会报警！”她跟着车子狂追了几步追不上，威胁。
　　“别！我们现在手头困难！求你……”二哥的声音越来越小。
　　大哥的帮派最近被对头肯尼斯大佬赶出地盘了，养的唱片公司也破产，“OMG……”丹妮莉丝抱着头回屋查看，本来要在明天歌迷聚会中分发的三千张APLUS新专CD被偷了一大半，这是笔不小的钱。
　　“我怎么办呜呜呜……”
　　丹妮丝看着剩下的凌乱纸箱懵了，当场哭了起来。
　　哥俩开车回到南城，他们从妹妹回家吹嘘时就留上心了，手头紧，借借家里人东西算正常操作，他俩脑子很灵活，早已谈妥下家，倒手就能赚。
　　“每张加价五块是吧？给我看看货，OK……”
　　夜店后巷，和一位DJ钱货两讫，老大开心的数钱，老二问对方：“不多吃进一点吗？我们弄到了不少，APLUS的新专现在非常紧俏。”他们没想到妹妹家里有这么多。
　　“我知道，谢了。”DJ摆手，“你去问问……”报了一位朋友的名字。
　　都认识，两人又开车出发，顾客互相介绍，生意很红火，加价三块、五块乱卖，妹妹肯定回家找老妈告状了，也不敢回去，到晚上已卖出了大约五百张。
　　现金现货在手，两兄弟爽翻了，回夜店呼朋唤友准备晚上好好Happy一下，至于什么以后还给妹妹之类的承诺就烦不了了，明天的事明天再说。
　　“嘿，我要退货。”没想到被之前的DJ带人堵在了卡座，“一百张，大部分都没拆封，清点一下吧。”
　　“WTF？生意可不是这么做的。”两兄弟抱着被对方强行塞回来的纸箱暴怒。
　　“别耍我，你现在不是什么帮派老大了Nger。”DJ也是混的，在主场人多势众，对大哥不客气的撂话。
　　“什么耍你？是你M－FXXK说想这玩意大家都买不到，生意可以做的！否则我们也不会……”大哥毕竟多年老大，那受过这个气，当场从后腰抄枪，但今时不同往日，被一群人按在墙上动弹不得。
　　“你们不看新闻吗？Nger。”
　　DJ说：“APLUS新专卖得根本不好，缺货是假的，芝加哥以外很多城市的音像店都开始撤架了。”


第一千二百七十四章 都是废物
　　“Hey，戈登、斯金纳先生，欢迎。”
　　“丹尼尔！抱歉打扰你度假！”
　　“皮埃尔，你能来太好了。”
　　三十一号，判断形势越来越不妙，激烈反抗但没好效果的宋亚加紧叫人，把ACN台长查尔斯斯金纳，主播戈登，丹尼尔以及内城的皮埃尔萨顿都弄到了A＋唱片总部，“介绍一下，这位是ABC台的……BET台的……斯隆女士、琳达你们都认识的。”
　　还有迪士尼旗下的ABC和黑人台BET的各一组精兵强将。
　　“电视机怎么了？”在海边日光浴晒到一半，皮肤古铜色还不甚完美的丹尼尔看到工人在更换电视机，问。
　　“别管这个，我们去会议室吧。”宋亚摆摆手，热情洋溢地招呼，“请坐，都请坐，喝点什么？拉希达！梅丽莎！给客人们泡茶……还有咖啡。”
　　“老板很生气，他看到音像店把新专海报撤换成了别人的。”海登悄悄给丹尼尔解释，并做了个砸东西的手势。
　　“所以现在情况是迪士尼手里货源充足，但大部分音像店都不进对吗？”
　　众人落座，丹尼尔粗略了解情况后问：“一切表象都显示你的新专不受欢迎？”
　　“是的，你是最专业的丹尼尔。”宋亚张开双臂抱住他肩头，“这次一定要帮我出出主意，再这样下去我过气……呃，在北米就要真过气了。”
　　普通人的购物欲望其实也有点追涨杀跌的意思，在缺货、加价、排队等舆论反击造势被五大强势破解后，人们会真的不买的，而实际上市场并不缺货，所以到今天已经有明显的恶性循环趋势。
　　想买的乐迷能轻松买得到，爆买缺货传言不攻自破，而盲目跟从流行的觉得不潮又会选择观望，加上一系列负面假新闻，一周时间没到买气就明显下降，同时段竞争者又意外的强，首周专辑销量榜排名必然不会好看。
　　宋亚在致电邀请丹尼尔来时就沟通过，这件事上无法指望道格莫里斯再悄悄帮手，他自己也有内部压力。
　　“过气了正好专心管理你三十亿的商业帝国嘛。”BET的一位高层打趣。
　　“这并不好笑，我可还没认输。”
　　BET态度微妙，虽然明面上不得不帮忙，但老板约翰逊和不少内部人士都有点乐于看自己好戏的意思，宋亚板起脸回了一句。
　　“抱歉。”BET高层举手投降。
　　“OK！”宋亚拍了个巴掌坐到长桌尽头，“都帮我出出主意，集思广益吧。”
　　“你的新专素质所有专业人士都看在眼中，也都很喜欢，音乐毕竟要靠硬实力的，耳朵也不懂什么是势利，APLUS。”丹尼尔说，“没必要那么急吧？炒点抓人眼球的新闻不就行了？”
　　“这次五大很团结，而且大部分媒体不会将目光从马上到来的弹劾案参院投票上移开。”
　　ABC的人解释了一下，问：“能抓到垄断、不正当竞争之类证据吗？我记得他们本来就有垄断嫌疑在接受商务部调查。”
　　“这次他们很小心，默契度非常高。”
　　宋亚扫了眼立刻闭嘴的丹尼尔，“就算抓到证据也已经晚了，我新专等不起。”
　　“单曲榜没问题？”皮埃尔萨顿问。
　　“是的，Low的单曲榜排名不会有问题，但那远远不够。”
　　宋亚点头，“谢了，皮埃尔。”皮埃尔让VIBE、XXL等纽约嘻哈杂志给Low弄了些最佳夜店歌曲之类的奖，内城广播公司推歌也很卖力。
　　“应该的。”皮埃尔认出了在和梅丽莎客串端茶小妹进进出出的拉希达，“拉希达，你怎么在这？你父亲最近还好吗？”
　　“我放假来玩，呵呵。”拉希达乖乖的笑答：“他在南方度假。”
　　“都弄好了吗？”宋亚问她。
　　“嗯。”
　　“那你也坐吧。”宋亚朝长会议桌远处努努嘴，“梅丽莎，你也去坐。”梅丽莎是兼职助理，法学院同学，州长办公室幕僚长伊莱的女儿。
　　“好的。”她和梅丽莎开开心心去那边坐下旁听。
　　“OK，那么不浪费时间了，琳达请专业公司做过调查，我们不能在下个月扭转舆论和销售趋势，那我真的会被年轻人，那些被称之为千禧一代的小孩视为过气歌手的。”
　　千禧一代是指出生于二十世纪，在跨入二十一世纪以后达到成年年龄的一代人，差不多等同于目前正就读中学的那批。
　　“下个月颁奖季才刚刚开始。”丹尼尔说。
　　“颁奖季就不指望了，我和Mimi既然推出了APESHIT，以后也不想指望。”
　　都DISS格莱美了，还管什么颁奖季，“丹尼尔，我现在需要最精彩的好点子破局。”
　　他对丹尼尔期望最大，毕竟这家伙是前六大总裁，各种宣发和搞事手段总剑走偏锋，出人意表。
　　丹尼尔想了想摇头，“时间太紧了，而且事情已经这样了……五大……他们如此团结可能主要在害怕你给迪士尼带去质变，你是巨星，有时候一位巨星就足以改变市场，比如MJ之于百事、乔丹之于耐克，新专过后如果迪士尼能跻身为新六大……他们受不了。”
　　这要你说？宋亚看向斯隆女士，斯隆女士则对当初吉米的鬼才念念不忘，之前提议将吉米找回来，但吉米是古德曼弟弟，自己不可能再吃回头草了。
　　“艾斯纳先生什么态度？”丹尼尔问。
　　“我派人去拜访他了，他嫌我太吵，现在不肯接电话……不知道在哪度假，暂时联系不上。”
　　艾斯纳其实就在洛杉矶市区，他悄悄提前结束了度假低调回来，因为心仪的一栋汉考克公园豪宅的业主答应出让了。
　　几百万的地产一部分为了投资，一部分也为了备着三个儿子的其中之一成家用，看谁先结婚了，刚签完合同拿下，大门口就有人按门铃，房产经纪报告说是威廉莫里斯的多诺万求见。
　　“呵呵，在洛杉矶无所不知的威廉莫里斯ah？”
　　艾斯纳很不爽在这里被找到，“你们过线了，多诺万。”
　　“非常抱歉艾斯纳先生，但APLUS真的很着急。”多诺万谦卑讨好地笑。
　　“那小子招人烦的功夫真的不一般，我现在终于知道他为什么能八年换三家公司了。”
　　艾斯纳抱怨，“坐吧，你知道我不喜欢浪费时间。”把人放进来就表明态度了，他懒得多废话。
　　“五大唱片公司正在……”
　　多诺万赶紧言简意赅地汇报最新情况，“他们明显在针对迪士尼而不是我的客户APLUS，他们不希望出现第六大唱片公司。”
　　“唱片业不是迪士尼的发展方向，APLUS应该能接受这一点，我们没义务去为他一个人组建大型发行网络，宝丽金都卖了一百一十八亿，迪士尼往里投多少钱都不够。”
　　艾斯纳摇头，“而且我也不怎么了解唱片业，他应该去找负责这方面的人，我早告诉过他，我不喜欢别人把我的话当耳旁风。”
　　“他一直和相关负责人保持沟通，但我们的应对策略被五大化解了。”
　　多诺万告状，“五大，特别是西格拉姆环球老板小布朗夫曼先生这次是真的想把APLUS整过气，也彻底断绝迪士尼的唱片事业向更高层次发展的希望。”
　　“那个小埃德加啊……”
　　艾斯纳摇摇头，向多诺万伸手。
　　多诺万不知道艾斯纳要看什么，赶紧从公文包里拿出准备好的文件，一股脑塞过去也顾不得了。
　　艾斯纳随手翻了翻，“几十年前的老把戏，呵呵。”也不知道他看到了什么，嗤笑吐完槽后说：“缺货顺势制造专辑抢手舆论很好啊，我看不出APLUS和我们的应对策略有什么问题。”
　　“但是……”多诺万把宋亚现在的困境一五一十说了。
　　“都是废物！一个家里有钱就算了，APLUS怎么白手起家赚到三十亿的！这世道真不公平！”
　　艾斯纳乱骂：“没必要进退失据！缺货就让他真缺货！”他手伸向座机。
　　“干杯！”
　　晚上，小布朗夫曼等人喝完最后一轮酒，贵公子风度翩翩地送走告辞的客人们，然后笑吟吟地准备早早上床休息，今儿高兴，恰到好处的微醺。
　　“老板。”
　　没想到分管制造的环球音乐副总裁又溜了回来。
　　“怎么了？”
　　“我刚刚接到迪士尼法务部通知，他们让我们暂时停止北卡罗来纳工厂那两条断电产线的维修工作，封存现场等待警方调查。”副总裁汇报。
　　“你让他们抓到证据了？”小布朗夫曼心里一紧，看向对方的目光冷峻了起来，“这点事都办不好？”
　　“不可能，迪士尼应该只是指望警方能帮忙发现些什么。”副总裁回答。
　　“他们有这个权力吗？让我们封存就必须封存？”小布朗夫曼问。
　　“那两条产线负责生产他们和我们长期协议中的唱片，他们想封存没问题。”
　　“你保证不会……”
　　“我保证！”
　　“呵呵，那随便他们咯。”小布朗夫曼冷笑。
　　“是！”
　　与此同时，各音像经销商也收到了通知，撤架后的CD可以办理退货，新年假期迪士尼也照常提供服务。
　　一些新兴网络经销商，比如亚马逊、奈飞等的页面上，APLUS‘Can't Hold Us’专辑购买链接突然变灰，用户再点击时，会进入熟悉的‘商品已售完’页面。
　　而以拍卖买卖二手物品为主的Ebay网站，所有一口价挂上去的新专，除了那些乱填天价的，都被人一扫而空。
　　‘咔哒。’
　　有些机灵的卖家立刻加价后再重新挂上，刷新几次页面后就会显示已售出。
　　‘咔哒。’
　　再加价，依然秒没。
　　而那些拍卖商家的页面里，APLUS新专的竞拍价格也同步开始上涨，加价十米分、二十五米分、一刀、两刀……


第一千二百七十五章 新时代
　　“皇帝陛下指明了道路，剩下的活计就需要我们自己努力完成了，不能总劳烦他老人家。”
　　宋亚轻笑着绅士的帮斯隆穿上大衣，艾斯纳给出了解决问题的方向，也只有艾斯纳的迪士尼出手才能短时间扭转新专供需关系。
　　缺货，真缺货虽然会导致新专的总体销售数据不振，但毫无疑问能解决自己眼前最大的难题，过气。
　　专辑在二手市场受到加价追捧，以及音像店门口重新排起的抢购长龙和黄牛的出现，都会无可辩驳的证明APLUS并没有过气，并且破除五大制造的主要谣言：APLUS在用缺货当借口欺骗、掩盖新专销量不佳，过气的事实。
　　只要不过气，唱片销路总会有的，这点他一开始被八年的传统宣发习惯蒙蔽了双眼，但艾斯纳稍一点拨，就立刻反应过来了。
　　也怪五大组合拳来得太快太猛烈，富三代虽然有神经病，但能力能量都是顶级的，宋亚如是想。
　　现在就剩发挥自己的主观能动性了，那么多手下出谋划策也不是吃素的，他不想输，也看到了赢的希望，那就头铁继续干。
　　“难以想象九八年就这么在忙碌和混乱中过去了。”
　　双手把住斯隆的香肩，轻车熟路一路往下，从她大衣口袋里夹出一张纸钞，“今年要涨价了噢。”
　　“先把这个背熟吧。”
　　斯隆递过来张演讲稿打岔。
　　“Can’t Hold US的生产确实遇到了一点小麻烦，我们的制造商，西格拉姆环球的北卡罗来纳工厂遇到了疑似人为的断电事故，目前我们正在配合当地警方调查……”
　　缺货的锅不能背，而且有天然的好甩锅对象，至于是不是事实同样不重要，产线断电，大概率是查不出什么的，无论真相能不能浮出水面那也是很后期的事情了。
　　宋亚在接受记者访问时隐去了迪士尼封存产线以及回收唱片的行为，他侃侃而谈，大声呼吁：“但我要在此郑重保证，产能不足只是一个短期现象，我们正在努力恢复供货水平。请歌迷们不要跟风抢购！也不要加价在不正规渠道购买！更不要轻信、纵容那些黄牛们！一张普普通通的音乐CD而已，这不是什么球星卡之类的收藏品、投资品，目前最重要的就是让想买到的人买到它。”
　　没一句真心话，他和迪士尼同样联手打出了组合拳。
　　数日后，丹妮丝的两亲哥哥出现在密歇根大道，离布朗夫曼交响中心不远的一个街角。
　　这里人流量比较大，但天空正在下鹅毛大雪，两人穿得像企鹅一样臃肿，缩着脖子直哆嗦并不停打脚驱寒，身后的墙边搁着个用塑料布盖得严严实实的纸箱。
　　一辆车鬼鬼祟祟滑到他们面前，车窗打开一条缝，从里面伸出张百元大钞。
　　大哥快速接过，转身从纸箱里拿出四张Can’t Hold US专辑CD盒塞了进去。
　　“WTF？”车窗开得大了点，一位白人男性从里面探出脑袋，“我不买这个Nger……”
　　“你要什么！？”二哥梗起脖子怒视，要不是为了生意，他就要当场动手揍人了。
　　“那种用小塑料袋包装的……”白人用食指按住一边鼻孔暗示。
　　“我们不贩毐，滚！”大哥义正辞严，同时手往大衣里伸作势掏枪，白人立刻踩油门一溜烟带着四张CD跑了。
　　兄弟俩美滋滋将百元大钞收好。
　　还以为三千张专辑砸手里了呢，没想到那夜店DJ是个标准蠢货，现在后悔也没用，他们零售赚得更多，还留了些存货，因为APLUS的这张新专现在一天一个价，起码在芝加哥是这样。
　　这门生意简直是捡钱，他们很积极，不惜顶风冒雪辛苦一点。
　　互相打闹乐呵一会儿，二哥跑去另一条街的音像店外观察了下，“噢！”那边同样冒雪排队的人群正发出整齐的哀叹，因为店门口挂出了个Can’t Hold US今日已售罄的牌子。
　　“我听说那边有卖的！”二哥机灵的喊了一嗓子，招揽生意。
　　失望的人群散开，有一部分果然三三两两半信半疑地跟了过来，很快，在纸箱前围成一个半圆。
　　“是正品吗？”有人问。
　　“你自己看！”老大取出一盒塞到他手里，“二十五刀！卖完就没了！”
　　“哇喔。”
　　米国现在盗版实体CD生意很猖獗，但不太敢有厂家生产印刷仿真CD盒、内置歌词纸等周边内容，所以卖盗版的小贩绝大部分只拿得出裸片的CD，套在那种小CD袋子里，上面用油性记号笔手写上专辑名。
　　精美的正版CD一亮出来，人群发出感叹，“你有多少？”一位中年白人男子问。
　　“嘿嘿。”二哥乐呵呵的踢了脚纸箱。
　　另一位好像是他朋友的白人伸手去掀塑料布。
　　“嘿！别乱动！”老大刚开口阻止，手腕突然感觉一凉，定睛一看，该死！喜提银色手镯一对。
　　“芝加哥警署。”便衣亮出警徽，其他围观者一哄而散。
　　‘APLUS新专发售乱象还在持续，今日芝加哥警方抓获两名不法分子，他们涉嫌盗窃APLUS芝加哥歌迷会预购的专辑CD，案值高达数万米元……’
　　ABC台的新闻画面里，两兄弟正被便衣警员按着头塞进警车，警方随后展示从他们藏东西的地方起获的上千张CD，在桌上堆着，ABC台的摄影师很会找角度，在电视画面里看起来还蛮震撼的。
　　“哈哈哈！替我向ABC的朋友道谢。”
　　宋亚看到这一幕乐不可支，利用社会新闻带货是丹尼尔的拿手好戏，名为执法，实际上在为专辑缺货、抢手背书，继续给大众灌输这一印象。
　　“丹妮丝？抓到的是你的哥哥吗？好的，我知道了，放心……我打个招呼，不会太为难他们的。”
　　心情正好，宋亚很好说话，丹妮丝毕竟对自己的歌迷组织立过大功，“弄好了吗？”他放下手机问。
　　“好了。”
　　拉希达乖巧地转动电脑显示器给他看，是为他在OpenDiary的个人Weblog页面上传的新内容，一些日版新专CD的特写照片，拉希达还在上面加了一些指示箭头和标注文字，比如：
　　‘看碟片内圈的编码，这个数字就表明它是由JVC的日本CD工厂制造的，专供本子市场噢。’
　　‘注意封背的激光防伪码，日版CD在这个地方，在阳光下会反射出独有的图案。’
　　‘日版CD封面和米版稍有不同……’
　　“做得很好。”宋亚满意地揉了揉她的金发，坐下开始噼里啪啦打字。
　　‘日版CD也是原装正版商品，请相信它的品质不会有任何问题，我知道歌迷们都想第一时间得到我的新专，这是我从本子紧急调货的，空运费用和税都由我个人支付，大家很快就能原价买到它。感谢发行公司的宽容和帮助！再强调一次，请不要加价购买！这是在纵容不健康的炒作现象！’
　　最后点击发送，一篇图文并茂的精美Weblog日志就诞生了。
　　演戏演全套，起码自己要表现出急于缓解缺货现象来讨好嗷嗷待哺的歌迷，以及和二道贩子做斗争的姿态。
　　迪士尼在本子市场能量没问题，那边生产在正常进行。
　　其实经销商真退货的甚少，迪士尼的玩法并不新鲜，瞒不过行业内的眼睛，他们都猜到了以后货源会被故意卡，于是默契玩起了每日限量的那一套，这会给商店带来人流量。
　　“废物！现在好了，我们的产线被封了，五大无法扩产，因为迪士尼并不想真的加订单缓解缺货，我们也不能给APLUS专辑销量添砖加瓦。”
　　时钟拨回到一九九九年一月一日，小布朗夫曼看着电视画面里的排队场景，愤怒地瞥视环球音乐副总裁，“其他四大的默契又维持不了多久，迟早他们会在迪士尼的订单下屈服的，现在这种情况APLUS新专供货一旦放开，销量必然呈现井喷！瞧你出的馊主意！”
　　“我……”副总裁委屈屈地不敢辩驳。
　　“什么馊主意？”
　　道格莫里斯笑吟吟地搓着手进来，瞄了眼电视画面什么都明白了，但他不提这茬，“别管这些小事了老板，今天是我们的大日子，都等您了。”
　　“嗯。”
　　小布朗夫曼整整西装，跟他走出房间，去新闻发布会现场。
　　今天西格拉姆环球集团对宝丽金的收购正式完成，世上再无宝丽金，只有环球音乐集团，记者们一看到他就立刻按动闪光灯，道格莫里斯带动其他高层开始鼓掌，气氛极为热烈。
　　心情好了点，他踌躇满志地被让到正中心，和道格莫里斯等旗下高层们合影留念。
　　“作为世界第一大唱片公司，我们将秉持为歌迷奉献最好的音乐这一理念……”
　　他从西装内袋里取出稿纸开始发表演讲：“我不否认唱片业正面临重大危机，在传统营销传播模式受到冲击之时，我们需要一种适应新市场环境的整合营销传播理念……”
　　“我们还有责任和一系列市场乱象进行坚决的斗争，恶意炒作、盗版、互联网分享风气等等……这是这个时代赋予我们的使命！”
　　“大家都知道我在数字千年法案中的态度，不是我个人危言耸听，互联网的恶意分享会在未来给我们制造更大的麻烦，所以我们一直在进行法律上的艰难斗争，我们需要在短期内拿到更好的，更有利于我们唱片公司和所有音乐人的判例……”
　　“欢迎，萨穆尔先生。”
　　同一时间，宋亚在会议室迎接自己的会计师萨穆尔迪皮亚萨，他就职的永道刚刚和普华事务所合并，现在是普华永道了，他的职务没变，但权势又增加了。
　　“欢迎，哦我为大家介绍一下，诺曼郑，我们大都会发行公司在亚洲的合作伙伴。还有……，我们在南美的合作伙伴。”
　　他在会议前向大家介绍了一位华裔，一位拉丁裔，“请坐。”
　　他站在长会议桌尽头，对着旗下高管们铿锵有力地说道：“这次我的新专遭遇到了不小的困难，我想是时候，在一九九九年的第一天宣布我们将正式拥有自己的发行公司了，哪怕它在诞生之初会非常弱小。”
　　“但我们的优势是灵活，我们会在亚洲、南美和中东欧采用合伙人模式，在北米、西欧和本子等发达地区继续借用迪士尼的发行资源，在新罗等部分地区会和三星等当地强力公司合作。”
　　“我们会特别注重互联网销售模式，我们和一些网络经销商建立了长期合作关系。”
　　“这不是一个雄心勃勃的什么向五大发起的挑战，我们当前阶段只注重解决我们实际遇到的问题，当然，我们也希望和其他合作者建立良好的关系，争取能代理到更多唱片公司和歌手的发行工作……”
　　“下面有请我们的股东之一，也是前索尼哥伦比亚唱片总裁丹尼尔格拉斯先生发表谈话。”
　　在济济一堂的高层注视下，他向丹尼尔笑着鼓掌，将舞台让给对方。
　　“我很高兴APLUS的新专受到了广泛而踊跃的追捧和欢迎，目前来看，大公司的刻意压制会是我们的主要敌人……但很荣幸迪士尼唱片的同僚也在座，我们会联手渡过这一难关。”
　　“在不发达市场，实体盗版猖獗仍是亟待解决的问题……至于网络分享，我觉得歌迷不能总抱着电脑听歌对吗？”
　　丹尼尔打趣，与会者都适时哄笑起来，“他们在电脑前听到喜欢的音乐后仍然会购买实体唱片的，这个传播模式未必对我们不利，我们的网络销售伙伴的数据显示，大部分客户的购买欲望正是来自于他们先听了免费传播的歌曲……”
　　“我认为这就是我们的机会，在传统模式下五大已然是不可抗拒的庞然大物，但在新媒体新渠道，在下个世纪到来之前，留给我们的空间还很大……”
　　‘咔哒。’
　　此时的会议室外，A＋唱片的音频工作室里，一名摸鱼的技术宅工程师发现聊天室里大家都在传阅一个下载链接，他点开，下载安装，发现是个叫Napster的客户端，‘本软件使用peer to peer，即端对端对等计算机网络技术，P2P……’客户端自我介绍项中写到。
　　随手在上方搜索框里搜了下老板的歌，下方页面刷新出无数首同名歌曲，完全不用再在网上找下载页面或者FTP站了，他点开最上面的一个，软件立刻开始下载，后面显示出简单的百分比进度，数字跑得非常快。
　　“哇喔……”太神奇了，他感叹，又试着下其他歌，都非常方便。
　　“嗯？”A＋唱片的网络维护人员突然发现公司对外访问变卡了，他去机房查看交换机。
　　“怎么了？”同事问道。
　　“没什么……不知道怎么回事，并发连接数突然飙得那么高。”他疑惑地回答。
　　而在新罗，从三星集团分出来没几年的世韩公司，技术人员正在向公司高层演示一种新的随身听机器，“这就是我们开发的MP3播放器，他可以容纳数据文件，播放MP3格式的歌曲，非常便携，音质不及CD但普通人几乎注意不到差距，而且完全不会被CD随身听的震动问题困扰……”
　　技术人员接上小音箱，按下播放键演示，‘哇哇哇，啊嘞啊嘞啊嘞……’APLUS的生命之杯响彻办公室。
　　“老板。”
　　“什么事？”
　　一月二日，小布朗夫曼和巴里迪勒等人乘坐私人飞机降落在芝加哥，一名手下过来报告，“雷石东的维亚康姆刚刚宣布以三百四十四亿和CBS（哥伦比亚广播公司）合并，交易将在明年一月一号前全部完成。”
　　“噢？”小布朗夫曼看向巴里迪勒，雷石东也和他不对付。
　　“看来我要失去CBS在舆论上的支持了。”巴里迪勒很淡然的笑了，“听起来这不是个好消息。”
　　“当然不是。”小布朗夫曼没声好气地回道。
　　“别担心，我好友约翰马龙的TCI公司刚刚提交申请，以放弃电信运营商Sprint股权为代价，和ATandT合并，不出意外下月就能得到监管部门通过，全部交易涉及金额总计约为五百亿刀。”
　　巴里迪勒炫耀：“正好不触碰垄断线。”
　　“哦？那替我向马龙先生道声恭喜……”小布朗夫曼想了想，“不，改天帮忙约一下？我亲自和他聊聊，好像还没和他打过高尔夫球呢。”
　　“呃……好吧。”巴里迪勒只好答应下来。
　　“APLUS！看！”
　　宋亚在A＋唱片的办公室里，斯隆难得表现出异常的兴奋，她在键盘上敲下YAHOO的网址，首页，YAHOO将利特曼传媒旗下的Weblog网站放到了每周精选网站的第一位，这是他们的引流大杀器，作为之前在数字千年法案中帮忙向迪士尼传话、以及目前仍艰难顶着唱片工业协会诉讼的回报。
　　“新增注册用户数量增加非常快！哈哈哈！”
　　OpenDiary的创始人兼管理者巴布尔森夫妇来电，同样非常兴奋的报告。
　　“干得漂亮！”宋亚开心地刮了下斯隆的鼻子。
　　斯隆立刻一脸嫌弃地从他大腿上离开。
　　“老板老板……”
　　正好，A＋唱片总裁琳达敲门，她扭着水桶腰进来后得意洋洋报告：“公告牌单曲榜出来了，Low高位空降！”
　　“哈哈！第二？”
　　宋亚啪啪啪鼓掌，R凯利和席琳迪翁天王天后强强联手的I'm Your Angel风头正盛，他不指望在遇到一系列麻烦的Low首周就能超过。
　　“不，第三，第二是JIVE唱片新人布兰妮斯皮尔斯的Baby One More Time。”
　　“哈哈！行吧……”
　　“你在北米依然是无敌的！”
　　“当然当然……”
　　“噢老板，你不知道我这阵子有多担心……”黑大妈动情地搂过来，“现在一切都过去了，真好。”
　　“嘿嘿，没事的琳达，八年里我还没遇到过能挑战我的人。”宋亚拍打她的背，厚着脸皮乐呵呵吹嘘，“我总能赢，不是吗？放心好了。”
　　“Oh baby！Baby！How was I supposed to know，That something wasn't right here……”
　　MTV台，出身迪士尼米老鼠俱乐部，扎着双马尾的可爱金发甜心正在节目中又唱又跳，演出她的出道单曲：爱的初告白。
　　“No matter how hard I try，You keep pushing me aside……”
　　在另一家小电视台，大卫格芬前女友，五十多岁的老天后Cher雪儿也在卖力表演，她的电子舞曲新歌Believe打榜成绩不佳，只排在五十名开外，看不到任何事业回春，翻红的希望。
　　德瑞更惨，他领着仅剩的白人徒弟，在底特律本地电台等场所四处奔波接通告，艰苦努力的表演、打榜。
　　Hi!My name is..（what?）
　　My name is..（who?）
　　My name is..
　　Slim Shady
　　Slim Shady是他徒弟的外号，类似他在歌曲中的另一个开启喷人模式的人格，白人嗓Rap非常脆，节奏也好，还带着痞里痞气的俏皮感。
　　Hi!My name is..（huh?）
　　My name is..（what?）
　　My name is..
　　Slim Shady
　　Ahem..excuse me!
　　Can I have the attention of the class
　　for one second?
　　Eminem！


第一千二百七十六章 衣锦夜行有什么意思
　　“今天晚上我们要在米歇尔组织的慈善晚宴里呆不短时间，这是年初和芝加哥当地政客们见面的最佳机会，州长夫妻、安德伍德夫妻、小戴利夫妻等都有充足理由到场，但……他们应该都会先去布朗夫曼交响中心赶场芝加哥乐团新年音乐会，因为那边随后同样有晚宴之类活动，所以时间很难掌握，我们可能得等到很晚。”
　　一月三号，斯隆打来电话更新日程表。
　　“OK，等就等，没问题。”
　　由于不想再度和富三代碰面，也不想再出现在布朗夫曼交响中心，宋亚婉拒了今年在新年音乐会上继续垫场指挥Baba Yetu，既然选择不合群那就多等一会儿呗，“那到时候见。”
　　东厅洗手间事件比较尴尬的一个发展就是，政客对跟自己在公开场合见面小心翼翼，起码弹劾案尘埃落定前，他们不乐见被八卦媒体联系上自己。
　　“到时候见。”
　　宋亚挂掉电话，抱起大女儿珊莎。今天儿女们和雪琳芬、米拉都要返回洛杉矶，他抽空送机。
　　“三月份在爱尔兰和加拿大同时开拍，分两个组，爱尔兰那边负责战争戏。”
　　冷山项目已经正式开始运作了，首先历史、考古学家、服装、道具团队等会合作搞定南北战争时期的外景、服装等内容，主创团队同时开剧本会之类准备工作，然后女二詹妮弗康纳利必须趁这三个月增肥到导演要求的体型，而男主卡维泽则恰好相反，需要瘦身到形销骨立，由于剧情中男女主大部分时间都不在一起，所以会先分两个组，一个拍女主、女二等人的文戏，一个拍男主参与的战争场面。
　　爱尔兰群演圆满完成了拯救大兵瑞恩难度极高的二战戏，之前还承担过勇敢的心等大制作外景，国家也提供各种优惠政策扶持，叶列莫夫最后也把冷山外景地选择在了那里，加上雪琳芬地头熟，她以后也会跟组去那边盯制片工作。
　　选加拿大则是要照顾到雪景的拍摄。
　　“别抽烟喝酒。”
　　宋亚最后叮嘱米拉，她急着回洛杉矶继续布置那栋两千万豪宅。
　　“知道了……哦对了，我早上看新闻说你持有的YAHOO股票价值又翻了半倍？”米拉临走前问。
　　“没有那么多。”宋亚摇头。
　　“那是多少？”
　　“很复杂，一时半会说不清楚。”
　　YAHOO去年下半年陆续完成了两笔数十亿的大收购案，市场疯狂看好追捧，不到半年市值又上涨了百分之五十，但由于涉及到换股、增发收购等操作，宋亚持有的股票比例降到了百分之三点二，截止到今天大约价值二十亿。
　　宋亚现在不想和女人，特别是给自己生孩子的女人谈真实身家问题。
　　不过外界以为自己身家跟随YAHOO股价同比例上涨的误会他也不想澄清，今年基本会延续去年的策略，到八、九月份的富士比富豪榜时再露露富，或者说从现在开始就要一直保持高调，不再藏着掖着了，甚至多虚张点声势亦无不可，‘幕僚’们一致认为有好处。
　　格莱美评委已经得罪了，A＋电影工作室今年的奥斯卡也没戏，但不出意外年初他会在另一个行业，财经业界的颁奖季里收获颇丰，财富杂志极有可能四月份将他列入九八年全球五十名商业精英的重要榜单里。
　　当然现在首要任务是打好新专战，送走女人孩子，继续回去工作。
　　“去年你赚了很多。”
　　白天，他接受了ACN首席记者斯蒂芬妮的专访，“能更新一下数据吗APLUS？我这边的上一个数字是三十一亿，富士比杂志给出的，外界传言你的身家从那之后又上涨了百分之五十。”
　　“抱歉哈哈，这个我不能说太多you know，让我们回到音乐话题上来吧斯蒂芬妮。”
　　宋亚用南城腔调嘻嘻哈哈婉拒，但洋洋自得的表情又似乎在给予肯定答复，有点精神分裂，不过就要这种效果。
　　“好吧，现在大家关注度最高的，无疑是你新专的缺货问题，什么时候能解决，你有具体时间表吗？”
　　斯蒂芬妮同时也是ACN台的驻白宫记者，风格锐利，个性很强，否则这位新闻业顶级精英女性也不会和上个东家，发展前景好无数倍的FoxNews闹翻。
　　“当然，我在努力，基本每天一睁开眼睛就会为这件事烦恼。”宋亚回答。
　　“那么有哪些具体行动呢？你的歌迷都非常关心。”斯蒂芬妮问。
　　“呃，我不知道能不能提及一些具体的内容，因为……你知道的，这涉及到一些和我的商业伙伴们之间的商业决策，调货、向新工厂下订单之类的……但是我保证……”
　　宋亚手按住胸口，诚恳的直视镜头，“我保证会以最快的速度让你们得到Can’t Hold US。”
　　“但我注意到部分人手中为数不少的现货，街头和网络上的二手商贩，以及一些PC和游戏机连锁卖场，有传言说连音像店都卖光了货而他们手里还有。”斯蒂芬妮追问。
　　“我大概了解了一些情况，我很抱歉，我郑重的道歉，我这次确实把事情搞砸了，没有预料到产线出问题，也没有特别关注发行情况，我会处理，我再次保证。”
　　晚上，他跑去大A、艾尔的电台互相吹捧了会儿，等斯隆来汇合，一同赶赴米歇尔的慈善组织参加晚宴活动。
　　“今年还好，中期选举结束了，今年找我要钱的政客会少很多哈哈。”
　　应酬过后，他同米歇尔丈夫的竞选经理，顶级推手阿克塞尔罗德等人聚在一起打发时间，多年交情，说话能少一些顾忌，“安德伍德议员什么时候到？”
　　“新年音乐会应该没有结束，现在还早。”
　　阿克塞尔罗德看了下表回答，“可怜的安德伍德。”
　　“是啊，去年受伤害最大的就是他了。”丢了众院驴党第三号职务，从党鞭降为普通联邦议员，虽然还保有一些众院以及驴党内部的实权委员会要职，但政治生涯毫无疑问遭受了重大打击，“今年大统领会给他一些补偿吗？”宋亚问：“毕竟是因为弹劾案才……”
　　“可能不会。”阿克塞尔罗德摇头。
　　“为什么？”
　　阿克塞尔罗德笑而不答。
　　“哈，要收咨询费是吗？”宋亚也笑了，“我付得起。”
　　“你当然付得起APLUS。”前白宫法律顾问，自己的法学院老师，也帮过米歇尔丈夫辅选的米克瓦到了。
　　他身边还有南岸银行的董事长米尔顿戴维斯，顶级黑人银行家，这些人基本都是米歇尔夫妻俩的坚定支持者和竞选班底。
　　“是这样的，斯隆女士没精力再负责公关事务，我聘请的奥美是大公司，总令人觉得不方便……”
　　宋亚刚才其实是半开玩笑，“阿克塞尔罗德先生，你的公司有意接手我的部分公关和游说事务吗？”
　　他和斯隆商量过，一致认为这个人选是最完美的，政界交际圈盘根错节，能量手腕都很不错，特别在芝加哥。
　　“当然，哇喔，不胜荣幸。”
　　三十亿富翁的生意当然做得，阿克塞尔罗德很开心的答应下来，“那么……”
　　“明天我们详细聊聊？”
　　“好的，我到你的……”
　　“A＋唱片总部，我这些天会呆在那。”
　　“OK。”两人握手。
　　“恭喜。”其他人立刻打趣阿克塞尔罗德，“别忘了回学校噢。”老师米克瓦又笑道。
　　众人之后继续谈论刚才的话题，阿克塞尔罗德打开了话匣子，“大统领任期只剩最后两年了，传言他妻子会从政，就算后面继任者是戈尔，也不方便生硬的安插给她高级政府职务，所以大概率会挑某个地方竞选职务。芝加哥这边……两千年正好没有合适的空缺，州长、参议员等重量职位都选完了，后面大统领夫妻俩没必要再过于讨好我们了。”
　　“OK，我明白了。”
　　时间变了，形势变了，无论安德伍德之前拿到党鞭职务还是其他政治利益交换，都是因为当时的大统领需要这个中西部蓝色高地支持他竞选连任，而后面大统领做完两年任期退休，他妻子又不来芝加哥选举，趁手中还拥有权力，用作讨好目标选区铺路应该更重要。
　　难怪芝加哥驴党政客最近流年不利，安德伍德辞职没有得到挽留，去年还丢了一席联邦参议员给象党，铁桶阵被攻破了一个缺口。宋亚受教，“她会去哪？”
　　“还看不出端倪，南方吧，阿肯色州、田纳西？总之要么去大统领和戈尔他们以前的地盘，要么去纽约、加州等重量级铁票区，纽约不错，两千年正好有个联邦参议员的缺。”阿克塞尔罗德回答。
　　“呃……”
　　可自己支持的曼哈顿帮希望之星戴维帕特森早就盯上了那个缺啊？本以为主要对手是小肯尼迪呢，宋亚一愣，“那岂不是要和小肯尼迪……”
　　肯尼迪家族在驴党权势也不小，三兄弟仅剩的老三爱德华肯尼迪已经当了三十多年的马萨诸塞州联邦参议员。
　　“嗯，所以一切都不一定，再看吧，现在不好说。”
　　也许知道生意在望故意展示实力，阿克塞尔罗德说得有点多，宋亚听下来感觉他应该比斯隆厉害一些，主要经验和交际层次高不少，又是犹太裔。
　　大家都默认大统领能在本月的参院弹劾案投票中过关，六十七票，象党几乎不可能在当前的政治和舆论环境下拿到。
　　所以弹劾案弄到最后，我们芝加哥失去的最多？宋亚心中暗暗为安德伍德抱不平，加上自己也因为那个多嘴的莱温斯基被连累搅合进去了，不免生出些怨忿之心。
　　“音乐会刚结束，他们好像都要去参加那边的晚宴。”斯隆从米歇尔夫妻那边过来报告。
　　这些权力动物不会想西瓜偎大边投奔布朗夫曼家族吧妈的，一个个这么积极……
　　宋亚和斯隆对视一眼，都暗暗有点担心。
　　其他人不约而同看表，只好继续边聊边等。
　　“大卫，总之你考虑考虑？”
　　布朗夫曼交响中心，富三代起身向指挥和巴伦博伊以及芝加哥乐团鼓掌致意，同时对身边的大卫格芬说：“请理解我，环球音乐集团需要继续精简内部组织结构，降低成本，这也是道格莫里斯一直在努力完成的工作。”
　　大卫格芬看了眼后面的道格莫里斯，心知肚明这是富三代在习惯性甩锅，“我会的。”
　　“如果你对出价有疑虑……”
　　在听音乐会期间，小布朗夫曼和巴里迪勒正式向大卫格芬提出了购下他手中格芬唱片、MCA唱片剩余股份的想法，商量计算过的心理价位是六亿，当然报价不会这么高。
　　大卫格芬对这个突然袭击非常震惊，也流露出了愤怒的情绪，在他眼中西格拉姆环球集团就快整体上市了，现在赶人有点不道德。
　　可是……六亿啊，大卫格芬九二年卖他的格芬唱片给MCA时总共得到了价值五亿五千万的现金加部分MCA唱片股份，现在那些MCA唱片股份加上他保留的一些格芬唱片股份，六、七年过去剩下的这些自己又给到六亿的价格，赚大了，还有什么不满足的？按现在唱片业的行情，换别人恐怕做梦都要偷笑。
　　“呃，我会派人和道格展开谈判的。抱歉，我先走一步……”大卫格芬阴沉着脸走人，“回去休息。”
　　自己已经很大方了，小布朗夫曼看着对方垂头丧气的背影差点笑出声，非常爽，“找机会暗示一下，如果他不识趣……让他别忘了梦工厂的很多发行约还在我们手里。”又低声向另一位手下干将，环球影业总裁罗恩迈耶交待。
　　“好的。”罗恩迈耶点头。
　　小布朗夫曼目光又落向下面，大厅观众席第一排附近的散场人群，州长彼得弗洛克、市长小戴利等芝加哥政坛头面人物及家属正围着刚灰溜溜从华盛顿滚回来的安德伍德夫妻谈笑寒暄。
　　这个安德伍德，现在还好像一副政坛大佬样，没事人似的微笑应酬。
　　哼！
　　“我听说大统领剩下两年已经不打算再讨好这个蓝色高地了？”他问。
　　“是的。”巴里迪勒顺着他语气回答：“这边对大统领夫妻已经暂时没有利用价值了，再说安德伍德把众院弹劾投票搞砸了。”
　　“呵呵……”
　　小布朗夫曼冷笑，心里又没来由生出一丝烦躁，对方虽然得到了狠狠的教训，但到现在还不知道得罪了谁……那是不是也挺没意思的？
　　“马上还有晚宴。”道格莫里斯提醒，“我们要出发了。”
　　“OK。”
　　下面的政客们可能聊到了自己，同时抬头看过来挥手打招呼，他也微笑还礼致意。
　　“弗洛克州长。”
　　晚宴换了个地方举行，这次不在巴伦博伊家，主人是交响中心的经理，他施施然和伊利诺伊州长夫妻俩交际，“弗洛克夫人。”绅士地用老式吻手礼。
　　“很荣幸见到你布朗夫曼先生、迪勒先生、莫里斯先生、迈耶先生。”艾丽西亚寒暄。
　　“哈，我想起来了，你的律所在代理阿美利加音乐网站？”他认出了这女人，“冠名合伙人？”翩翩贵公子表现得不甚在意。
　　“是的，我们正在交手。”艾丽西亚大方的承认。
　　“没关系，生意而已，我理解。”他知道彼得弗洛克正在芝加哥和小戴利斗法，暗暗记下，暂时还动不了一位刚刚胜选的州长，但以后肯定有机会。
　　“布朗夫曼先生，在我的新任期内，伊利诺伊州会加大对娱乐业的税收等优惠措施力度，条件很好，我想我们有机会加深合作。”彼得给州里拉投资。
　　“是吗？”
　　“当然，我们的政策是……”彼得介绍起来。
　　道格莫里斯和罗恩迈耶两人在旁边为交谈做补充说明工作，气氛很好。
　　算了再给一次机会好了，“弗洛克夫人，虽然我理解律师的职责所在，但也许我们之间也可以达成长期合作？西格拉姆环球集团同样对你这样的优秀律师和律所的服务需求迫切。”
　　“真的吗？”艾丽西亚很高兴，“那太好了，当然欢迎，我很荣幸。”
　　彼得感觉妻子没意识到言下之意，悄悄捏了下她的腰。
　　“呃，我目前……”艾丽西亚很快反应过来了，刚开口，“Hey，布朗夫曼先生。”正好安德伍德夫妻俩也过来参与交际，安德伍德很热情地伸手，“感谢你为交响中心做的一切，那里太漂亮了。”
　　“应该的。”
　　关你什么事？一个联邦众议员还以主人自居，“我和我的家族有支持文艺场所、创作和艺术家的习惯。”
　　“向您，以及您父亲致敬。”安德伍德很有力的晃了两晃，“克莱尔，我妻子。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“克莱尔在做一些女性平权和非洲慈善事务。”安德伍德介绍。
　　“噢？”
　　还有脸问我要钱怎么着？小布朗夫曼强撑着虚与委蛇应付。
　　‘当当当……’这时候主人交响中心经理用勺子敲响酒杯。
　　“我们过去吧。”众人围拢过去。
　　说了一些场面话后，“有请弗洛克州长……”交响中心经理邀请彼得弗洛克去演讲。
　　彼得笑着摆手推辞，把刚回来的安德伍德拱上去，其他人早有默契地一致起哄，想让他感受到芝加哥政坛的温暖。
　　“谢谢，谢谢。”
　　安德伍德感慨地走到人群中心，“谢谢大家，我很荣幸，我爱芝加哥！”他满怀深情地大声说道：“能专心回来继续为这里服务简直太好了……”
　　他也有一套常规演说时的复读套路，马上接了个刚在芝加哥工作时的小段子，惹得全程哄堂大笑。
　　他也没特意避讳在华盛顿的失败，当然主要是为了引出后面大骂打赌对手的内容，“我不得不提及一个有趣的人，我的国会同僚，纽特金里奇先生……”
　　“哈哈哈！”在场的驴党人士再度大笑，纽特金里奇积极鼓动弹劾反而自己被揭出婚内搞办公室外遇，是他们近期高频率拿来编段子的政坛小丑。
　　安德伍德依然自信、幽默、有魅力，多年党鞭当下来自有一种霸气的掌控力，但这一切落在小布朗夫曼眼中都颇为刺眼。
　　“好了，其实今天我并不是这里的主角，布朗夫曼先生，有请。”
　　安德伍德结束演讲，开始带动大家鼓掌邀请。
　　“谢谢，我很惭愧，在支持交响中心之前，我本人一直和这里，芝加哥没有更深入的交流。”
　　在过去时，安德伍德有个一只手保持握手，另一手扶自己背部的小动作，下去后又和州长夫妻交头接耳，小布朗夫曼内心愈发不爽，他临时决定要让对方更识趣一点，在场面话之后接道：“我祖父卖了一辈子酒，我父亲大约也是，而我却叛逆的爱音乐，爱好莱坞……”
　　众人笑。
　　“但我知道，我的家族和芝加哥、伊利诺伊有无数不解之缘，近百年来，西格拉姆一直在买这里的农产品，用大麦酿威士忌，用土豆酿伏特加和阿夸维特，那是一种北欧的酒……”
　　说这话时目光还特意扫了眼安德伍德。
　　对方的反应很令人满意，安德伍德瞬间停止和彼得咬耳朵，扭头惊诧地看过来，然后又看向妻子克莱尔。
　　“而目前困扰传统娱乐业的主要问题是……”
　　但他没注意巴里迪勒和道格莫里斯，两人相互对视，仿佛不敢相信自己刚才听到的，眼珠子都快瞪圆了。
　　彼得弗洛克也难以保持风度的连续眨巴了几下眼睛消化这个讯息。
　　“APLUS。”
　　轮到小戴利上去演讲时，彼得干脆借故提前悄悄闪人了，他和艾丽西亚这对先期抵达宋亚这边，“私下聊聊？”
　　“好的。”宋亚跟他走到外边
　　“你知道安德伍德去年竞选连任时的情况吗？”彼得问。
　　“有惊无险。”
　　“呵呵……”他笑了。
　　“怎么？”宋亚奇怪的问。
　　“我不能确定，等下你自己问他吧。”彼得个头也很高，很亲热地搂住他肩膀，“小布朗夫曼似乎对你仍然有些意见？”
　　“那个富三代，我没惹他，搞到现在他害我赔了很多钱，很多很多……”
　　宋亚咬牙切齿，“怎么？他刚才……”
　　“是的，但我俩之间才是真正的友情不是吗？”彼得说了句极肉麻的话，“放心，我们已经很难再分开彼此了。”
　　“当然，我们是最佳拍档。”宋亚继续摸不着头脑。
　　彼得随后又聊起了新的娱乐优惠政策，以及州的失业率和艾丽西亚的律所生意。
　　宋亚闻弦知雅意，答应能帮忙的都会帮忙。
　　“关键是小戴利，他连任竞选时我可能不会帮忙背书，你呢？”彼得露出真正的目的。
　　“你们之间……”
　　“是的，他很讨厌，芝加哥不是他和他家族的，这个任期我必须拿回州长应该有的权力。”彼得说。
　　“我明白了。”
　　“你支持我？”
　　“呃……”这真不好取舍了，戴利家族可是芝加哥之王，彼得那点底蕴……
　　“我必须考虑到我生意的安全，在此前提下我绝对支持你彼得。”
　　“嗯。”
　　彼得对这个表态有点不满意，转而东拉西扯。
　　“对了，维克麦基被小毛贼枪击身亡了你知道吗？”聊到治安问题时宋亚想起了维克，随口问道。
　　“知道，但那对我们不算坏消息不是吗？”彼得笑了，表情微妙地潇洒眨了下眼睛，“所以我刚才说，只有我俩互相照应才是最完美的组合。”
　　理是这个理，宋亚苦笑点头。
　　但马上有点反应过来对方刚才的表情和小暗示不太正常，头皮突然开始发麻，试探地性的说：“谢了。”
　　“不客气，还是聊回小戴利的话题吧。”
　　同一时间，克莱尔在那边晚宴稍作应酬后走到丈夫身边，冷冷说道：“我不记得你有受到挫折后自暴自弃，暴饮暴食的习惯。”
　　“我饿坏了。”
　　安德伍德这次没给妻子想要听到的回答，他目光中仿佛全是对肉类的渴望，放下刚啃完的骨头，又立刻从冷餐台上拿起一块新烤好的肋排，不顾忌吃相地手拿住两端横着送进嘴里，“你知道吗？克莱尔，我现在非常非常的饥饿……”


第一千二百七十七章 步子往哪迈
　　“哈喽卡茜蒂，最近怎么样？已经开始上班了？”
　　“当然！Hey！”
　　卡茜蒂接到电话很开心，她扭脸看了眼身后紧闭的办公室门，小心的将脑袋藏在电脑显示器后，用头发遮住手机，压低声音，“你怎么记得打电话过来……有事吗？”
　　“没有，想起来就打个电话问问你情况咯，在PNAC工作还习惯吗？”
　　宋亚听着电话那头女孩快乐的语调，心底涌起一丝内疚，上午坐到办公桌前就开始想念她，手不知不觉抄起话筒拨出了熟悉的号码。
　　“都好，老样子，圣诞节时不是我们聊过这边的……”
　　卡茜蒂嘴角挂着甜蜜的笑意，但说话时也不忘眼观六路耳听八方，她远远看到一位金发白妞正从远处走过来，立刻住口，“有访客来了……下班再聊？”
　　“好的，你先忙。”
　　“你好，切尼小姐。”卡茜蒂匆匆收起手机，向来访者挤出标准的笑容打招呼。
　　“叫我玛丽就行。”
　　玛丽切尼，前国防部长的二女儿，比和自己在街头运动中发生过冲突，总是盛气凌人的大女儿伊丽莎白好相处得多，长相也更漂亮，她指向办公室门问：“我父亲在吗？”
　　“在，呃，他在跟巴恩斯先生谈话。”
　　卡茜蒂回答，她现在的职务是旗帜周刊执行编辑，PNAC常务理事弗雷迪巴恩斯的助理文员，工位就在这位上司的门口，在这里工作，难免要和大佬们的家人打交道。
　　“OK，谢了。”
　　玛丽切尼有点轻佻地伸手捏了捏她的下巴，“你真可爱卡茜蒂。”然后径直去敲办公室的门。
　　宋亚这边，挂上电话后就一直在发呆，在昨晚之前，他是真没意识到维克是州长大人干掉的，但想想也合理，维克早年帮彼得干了不少脏活，然后又杀了FBI探长，彼得也有扫清手尾的需要。
　　下手很专业，还特意挑选了黑人枪手扮成小毛贼，时机更是完美，正好全社会当时都在关注莱温斯基丑闻。
　　只是……
　　彼得肯定不知道自己和维克女儿还保持着亲密的地下关系，虽然冷血点说维克挂掉对自己也有好处……但宋亚是真没起杀心。
　　那么彼得知不知道维克当时在帮自己追捕参与枪击自己的漏网之鱼崔佛呢？
　　也许彼得昨晚只单纯为了寻求支持卖好，或者话中另有要挟的含义？
　　他又不能直接问，只得暗自揣摩、回忆，昨晚彼得的表情语气里感觉并没有额外的侵略性，他那种政治动物如果想威胁人，一定会表达清楚的，不需要让别人猜来猜去，那样反而可能会造成严重误判。
　　加上昨晚是自己先提起维克之死话题的，彼得应该真的只是想卖好，就像当初帮忙对付小洛瑞他们一样，所以他后面才会说什么‘彼此照应’‘最完美的组合’之类的话。
　　可卡茜蒂……
　　自己可能永远都不能告诉她真相了，他父亲的死从某些方面来说确实和自己有关……
　　“斯隆女士和阿克塞尔罗德到了。”
　　正思来想去，内线电话响了，手下报告。
　　“我知道了，让他们……呃，先等我一会儿。”
　　州长大人是位真正的‘冷血杀手’，该下狠手时毫不犹豫，这点上宋亚自知远远不如，他也不愿意真的成为那种人，但现在有个问题被摆到了自己面前：阿克塞尔罗德是米歇尔丈夫的竞选推手，而米歇尔又几乎可以算是芝加哥市长小戴利的人……
　　昨晚本来想说聘请阿克塞尔罗德的公司负责自己的部分公关事务，但当时可没想到彼得已经下定决心要把小戴利从市长位置上拉下马了，那么……阿克塞尔罗德还能用吗？
　　彼得，小戴利，州长，市长，怎么下注？下一步该怎么走？
　　这么多年和彼得合作愉快，但自己与小戴利那拨人关系也很好，如果问斯隆，她肯定会巴拉巴拉说一通金主不必要站边下注之类的话，但那可是彼得啊！心狠手辣的彼得。
　　而且过于心狠手辣了，就算昨晚他没想威胁自己，现在宋亚也有点怵了，对他失去利用价值又有妨碍的就干掉，如果自己转而支持小戴利，他以后会不会也让人瞄准自己呢？
　　还有自己和卡茜蒂感情的那一层……
　　算了，暂时还有时间，“OK，让他们进来吧。”签阿克塞尔罗德的公司也不至于说就彻底押注了。
　　“APLUS，哈哈。”能拿下三十亿富翁的业务，阿克塞尔罗德心情自然好，他拎再公文包进门，笑吟吟伸出手。
　　“欢迎，请坐。”
　　收拾心情热情迎接，在签约之前正好还有个问题要问，“昨晚交响中心那边是不是发生了什么？”短暂的寒暄后宋亚开门见山。
　　昨晚安德伍德夫妻俩没来，小戴利夫妻也没有，等了个空。
　　“是的，我听说了。”
　　阿克塞尔罗德把金主的这个问题当成了最后考较，有意卖弄消息灵通，“小布朗夫曼好像在晚宴演讲中暗示了安德伍德去年竞选对手是他支持的。”
　　这个宋亚不难打听到，安德伍德不是那种会无故失约的人，斯隆又在身边，昨晚就紧急探问了，“不会是因为我的缘故吧？”他问：“安德伍德议员应该和那个富三代交集不多才对。”
　　“这就不好说了，请给我一点时间。”
　　一切才刚刚发生，阿克塞尔罗德以前又没关注过这些，“不会太久。”他自信的说。
　　“嗯。”
　　宋亚点头：“我之所以担心这个，就是在和富三代打了那么长时间交道后，发现他可能精神有问题。”
　　“哈哈！”阿克塞尔罗德听到这话大笑，“这话可不能被外界听到，你知道布朗夫曼家族在我们犹太人族群中的地位APLUS。”
　　富三代给的压力太大，各方面的，比如阿克塞尔罗德这种人，只要他是犹太裔，面对布朗夫曼家族时也这个态度，毕竟叶列莫夫那种‘忠臣’真的可遇不可求。
　　“我们因为小布朗夫曼的恣意妄为损失了很多，金额高达数亿。”斯隆看他不说话了，插进来补充。
　　“是的，我有了解。”
　　阿克塞尔罗德指指自己的耳朵，“放心，我的专业操守APLUS你尽可以去打听，我想斯隆女士也很清楚。”
　　“好了暂时不谈这个话题了。”
　　宋亚也不想一上来就给对方这种巨大的考验，转而问道：“我在国外呆的时间太长，弗洛克州长和小戴利市长到底发生了什么？我感觉他们的矛盾……”
　　“是的。”
　　这事上阿克塞尔罗德就是局内人了，他马上点头，“你知道的，彼得进攻性和权力欲极强，戴利家族嘛……掌控芝加哥政坛已经那么久了，火星撞地球，我早就判断他们之间会发生点什么。彼得，从很久以前就喜欢在拿手的治安问题上做文章，频频攻击芝加哥市的工作有问题并且借机揽权，去年选举时变本加厉，其实已经有点过线了。而小戴利为了大局一直比较克制。现在彼得连任了，轮到小戴利开始准备竞选连任，但似乎……”
　　他欲言又止。
　　但从上述话语中不难看出他的倾向。
　　“阿克塞尔罗德先生，我们可不需要希望面面俱到的公关公司噢。”斯隆敲打他。
　　“不会的，你们花点时间也能打听到，APLUS你自己不就和彼得关系密切吗？”
　　阿克塞尔罗德笑了笑，继续说：“似乎彼得不想遵守默契给予同等回报，小戴利这次真生气了，已经通过党内要求彼得必须为他的连任竞选站台背书，维护团结，否则……就开战！”
　　宋亚明白了，开始用心斟酌语句，“虽然我年龄不大，但我记得以前彼得之所以能短时间摆脱负面指控出狱重新掌握权力，小戴利帮过很大的忙不是吗？”
　　“看支持率的咯，彼得形象好、老派铁腕政客的风格也很讨人喜欢，当一个人拥有了民众的支持，他的自我期许就完全不同了。”
　　阿克塞尔罗德说：“加上米国的实际情况……无论纽约、洛杉矶还是我们芝加哥，强势市长几乎很难和当地的强势州长保持住长期友谊，这几乎成政治规律了。”
　　这话倒不假，“如果开战，你觉得谁会赢？”宋亚问。
　　“虽然我个人和小戴利关系更好，但还是要说彼得胜算也不低，可能六比四这样，家族长期执政这点可不讨选民喜欢。”
　　阿克塞尔罗德回答。
　　这时候宋亚的手机响了，他看了眼来电号码起身，“抱歉，我还有事，今天就到这吧。”
　　“呃……”
　　“我们需要公关服务，剩下的细节你和斯隆谈就好。”
　　宋亚给斯隆打了个眼色，决定还是先用阿克塞尔罗德的公司，多个地头蛇顾问也好。
　　“道格？”
　　他送两人离开，打电话过来的是安德伍德的党鞭办公室幕僚长，呃，前幕僚长，现在只能跟着老板回头当联邦议员办公室的类似职务了。
　　“OK，我会安排。”
　　道格帮老板约见面时间，“这次不会又……”他用开玩笑的口吻表达不满，“你知道我最近在打歌，很忙。”
　　“不会的。”
　　道格放下电话，“APLUS答应了。”向身边的安德伍德报告。
　　“嗯。”安德伍德点点头，继续在昏暗的房间里长考。
　　昨晚他之所以没离开晚宴，也是拿不准小布朗夫曼自爆支持过自己竞选对手的真实目的，即使心中怒火熊熊，他依然冷静地留了下来，哪怕要忍受大厅里某些党内同僚异样的眼神。
　　娱乐业大亨，翩翩贵公子如此毫无顾忌，是不是暗藏着什么后招？或者已知立于不败之地后才来亲自敲打自己？
　　他很快想到了可能是因为自己和APLUS关系密切的原因，因为其他方面实在没有和对方交恶的地方，去年中期选举时自己的竞选办公室也收到过一笔西格拉姆酒业的献金，然后自己在数字千年法案上没支持小布朗夫曼的诉求，但即便金主因此表达愤怒，也绝不会这么玩……
　　那可是大统领弹劾案的关键时期，布朗夫曼家族的第三代掌舵人不会这么蠢吧？
　　作为无情无耻的政客，只要条件合适，他也并不是不可以抛弃APLUS，相信布朗夫曼家族也出得起价钱。
　　至于什么唾面自干是必备素质。
　　所以他后来忍气吞声去接触了西格拉姆环球集团的几位高层，还有传媒大亨，小布朗夫曼的密友巴里迪勒，就差不顾颜面的亲自向小布朗夫曼本人求证了。
　　但谈话结果是仍不得要领，环球音乐总裁道格莫里斯和巴里迪勒等人都没特别的表示。
　　他真的很想知道为什么，哪怕得到个暗示步子该往哪迈也好。
　　但没有，完全没有，他生气了，非常生气，暴怒。
　　如此不留情面当众掀盖子之后又完全不惧怕双方产生误判，那就说明对方真没把自己看在眼里。
　　确实，一位灰溜溜滚回芝加哥的丧家之犬，四百多名联邦众议员其中之一……
　　他从未感觉到如此饥饿。
　　“我记得黑人党团的兰格尔也选得很辛苦？”他问道格。
　　“是的，差点在铁票区翻车，而且还背上了权钱交易诉讼，纽约检方现在仍在调查。”道格回答。
　　“还有别人吗？APLUS支持的议员。”他又问。
　　“这我要打电话问问。”
　　“打吧，呃，先打给我们的米国总理。”安德伍德吩咐。
　　“好的。”道格抄起电话，“请接白宫办公厅主任波德斯塔先生谢谢。”


第一千二百七十八章 试探
　　“我们毫无保留地爱戴祂，一心一意虔信祂，我们别无选择，必须与主同在！阿门！”
　　“阿门。”
　　布道刚刚结束，众人起立，朝威廉牧师鼓掌致意。
　　随后人们便纷纷离开，宋亚微笑着边应付各色人等的打招呼、握手寒暄，边偷空和同样忙碌的安德伍德交换眼神。
　　“威廉越来越有激情了。”
　　交际告一段落，等闲杂人等走得差不多，克莱尔挽住丈夫的胳膊过来说道。
　　“他一直这样。”宋亚和夫妻俩握手：“其实我也不常来。”
　　“教堂是个好地方。”安德伍德说。
　　“是的。”
　　威廉牧师识趣地将唱诗班的孩子们领走，给三人留出私密谈话空间。
　　“真让人想说声他妈的……”
　　宋亚切入正题：“你不该离开那个职位，安德伍德议员，国会仍然需要你。”
　　安德伍德闻言笑了笑，“这就是政治，永远充满惊喜。”
　　“APLUS，去年我们一直在忙弹劾案的事，你和布朗夫曼家族之间，发生了什么吗？”克莱尔问。
　　“小布朗夫曼一直在攻击我，压我新专和电影项目，让RIAA告阿美利加音乐网站，还有些其他有的没的，我为了赎身，还有利特曼传媒的股价损失等前前后后加起来差不多损失了数亿！”
　　宋亚不掩饰自己的愤怒，因为不知道安德伍德和小布朗夫曼之间到底在那次晚宴冲突前后还发生了什么，无论如何要尽力争取对方，“说真心话，我到现在都没弄明白他为什么要这么干，我已经非常尊敬他并且小心翼翼讨好了，布朗夫曼家族不是汤米摩图拉，这点大家都清楚，我也再清楚不过。”
　　安德伍德继续不置可否的轻笑。
　　“反正你们都了解我，我这个人虽然性格确实有一些问题，但基本上该守规矩的规矩都会守，为人做事也可以预测。”
　　宋亚说：“而小布朗夫曼那个富三代，他让我想破了头都想不明白到底是出于什么行事逻辑，才会这么和我过不去。我和斯隆女士几乎排除掉了所有可能性，最后一致认为他很可能就是简单的有病！神经病。”
　　这句话可能说到安德伍德夫妻心坎里去了，两人对视一眼，安德伍德问道：“你记得去年中期选举的时候，我和兰格尔他们都遭遇到了竞选对手的强势狙击吗？”
　　“我知道，但我在跑全球巡演没仔细关注过。”
　　宋亚诚实的回答，然后反问：“我听说那天在交响中心经理家的晚宴上……”
　　“是的。”
　　安德伍德点头，“小布朗夫曼暗示给我竞选对手提供大笔献金的几个农产品协会背后……是他的西格拉姆酒业。”
　　“是吧？那家伙就是这么莫名其妙！”
　　宋亚翻了个白眼，“怎么？跟兰格尔还有关系？”
　　“你没和兰格尔沟通过吗？他自己呢？没有感觉到？”克莱尔问。
　　“他一找我总是翻来覆去‘帮我保住阿波罗剧院经营权，APLUS帮我们保住阿波罗剧院’那些话……”宋亚学着兰格尔的腔调说。
　　安德伍德和克莱尔都笑了起来，“兰格尔对手背后可能也是布朗夫曼家族，还有一些其他议员，我打听过，基本上，和数字千年法案中投过赞成票以及接受过你的竞选献金这两点高度重合。”安德伍德说。
　　这里面又有我的责任？宋亚不太相信，安德伍德最善于调转矛盾借力打力，这点不能不防，“不会吧？去年中期选举可是在弹劾案投票的关键时期。”
　　“如果小布朗夫曼没有疯，那就是对数字千年法案的失利和你恨到已失去理智，所以又回到了那个问题，APLUS，你真的没有对他做过什么我们不知道的事吗？”
　　克莱尔很直白的问：“比如，动了他的女人，或者害他损失了大量金钱？”
　　这点上宋亚也名声在外，夫妻俩都倾向于相信结仇的原因与这些有关。
　　“没有，我发誓。”
　　但这次宋亚是真的冤枉，“我和他的交际圈没什么交集，女人方面我不会招惹他的，而且他已婚了，我连他在外面和谁还有关系都不知道。至于钱……就正常商战咯，再说都是他先动手的。”
　　除了参与过宝丽金影业竞价恶心了一把当时在追逐宝丽金的环球，其他压三专之类操作都是被动的，“本来我和布朗夫曼家族的实力就有很大差距，能量、地位更天差地别……”
　　“也不能这么说。”
　　安德伍德笑道：“老布朗夫曼去年已经卸任了全球犹太裔大会主席职务，而你仍然有非裔群体的坚定支持。”
　　“这方面我有自知之明。”
　　要说闹事的能力还行，但政商关系方面宋亚也不指望能挑战对方，否则自己早头铁硬干了，何必亏钱赎身？
　　“呵呵……”
　　安德伍德往教堂大门走，转而聊起了未来的戈尔时代，这点上两人都有很大憧憬，“总之现在我有更多时间回芝加哥了，保持联络，今年依然会很忙。”
　　走出门口，外面是难得的大晴天，阳光经过积雪反射，白茫茫一片，三人不约而同眯起了眼。
　　“好的。”
　　试探？这对夫妻似乎不急于表明真实态度和想法，宋亚也不打算表现得过于急切。教堂台阶下还聚着些熟人，他们又挥手打招呼，一月初的芝加哥依然冷得令人绝望，安德伍德将挽着的大衣给克莱尔穿上。
　　“太冷了，都上车吧。”再次握手，安德伍德示意宋亚先走。
　　“好的，再联络。”
　　“再见。”
　　宋亚也不多客套，支起衣领，缩着脖子快步走向自己的车。
　　“安德伍德怀疑小布朗夫曼在去年中期选举时，对与我们友善的政客发动了攻击？”
　　车里等着的斯隆女士听到他详细的转述，提高音量问道。
　　“你信吗？”宋亚反问，“虽然像是那个神经病能干出来的事。”
　　“安德伍德有证据？”
　　“除了小布朗夫曼亲口暗示过针对他，其他人都没什么感觉，否则兰格尔早嚷起来了。”
　　宋亚说：“我可不是以前的那个高中生，还会傻乎乎的给安德伍德当枪使。”
　　“如果是布朗夫曼家族干的，感觉不到才正常不是吗？那可是布朗夫曼家族，不谈小布朗夫曼父亲，就围在他身边的那些人，巴里迪勒、道格莫里斯、罗恩迈耶，随便哪个出手，都能把事情做得滴水不漏。”
　　斯隆说：“如果小布朗夫曼没在晚宴中赫然间接承认，我想安德伍德也很难弄清楚内情。来之前我就提醒过你，现在大家有共同的敌人了，你不妨把话说得更直白一些。”
　　“我说了，但安德伍德太狡猾，是他主动转移话题，也是他主动结束对话的。”
　　宋亚回答。
　　车子正好路过的街边音像店，自己的海报又被张贴了出来，上面还挂了个‘已到货’的小牌子，一些歌迷手里拿着专辑开开心心出来，似乎也不都是自己的。
　　“现在情况是我们和迪士尼快打赢新专战了，歌迷购买欲望很高，就等释放产能收割销量.而安德伍德刚从华盛顿灰溜溜回来，我们之间谁更需要谁这点必须先有个共识，否则他肯定又会支使我围着他的指挥棒转，然后莫名其妙去接盘个什么商业项目……我太了解他了。”
　　宋亚看向店外最大的一张海报，人物是双马尾、金发、校服加改短的裙子的布兰妮斯皮尔斯，这位新科米国甜心蹿红的速度非常恐怖，比八十年代的前辈黛比吉布森出道时还受宠爱。
　　“APLUS成熟了很多。”
　　安德伍德和克莱尔也上了车，正前往‘自己人’，同为联邦众议员的罗素选区，“但我不相信他会放弃报复小布朗夫曼的诱惑。”妻子克莱尔说：“今天你应该多透露一些信息的，难道我们还有其他选择吗？”
　　“但不能先把所有牌都打出来。”
　　安德伍德不想聊这个话题，两人都默契地住口，看向车窗外。
　　凋敝的厂区逐渐映入眼帘，罗素很受工人们的喜欢，但芝加哥的传统制造业颓势谁也挽救不了。
　　如果没出现小布朗夫曼这个意外，安德伍德的计划是回头继续经营好芝加哥的政商关系，顺便给妻子的慈善组织捞点实实在在的好处，从这边的新地产项目开始。
　　以环保为名，将工厂改造为宜居的商业住宅和公园，正好戈尔的重要执政理念之一就是环保，尽快和他的金主搭上关系，为两千年大选后自己复起做准备。
　　失去了党鞭职务一落千丈，他能控制的政客不多了，一手拱上位的罗素目前算最忠心的。
　　总之先干正事，到地方后夫妻俩下车，堆起笑容，和几位戴着安全帽等候迎接的地产商和建商握手。


第一千二百七十九章 又抢我头条
　　回到芝加哥距离近了，沟通变得很方便，安德伍德表面上专心于选区事务，私下悄悄谋划报复，他和宋亚偶尔在威廉的教堂见面或者通过妻子克莱尔和忠犬道格传话。
　　两人其实目标非常一致，但试探过程是漫长和艰苦的，宋亚不想暴露自己正憋着坏准备在西格拉姆环球集团IPO前夕放大招，安德伍德更是如此，已经卸任党鞭，很多人脉之类的底牌可能只能用一次了，不彻底放心就不准备亮。
　　两人在一些事情上取得了共识，比如联络去年中期选举时可能被富三代暗中狙击过的亲善议员暗中调查，比如都意识到了芝加哥政坛州长和市长之间矛盾的激化，于是先结成了稳固的同盟关系。
　　这是个慢慢来的过程，因为布朗夫曼家族天然的压力太大，两人又不愿被发现自己内心对小布朗夫曼的恨意超过对方，因而丧失掉主动权。
　　“Hey，R凯利，我是拉希达，呵呵。”
　　利特曼传媒CEO办公室外，拉希达正抱着电话本一个个打过去，“我爸爸在度假，他很好，谢谢。有件事，呃，你能帮忙在OpenDiary网站开设下个人Weblog吗？Weblog就是一种网络日志，像写日记一样，是的，互联网网站，新流行的……对，是APLUS的生意，如果你愿意帮忙的话我们会付报酬，不高，但对你经营粉丝粘性也有好处……好的，你经纪人电话是？”
　　节奏布鲁斯天王R凯利报电话号码，她提笔记录，R凯利又在电话那头问：“所以你在替APLUS跑腿？昆西知道吗？”
　　“是的，爹地知道。”她回答。
　　“好吧，总之你和我经纪人谈。”R凯利不走偶像路线，一向不关心这些事，随口应付几句就挂了电话。
　　她又打给下一位明星。
　　有父亲昆西琼斯的人脉，加上曾经在纽约时尚圈和音乐媒体圈混过，拉希达认识的名人不少。
　　旁边另一位助理梅丽莎也在做同样的工作，父亲伊莱开过公关公司，现在又是州长办公室幕僚长，她能搞到不少严肃媒体的专栏作家、记者、自由撰稿人的电话。
　　由于宋亚感觉近期见人、做事都需要隐秘些，便把她俩打发到了斯隆这边来帮忙。
　　“哇喔，拉希达。”
　　两人都是临时工，边做边玩，梅丽莎打完一通电话后看向拉希达面前的电脑屏幕，“这是什么时候拍的？”
　　“就前两天。”
　　拉希达美滋滋的回答，APLUS在OpenDiary的个人空间里，最新发出的一张照片是他和自己的合影，这次可不是蹭照，APLUS搂着自己的肩膀对镜头笑着，背景是高地公园别墅的主体建筑，下面还配了行小字‘我和拉希达琼斯’。
　　这是宋亚给她的小甜头，这篇日志下面的粉丝留言都是‘你们在一起了吗？’‘是你的新女友吗APLUS？’之类的话，她确实高兴坏了。
　　“你住在他家？”梅丽莎八卦的问：“怎么样？你们关系发展到哪一步了，感觉如何？”
　　“呃……”
　　她又不敢对外说，脑子里回忆起在APLUS那间房子里，在镜头前的各种羞耻场面，“还好吧。”
　　“什么叫还好啊！？APLUS最吸引的是哪一点？和你父亲比，谁的音乐天赋更高？更有艺术气质？”梅丽莎又问。
　　“呃……我也说不好。”
　　谈到艺术气质，其实她是有点小失望的，特别是近距离接触后，“APLUS似乎对艺术并不感兴趣，我是指他从不为此烦恼、痛苦。我父亲写歌编曲时会整天整晚的和同事讨论、要么抱着吉他一遍一遍修改曲子，要么坐在调音台前高强度工作，为每一个音节、每一句歌词的取舍苦恼、纠结、争吵，反反复复，而他……几乎从不走进家里的顶级小录音室，也从不和别人讨论音乐创作。”
　　“他更喜欢管理生意，是吧？”梅丽莎笑道：“可能因为他是那种灵感型的天才，我听说他给天命真女写那首大热单曲Worth It只用了几分钟。”
　　“也许吧……”拉希达心说自己这辈子碰到的音乐天才也没有一个类似APLUS那款的，当然这就是她无比崇拜和心甘情愿的原因之一。
　　“别开小差！”
　　CEO斯隆女士抱着沉甸甸的文件夹推门出来，“这里是利特曼出版社和我们合作伙伴格罗夫出版社整理的作家和编剧、编辑等的联络方式，挨个打过去吧，老样子，邀请他们在OpenDiary开设个人Weblog。”
　　两家出版社给的都是些文化精英的电话，斯隆把文件分成几份布置给拉希达、梅丽莎以及其他手下，“尽快完成，如果对方有意向，就让市场部门去继续谈条件。”
　　斯隆管理公司的风格冷酷强势，拉希达和梅丽莎对视偷笑，不约而同吐了下舌头，抱起电话继续工作。
　　“由于YAHOO很尽力的帮忙推广，OpenDiary近期势头非常好，注册用户数和访问量很快就能超过阿美利加音乐网站，我想今年分拆上市不是问题，你也有任务。”
　　斯隆去到隔壁大楼，宋亚在A＋唱片总部的办公室里，“打给你的朋友、情人，什么都好，邀请他们都来我们网站开专版，Weblog网站的技术门槛不高，我们领先同类网站一步，但不能放松。”
　　“真的？”
　　这就能分拆上市了，宋亚闻言大喜，“IT和互联网概念真是拣钱利器啊，亲爱的，你真是太能干了！”他张开双臂。
　　去年年末的数据，微软终于登顶了标普上市公司市值第一，三千四百五十八亿，Intel第三，近两千亿，IBM第六，思科第十，前十里IT股占了近半壁江山，传统产业领头羊通用电气通过CEO韦尔奇的创新金融模式保住了第二，市值三千三百多亿。
　　“注意你的措辞啊！专心打你的电话。”
　　斯隆催他当面打电话，宋亚伸了个懒腰，也拿出电话本拨号。
　　“你今天心情不错？”
　　斯隆注意到了他眉眼间的喜色。
　　“当当当……”宋亚拿起遥控器打开电视。
　　画面里他正开着新款奔驰E级行驶在德国的不限速高速上，身边坐着美艳的本地超模娜嘉奥尔曼。
　　车又开进山间小路，在一个悬崖前停下，和娜嘉奥尔曼不时恩爱对视，双双下车后他很酷地站在悬崖边缘，娜嘉奥尔曼迈动大长腿靠过去，他挽住对方的腰，两人一起远眺风景。
　　“奔驰终于释出你的代言广告了？”斯隆问。
　　“当然，他们发现谁也不能阻挡我的新专在北米大卖，见风转舵呗。”
　　宋亚得意的显摆：“可口可乐又回头找我谈代言了。”
　　“你的新专发行情况怎么样？”
　　斯隆问。
　　“打赢缺货战后，五大没必要再继续硬顶，这次又是华纳音乐先反水，迪士尼会把环球的长期CD制造单子转给他们。”
　　宋亚自然有心情好的理由，“后面就是一片坦途了嘿嘿。”
　　“环球没再做什么吗？”斯隆问：“小布朗夫曼呢？”
　　“谁管他们，神经病富三代好像顺路回加拿大了。”
　　宋亚回答。这时有人敲门，“请进，哈！科克伦律师！”
　　他热情地欢迎对方，顶级黑人律师科克伦。
　　“是要和CBS达成和解对吗？”一直负责和CBS的诉讼官司的科克伦进门后问道。
　　“是的，辛苦了科克伦！”
　　雷石东搞定CBS收购案也解雇了派拉蒙影业总裁雪莉兰辛，关掉了硬拷贝电视台和杂志，那么双方和解是早就约定好的默契，宋亚和他拥抱，“你怎么了？没休息好。”注意到科克伦精神非常萎靡，以为对方对自己这个决定不开心，出言抚慰，“放心，我下面还有笔大生意交给你和你的律所。”
　　“不是因为这个，最近身体好像出了点问题，没事。”科克伦摆手，病恹恹坐下，“那么我们的和解底线条件是什么？”
　　“就正常来吧，按规矩。”
　　整CBS台时科克伦是找了很多人搞的集体诉讼，本来是冲着关于系统性歧视的最高法院判例去的，和解早已不是自己一家的事了，但自己这边仍然能主导，只要和解，对已经成为雷石东的维亚康姆集团旗下公司的CBS电视网就是大利好，相信很容易达成共识。
　　“OK。”
　　科克伦答应下来，“你说的下一笔大生意是……”
　　“这个。”
　　宋亚还以为说服有抱负的科克伦会大费一番口舌呢，没想到这么容易，拿出一大堆文件递过去，“福克斯影业的第一笔泰坦尼克号分账只愿意付给我们A＋电影工作室一点七亿，这点钱打发流浪汉呢？！完全不可接受。”这是本来预想拿来作为劝他接受和解的交易条件。
　　也行吧，多一事不如少一事，宋亚霸气的说：“所以，法律战要打起来了。正好，洛杉矶是你的主场……”
　　“呃，我可能要花一些时间跑医院……”科克伦说。
　　“这次的敌人是福克斯影业，比CBS要好对付科克伦！”宋亚以为他想打退堂鼓。
　　“谢谢，但我确实要解决一些个人问题，我的律所可以继续为你服务。”科克伦解释。
　　“是吗？”
　　宋亚想了想，“那好，我让PGE律所辅助你们，你做决策就行。”
　　“OK。”科克伦点头答应。
　　宋亚完全沉浸在胜利的喜悦和旺盛斗志当中，挥舞着手臂，兴奋地在自家办公室里走来走去，“正好在参院弹劾案投票前还有点时间窗口，为了影视票房第一的大船，我们和福克斯影业对簿公堂开撕收入分账是大新闻，我也会适时在媒体上发声，对新专人气也有帮助。斯隆，做好准备，叶列莫夫那边和科克伦签约后就开始造势，让媒体发通稿，福克斯影业背后的新闻集团很强，正好我早就看Foxnews不顺眼了……”
　　正好CBS归了雷石东，官司和解后化敌为友，可以用全力和福克斯影业折腾了，生命不息折腾不止嘛嘻嘻。
　　“我没时间弄这些。”斯隆不想管。
　　“呃……”
　　她确实也没精力，宋亚按下通话器问外面的秘书，“阿克塞尔罗德先生到了吗？”开始摇自己的新一任公关顾问。
　　“还没有，离约定的时间还有半个小时。”秘书回答。
　　“好的，他人到了再告诉我。”
　　“是，哦对了，您的经纪人海登先生要我通知你记得看新闻。”秘书说。
　　“什么新闻？”
　　“乔丹刚宣布第二次退役。”
　　“WTF！又！？”
　　宋亚感觉又被塑料兄弟当头一棒，“M－FXXK那家伙就盯着我有事的时候退役玩是吧？”
　　他气呼呼打开电视，果然，穿着黑色西装的乔丹正面色沉重地坐在记者发布会台子后面，向记者们宣布退役的消息。
　　还真退了，“NBA劳资纠纷不是六号刚达成协议，马上就要复赛了么？”他双手抱头怒斥：“这家伙没信誉，有种以后就别复出！”
　　在场的另俩人都不怎么关注体育新闻，但科克伦还是了解黑人之光们的，说：“还复出？他已经三十五、六岁了吧？”
　　“啊哦，看来头条又不是你。”斯隆则阴阳怪气。


第一千二百八十章 明星赛
　　“抱歉APLUS，我早就决定了，但宣布退役牵扯到的人和事太多，所以没提前通知你。”
　　乔丹在电话中问：“这个月二十三号你和你前妻都会来吧？”
　　他要在一月二十三号，也是球衣背号的那天举行第二次退役仪式，前面会有垫场的慈善明星赛，广邀朋友参加。
　　“没问题，都是兄弟，我们已经为你留好了档期。”
　　难怪之前约档期来着，还能怎么说呢？宋亚答应下来，“是要我们唱歌吗？”
　　“呃……让经纪人们谈具体细节吧。那到时候再聊APLUS，我这太多事情了。”
　　“OK。”
　　宋亚挂掉电话就骂骂咧咧：“该死的，风头被他全抢去了。”
　　新闻铺天盖地又全是乔丹退役的消息。
　　“他与公牛队经理克劳斯不和，教练菲尔杰克逊又出走洛杉矶了，今年是劳资纠纷后的缩水赛季，其他强队出不起也不想出他的高额年薪。”
　　赶过来的海登说：“弱队估计他也不愿去，三十六岁，退役是理智的选择，生涯两个三连冠已经很圆满了。”
　　“跟艾尔和那些帮腔歌手打个招呼，到时候肯定少不了唱Remember The Name。”也行吧，在他的退役仪式登场献歌热度肯定有，不嫌多。
　　“呃，他经纪人大卫法尔克没提你献唱的事，说只安排现场唱一首歌，你前妻的Hero。请你参加明星赛是为了去登场打球。”海登说。
　　“打球？”
　　“是的，打球，老板你最好抓紧时间练练，别到时候在场上出洋相，明星赛会有职业巨星参与的。”海登说：“当然我会和大卫法尔克商量好，让你对位其他来客串的明星，大概率是R凯利。”
　　“呵呵……”
　　R凯利大概一米八五？体格远不如自己，宋亚冷笑，完全不放在眼中。
　　等等，等等，记得乔丹第一次复出时就请过前妻在中场休息时唱Hero，现在又……念念不忘啊，这家伙不会是想……妈的！
　　哼哼，“Mimi，你会答应乔丹的邀请吗？”他打电话给前妻。
　　“当然！桑迪说那是非常不错的曝光机会，嗯嗯嗯……”
　　玛丽亚凯莉在电话那头哼哼唧唧的，“啊！”还轻呼。
　　“你……在干嘛？”宋亚吸吸鼻子卑微探问：“谁在你身边吗？”
　　“都是你的错！为什么卢浮宫MV你不用跳舞！？”她突然转怒，身边传出一个女人的笑声，很耳熟，好像是舞蹈指导安妮弗莱彻。
　　“哦，在练舞啊……”宋亚松了口气，心说吓我一跳，“我舞技早练出来了，真跳起来你跟不上的。”
　　“嘁！”
　　“你身边是安妮吗？让她听电话？”
　　“噢。”
　　手机被转到安妮弗莱彻手里，“APLUS。”
　　“Mimi练得怎么样？三月份去巴黎前能达到预期吗？”宋亚问。
　　“有点难，她身体的柔韧性已经没救了。”
　　安妮弗莱彻实话实说，压在玛丽亚凯莉小腿肚子上的膝盖同时加力，“嗷！呜呜呜……”宋亚顿时听到前妻在那头乱叫。
　　“OK，那你们继续，我不打扰了。”幸灾乐祸乐了。
　　“等等，APLUS，凯莉女士二十三号要去芝加哥表演对吗？”安妮弗莱彻问。
　　“是的。”
　　“我想不如先去芝加哥汇合，让凯莉女士在那边练？舞群在那也方便些，我喜欢A＋唱片的大练舞室。”安妮弗莱彻建议。
　　“呃，呃……Mimi愿意吗？”
　　那时间管理会出问题的呀，哈莉已经结束电影神迹的拍摄，也要来芝加哥了。
　　“APLUS问你愿不愿意。”安妮弗莱彻当场问玛丽亚凯莉。
　　“哼哼。”她嘟起嘴不置可否，那就是愿意了。
　　“行吧，正好我也想小雷加了。”宋亚答应下来，自去悄悄协调不提。
　　安妮弗莱彻挂断，将手机递给助理，实际原因其实是她搞不定面前的DIVA，只能求助对方前夫了，APLUS应该能管住。
　　“嗯嗯嗯……”
　　玛丽亚凯莉坐在练舞室的健身垫上，双腿分开，离专业舞者劈叉的一百八十度还远，但已经不停龇牙咧嘴的表示受不了，安妮弗莱彻和助手一人压着一条，强制性帮忙拉筋。
　　“就到这吧。”玛丽亚凯莉说。
　　“热身运动必须做到位，否则等下你和可能拉伤的Mimi。”安妮弗莱彻哄着。
　　“太痛了，算了，下次再补。”
　　“不行。”
　　“嗯！？”DIVA瞬间柳眉倒竖开始发脾气，双腿尝试挣脱了几下未果，干脆往后躺倒，赖在地板上说什么也不肯就范了，“就到这！我说的！”
　　“好吧好吧。”
　　安妮弗莱彻看向她的经纪人桑迪格伦，桑迪格伦在一旁陪笑看着，并不想加入劝说，安妮弗莱彻叹了口气，只好给助手打了个眼神，一齐松开压制。
　　“呼！”她高兴了，伸手，女助理屁颠颠的过来搀扶，“哼哼。”
　　一开始她积极性没得说，花大价钱装潢改造了贝德福特庄园家中的练舞室，什么舞蹈服、头带、辅助器械买了一堆，什么贵什么好看买什么，但等真正吃苦练了几天后就立马开始打退堂鼓，哀嚎连连，用各种理由偷懒。
　　“我们去那边吧。”
　　怎么办呢？拿了APLUS的高薪工作要完成啊，安妮弗莱彻把她领到镜子前的把杆那里，“先复习一下昨天教的基础舞步。”
　　“OK。”她背靠把杆，提胸抬头，姿态摆得还不错。
　　“那我们开始，一二三四……”
　　安妮弗莱彻打起拍子，玛丽亚凯莉伸出左脚，往前探，用类似拉丁舞的步法在身体前划了个半圆，然后收腿。
　　“不对，上半身不要跟着前倾，否则会显得含胸驼背，不够优雅。”
　　安妮弗莱彻用手按住她的腹部，“腰也不要前后运动，扭，用大腿发力把脚摆出去。再来一遍，一二三四……”
　　“噢。”
　　玛丽亚凯莉乖乖跟着修正。
　　“不行，腰！上半身都别跟着往前！”安妮弗莱彻对毫无基础和身体协调性的DIVA绝望了，“我们这样……”
　　干脆示意助手一齐按住她的双肩，“双手往后，握住把杆。一二三四……”
　　上半身动不了，玛丽亚凯莉不知道该怎么办了，左脚往前敷衍地划拉了那么一下，白色舞鞋都没接触到地面，就像想踢谁一脚似的，“嗷嗷！”又开始用哭腔乱叫，翻白眼。
　　“我的天哪！”安妮弗莱彻扶额哀叹，“你出道时难道索尼哥伦比亚唱片不安排你练舞吗？这是新人女歌手的必修课吧？”
　　“哼哼，我只用练歌就行。”玛丽亚凯莉得意洋洋的回答，“我觉得我有天赋，拍Dreamlover时大家都说我跳得不错。”
　　那MV我看了，就在田野上扭几下身体也叫跳舞？
　　安妮弗莱彻无言以对，感觉只有她前夫能治她了。


第一千二百八十一章 过关
　　“嘿！”
　　宋亚断喝一声，非常粗暴地捏住玛丽亚凯莉脚踝，猛的一推，差点将她的双腿分成了一百八十度。
　　“嗷！昂昂昂……”穿着高叉健身衣的前妻当场撕心裂肺嚷了起来，涕泪齐流。
　　“保持住。”
　　宋亚让安妮弗莱彻接手，“别理她，完成你们的工作。”然后满意地拍拍手，“对了，中午严格按照食谱来，她体型还要再减，你们负责监督。”他指指安妮弗莱彻的助手和其他伴舞，“还有你。”以及琳达，“不许纵容。”
　　“嘿嘿。”琳达目露凶光盯住可怜兮兮的DIVA，舔嘴唇，撸袖子，扭水桶腰，狞笑。
　　“APLUS你……你混蛋！”前妻拼命挣扎，怒骂：“放开我！”
　　呵呵，到我的地盘就由不得你了，DIVA也得给我盘着，他从海登手里接过书本出门上课，头也不回。
　　‘APLUS新专缺货风波结束，炒家损失惨重。’
　　‘APLUS单曲Low在打榜第三周升至公告牌第一位，成为他的又一首冠军单曲，布兰妮斯皮尔斯的爱的初告白第二。’
　　‘APLUS新专同时进入专辑销售榜前列，前十名中出现多达四张嘻哈专辑，分别来自APLUS、DMX、Jazzy和已故的2PAC，其余则分属玛丽亚凯莉、珠儿、仙妮亚唐恩三位DIVA，以及超级男孩、后街男孩两个当红青少年流行组合，剩下一席由老牌乡村歌手加思布鲁斯科摘得。’
　　他已经重新在法学院上课了，拉希达也哄回了哈佛，老麦克照例在路过音像店时放缓车速，他边听着电台娱乐新闻边观察，随着五大的联盟在缺货商战和舆论战中败北，华纳唱片第一个当叛徒，迪士尼放心释放产能，排队现象已然不再。
　　但B榜脱离现实的问题仍没有改变，现在全米最红的无疑是布兰妮，米国甜心的魅力无人能挡，全年龄段通杀，音像店门口是她大大的海报，‘Oh baby baby，How was I supposed to know……’店内音响循环播放着爱的初告白。
　　就这，布兰妮的首专还没发呢，首单打榜就这么厉害了。
　　“布兰妮是从迪士尼米老鼠俱乐部里出来的吧？”
　　宋亚拧起眉头问海登，“超级男孩里的贾斯汀汀布莱克、JC Chasez也是？怎么迪士尼把他们全放去了JIVE唱片？”
　　JIVE唱片最近声势太猛了，布兰妮、超级男孩、后街男孩、R凯利、艾莉雅全是他们家的旗下艺人。
　　“迪士尼善于捧童星，但孩子大了一般就不管了，最多挑其中最有潜力的一两个留着继续培养，因为那个年纪的小孩发育很快，变声以及随着年龄的容貌变化变数太大，按常理来说没必要下太多赌注。没想到JIVE赌中了青少年流行（Teen Pop）曲风，会唱跳，外形靓丽，不需要你前妻那般变态的唱功，加上瑞典大神级制作人Max Martin的打造，偶像可以像流水线一样制造出来。”
　　海登回答：“还有给花木兰唱主题曲的克里斯蒂娜阿奎莱拉，也是米老鼠俱乐部出来的，和布兰妮、贾斯汀他们同一期，迪士尼唱片发完电影原声带后就放她走人了，刚签给了JIVE唱片母公司RCA。”
　　“SHXT！”
　　别人就算了，贾斯汀汀布莱克自己明明有天启开示的，后来第一次没搞定就丢之脑后了，去年超级男孩组合好像出现过换约矛盾，但自己忙于在国外跑巡演也没顾上，宋亚感觉很懊恼，就像丢了个皮夹子。
　　海登误会他在骂有眼无珠的迪士尼，安慰道：“这种潮流来得快去得也快，你看乐坛的上个米国甜心黛比吉布森才红了几年，三年？”
　　“不一定，这股风邪乎得很。”
　　宋亚不赞同，按天启看，贾斯汀汀布莱克在原世界线里都开始单飞和黑眼豆豆等嘻哈歌手合作了，参与的两首歌Dead And Gone和Where Is The Love素质都非常高，也是这个世界线里自己的‘名曲’。
　　“那也不用沮丧，签些漂亮的少男少女唱唱跳跳很容易，青少年流行曲风也不难模仿。”海登顺着他的话出主意。
　　宋亚考虑了下，“算了。”天启歌曲的曲风里没有青少年流行，“可能你的判断是对的。”
　　‘嘭！’
　　纽约，索尼哥伦比亚唱片总部，总裁里克鲁宾的顶头上司，索尼北米总裁霍华德斯金格又出现在他的办公室。
　　霍华德斯金格非常不满地将一份文件摔到他办公桌上，“里克，除了南方小鸡组合，你这两年没有给我们带来任何巨星，Boyz II man还彻底糊了，现下我们的所有当红歌手几乎都是摩图拉的遗泽。你是不是在混日子啊！？而且APLUS新专又是怎么回事？我们和环球的二重奏联盟都无法压制他和迪士尼吗？”
　　“嘿嘿，Boyz II man也是摩图拉先生当年做主巨额签下的，他们自己闹内讧……”
　　里克鲁宾陪笑为自己开脱。
　　“JIVE唱片势头太猛了，他们的母公司RCA的母公司BMG是我们的敌人。”
　　霍华德斯金格继续责怪：“你对那个什么Teen……”
　　“Teen Pop。”
　　“Teen Pop曲风毫无准备吗？后街男孩在欧洲声势早就起来了吧？”
　　“不怪我，大家都没有准备，环球、华纳、百代……”里克鲁宾为难的辩解，“连APLUS那么对潮流趋势敏感的人都失算了。”
　　“唉！”
　　霍华德斯金格好像很认APLUS的流行嗅觉，叹口气没有再追究，“那现在怎么办？没想到会是BMG，照这个趋势他们很快会取代我们成为全球第二大唱片公司，后面还有迪士尼的崛起。”
　　“迪士尼唱片不行的，他们把旗下的好苗子全放跑了，眼光极差。”
　　里克鲁宾反过来安慰对方，“别担心，斯金格先生，我已经命令公司打造跟风艺人了，男子组合、女子组合，布兰妮同款，应有尽有，花不了多少钱。因为青少年流行曲风很好模仿，大家都在筹备跟风，等市场充斥这类艺人后，很快听众审美疲劳，一阵风就过了。”
　　“你能搞定？”霍华德斯金格不放心。
　　“我能搞定！”里克鲁宾再次拍胸脯保工作。
　　“好吧好吧，那APLUS新专呢？是怎么回事？”暂时过关，霍华德斯金格不再纠结混日子的事，问道。
　　“这更不怪我了，他和迪士尼对缺货的应对很好，重要的是华纳唱片又当了叛徒，我听说时代华纳旗下HBO台的APLUS芝加哥场演唱会DVD被A＋唱片卡了，他们想趁热发行那张演唱会录影带赚一笔就必须经过A＋唱片同意，于是……”
　　这个里克鲁宾早已准备好了说辞。
　　“唉！”
　　霍华德斯金格再度叹气，“环球唱片就这么干看着？”
　　“这我就不知道了，我联系过环球唱片总裁道格莫里斯，他说也没好办法。”里克鲁宾回答：“加上现在CBS也不帮我们说话了。”
　　“唉！”
　　CBS转手，作为那边的前任总裁，霍华德斯金格影响力暴跌，传媒大亨雷石东的控制欲可容不得他再找老人脉去上下其手了。
　　目送顶头上司唉声叹气的离开，里克鲁宾也松了一口气，摸着大胡子又躺回到老板椅上，随手拿起超大杯海妖咖啡惬意的抿着。
　　哦对了，他按下遥控器，打开电视，今天是参院弹劾案投票的日子，全球瞩目。
　　法学院，金主宋亚和两位老师，米歇尔丈夫以及米克瓦也在专心盯着食堂电视。
　　“不会出现意外吧？”他问。
　　“不会的，驴党这次不会有参议员跑票，那么象党就不可能拿到六十七票的绝对多数。”
　　米克瓦很有信心的说。
　　这里参院扮演的角色有点像陪审团，弹劾案只需要三分之二的绝对多数条件已经很宽了，陪审团定罪可是需要全票一致通过的。
　　“我听说如果弹劾不通过，象党还要鼓动继续进行民事诉讼？”米歇尔丈夫问。
　　“好像是，华盛顿的检察官应该不会配合，但大统领担任过州长的阿肯色州不一定，最坏的结果可能也就罚点钱，无所谓了。”
　　都是专业法律人士，米克瓦更是权威，他的判断基本不会出错，“现在局势很明瞭，象党如果选择继续进行民事诉讼，那最多只是羞辱性质的。”
　　“哦对了，乔丹退役仪式和明星赛的赠票。”宋亚从兜里掏出几张票给两人。
　　“谢了APLUS。”米克瓦开心的接过，米歇尔丈夫犹豫了一下也快速塞进口袋。
　　这时候参院大厅的电子屏上亮起了数字，第一个指控，国会大陪审团伪证罪投票结果出来了。
　　“哇喔，四十五比五十五，果然离六十七票还远，双方没一个人跑票。”正好是四十五席驴党五十五席象党，宋亚感叹，“组织性纪律性真好。”
　　“不对，你看错了APLUS。”米歇尔丈夫反应更快些，“是五十五张无罪投票，那就意味着象党可能跑了十票之多。”
　　“哈！”
　　正好反了过来，照这个趋势下条指控的投票更不可能出现意外了。
　　餐厅里的其他学生都鼓起了掌，欢呼，年轻人普遍比较支持现任大统领。
　　少数几位保守派大牛教授则悄然闪人，就算支持弹劾，对这个投票结果极为不满，在学校的大环境下他们也不会贸然当场表露态度犯众怒，没必要。
　　五十比五十，在下一个妨碍司法公正的投票中，象党跑了五票，暂时还不知道是哪些参议员跑票，食堂里爆发出更大的欢呼，宋亚三人也随大流起立鼓掌。
　　电视里电视机外都在鼓掌，名义上的参院议长，副统领戈尔开始唱票，并宣布两项弹劾指控全部无罪。
　　如果从旅行门爆发算起，再到宝拉琼斯案、白水案、莱温斯基案等调查，象党活生生折磨了现任大统领六年，从甫一上任就开始整活，不管现任大统领到底犯没犯罪，能像闯关游戏一样一关关挺过来也确实极不容易了，这需要高超的政治手腕和一颗强大的心脏。
　　“这就像边缘选区或者前线选区的争夺，能在激烈选战中胜出的政客会更强大。”米克瓦说。
　　“再强大还有两年就要退休了不是吗？”宋亚问。
　　“还有他妻子呢，这次弹劾案他妻子的表现太受米国人喜欢和尊敬了。”
　　米克瓦回答：“说不定以后米国政坛上会多一个活跃的阿肯色家族，就像当年的肯尼迪家族一样。”


第一千二百八十二章 秋后算账
　　“到大统领秋后算账的日子了吗？”
　　有些话不方便问两位老师，找了个恰当的时机，宋亚又和安德伍德约会，地点换成了曾聚过的健身俱乐部。
　　“现在？”
　　安德伍德笑着摇了摇头，“象党还会继续用民事诉讼追杀，负责宝拉琼斯案的那位阿肯色州地方检察官很可能站出来。”
　　这个判断和米克瓦相同，宋亚问：“我听人说最多只用赔钱。”
　　“但总要花费精力应诉的，很快，大概三个月后就能出结果。”安德伍德从划船机上起身，去拿毛巾擦汗。
　　“那之后呢？会吗？”宋亚继续吭哧吭哧划着。
　　“这又不是演西部牛仔剧，只用快意恩仇就行。”安德伍德笑。
　　“但他没有挽留你，不就是在快意恩仇吗？”宋亚稍稍刺激他，“因为你在众院弹劾案关键时刻回芝加哥选区固票了。”
　　“我不否认那可能是原因之一。”
　　安德伍德没有生气，“主要还是他夫妻俩暂时不需要芝加哥了。”
　　“暂时是多久？”宋亚又问。
　　“很容易计算，如果明年大统领妻子出来竞选公职，两千零一年上任，而戈尔同时又胜选，连选连任执政八年……他妻子在地方上就要干八年，距今近十年。只要不涉及全国大选相关的政治目标，我们芝加哥政坛确实对他们的利用价值不大了。”
　　安德伍德分析：“明年选，今年他妻子必须要表明态度开始搭班子筹备竞选事务，阿肯色州也好，田纳西、纽约也好，大概三个多月后的民事诉讼结束我们应该就能窥见端倪。”
　　“呵呵，道德楷模、妻子典范、法律精英、女性独立和自尊自强的代表，一些媒体已经在给他妻子造神了……”宋亚用这段时间听到的看到的吐槽：“简直成了完美的化身。”
　　“哈哈！”安德伍德又大笑。
　　这段时间两人没少见面，谈话内容大约都像今天这般，相互打着太极就是不肯先触及主要问题，宋亚有点不耐烦但还能忍，他一向都喜欢坚持到对方熬不下去。
　　但安德伍德也是个有耐心的好对手、好猎手，转而谈起了罗素选区工厂改造的项目。
　　宋亚随口应付，他今天之所以会有点不耐烦，正是因为对富三代的关键背刺撒手锏还没有眉目，即Def Jam唱片的财务问题。
　　已经是九九年了，西格拉姆环球集团在一月一日正式完成对宝丽金的吞并后也同时与美林一道，宣布了雄心勃勃的IPO计划，按西格拉姆环球集团和美林两家的说法，下半年就会开始路演等前置工作。
　　时间晃晃就快过一个月了，总拖着也不是个事。
　　“那弗里斯呢？大统领会向我们的FBI局长出手吗？”宋亚找机会又把话题扯回来。
　　小布朗夫曼支持了安德伍德的竞选对手，安德伍德被迫回防，众院弹劾投票以个位数差距通过，还有自己支持的兰格尔等议员，这些人和赞成数字千年法案以及反对弹劾案的区间高度重合，宋亚和斯隆女士商量后都判断无论是安德伍德、兰格尔等议员还是大统领，对富三代这一狂妄的行为绝对不会感到开心。
　　所以他今天频频提及报复的问题。
　　FBI局长弗里斯身为象党一员，去年在弹劾案最危险的时候可能为了留后路，或者迫于党内压力，开始搞小动作反水合作无间的现任大统领，数次在国会作证中做出不利于现任大统领的证词。
　　“不会的，弗里斯让他很狼狈，但两人同时又保有默契，弗里斯守住了底线，没有在最关键的莱温斯基案上帮自家党派太多的忙，这就够了。”
　　安德伍德不介意在能多说的地方多说一点，“大统领妻子以后还要长时间混顶级政治圈，你设想的那种层次的报复基本不会出现。电信法案讨好了电信、广播电视业，通讯法案、数字千年法案、互联网免税案等等的通过让那对夫妻从戈尔手中挖走了互联网业的不少支持者，米老鼠法案讨好了迪士尼以及迪士尼旗下的ABC，今年的重中之重是金融服务现代化法案，一旦通过，华尔街会很开心的，六十多年不允许商业银行和投资银行混业经营的格拉斯斯蒂格尔法（1933银行法）作古，大资本头上的枷锁就会少一道。大家都会感念阿肯色家族的。”
　　“还有你。”
　　宋亚恭维：“你在众议院的工作功不可没。”
　　安德伍德苦笑摆摆手，“荣耀尽归凯撒。哦对了，今年我们只有小戴利市长竞选连任一个重大事务，你的态度呢？”
　　“和以前一样咯。”宋亚装作无所谓的耸肩。
　　“今天聊得怎么样？”
　　回到高地公园家中，斯隆女士问道。
　　“没有进展。”
　　宋亚摇头，正脱大衣的功夫，斯隆突然‘啊’地惊呼了一声，原来小雷加跑出来了，一只手拽住她的裙子，一只手搂腿，抬头嘿嘿直笑。
　　她瞬间就像被施了定身法一样的僵住。
　　“别闹，雷加，乖。”宋亚把儿子抱起来，“要懂礼貌知道吗？”教训。
　　“怎么一个个全这样！？”斯隆翻了个白眼抱怨。
　　“全？”
　　跟着儿子出来的前妻听到了这句话，开始狐疑地向斯隆打量。
　　“我是指……算了。”以前小罗柏也喜欢抱漂亮女人的腿，斯隆不好解释，“那我走了。”抬脚走人。
　　宋亚抱着儿子相送到门口，看着她上车离开，回来时前妻已经在沙发上躺着了，“全身酸痛……”嘟嘴喊苦，唉声叹气。
　　“哼哼，想在史上最贵MV达到最好的效果，就需要吃点苦。”宋亚看她那样子心中暗笑。
　　“妈咪！”
　　小雷加开始探身要妈妈，渣男的下场就是儿女全都亲老妈，没办法。
　　宋亚把儿子也放到沙发上，自己坐到她旁边逗弄，看着娘俩直乐。
　　“演出服送来了。”
　　她的女助理抱着一大袋衣服进来，“现在试吗？不行还要让他们改。”
　　“好吧。”
　　玛丽亚凯莉打着哈欠懒洋洋去衣帽间，“怎么样？”很快又出来，身上穿了件大码的公牛队服，数字是乔丹的23，为了在退役仪式上献唱用的，她扭来扭去摆POSE。
　　红色公牛背心下摆一直垂到大腿，正好可以当女人的超短裙来穿，已经改过，将前妻玲珑有致的成熟曲线尽显无疑。
　　宋亚暗暗咽了下口水，又想起了当年她的拉拉队长Look，当即把儿子交给女助理带，从对方手里接过剩下的队服，咧嘴笑着走过去，“不太行，我手上这件可能更好一点。”
　　“码数都一样的。”女助理说，“颜色不同而已。”
　　“你想干嘛？”前妻太了解他了，“我不！”腰被他强壮的手臂搂住就开始挣扎，当然是半推半就式的。
　　“怎么还像个孩子一样，听话啊，小雷加在看着呢。”宋亚使劲，腆着脸把她往衣帽间里拖。
　　“妈咪！”小雷加从沙发上跑过来救母，用小拳拳捶自己的腿，“放开妈咪！坏人！”
　　“……”
　　“APLUS！”
　　一家三口正其乐融融打闹着，斯隆又出现在门口，表情很严肃。
　　“怎么了？”宋亚知道应该出了大事，问。
　　斯隆打了个过来的手势。
　　只好把前妻放开，走过去。
　　“刚刚芝加哥警方逮捕了科兹科。”斯隆小声报告。
　　“科兹科？彼得的那个地产商朋友？”宋亚一惊，科兹科的公司也是A＋唱片和利特曼传媒的主要建商之一。
　　“很可能是小戴利下的手。”斯隆说。
　　“好快！”
　　其实小戴利一直给自己的感觉有点类似戈尔，四平八稳若即若离的，远没有安德伍德、彼得那么不介意和自己关系紧密，没想到这次出手却又快又狠，彼得上次入狱其中的一个罪名就与和科兹科的权钱交易有关，“今年芝加哥市长选战还没有开打，彼得应该也没正式跟他翻脸说不支持他连任吧？”
　　“真到那个时候就晚了不是么？”斯隆反问：“先把科兹科抓在手里，进退皆宜不是更稳当？”
　　“这些政客……”
　　都不是省油的灯啊，自己还在这拖着彼得呢，估计彼得也没想到小戴利会发动得这么快，这么早，“那么我们……”
　　“和我们无关，总之只要在A＋唱片总部建设的事上没把柄就行，我们和科兹科只有生意往来，当然科兹科肯定知道彼得不少事，他上次嘴巴就很严，而且有钱打官司。”
　　斯隆说：“小戴利应该不会扩大打击范围的，他没必要和我们过不去。”
　　真该死，安德伍德党鞭被撸了，彼得和小戴利又内讧，“但我们必须做选择了对吗？”宋亚问。
　　“是的，留给我们站队的时间已经不多了。”
　　“就这事？”
　　“嗯。”
　　“好吧……等等！”
　　举一反三，宋亚追着斯隆出门，“一样的道理，Def Jam的问题……我觉得不能再拖了，是不是选择和谋杀唱片老板Irv高蒂开始接触？”
　　“不接触是你一直在担心，我没你懂什么纽约街头说唱厂牌……”
　　斯隆说。
　　宋亚担心的无非是Irv高蒂的大嘴巴，但现在不是其他尝试都不灵么，又不能总等着安德伍德松口，牌还是要先抓在自己手里才放心，“那我找人先接触试试看？”
　　“你决定咯。”
　　“OK。”
　　宋亚跑回去拿出手机，斟酌好措辞后拨号：“Jazzy兄弟，最近怎么样？哈哈，你入围今年格莱美了对吗？”


第一千二百八十三章 又到颁奖季
　　“高蒂？OK，见面的事包在我身上。”
　　Jazzy满口答应老板的要求，顺便尝试了下讨价还价，“哦对了，这个颁奖季除了格莱美，我还入围了灵魂列车音乐奖以及其他奖项。”
　　“哈哈，很棒！我们终于都熬过来了对吗？”
　　电话那头的宋亚采用了点拉近关系的说话技巧：“放心，我已经命令琳达他们全力帮你冲奖了，今年颁奖季A＋唱片、大都会唱片的冲奖资源只为你一个人服务。”
　　“嗯，我知道，谢了兄弟。”
　　“不用客气，都是伐木累！那就这样？”
　　“好的。”
　　Jazzy放下电话后秒变脸，很严肃的开始沉思，揣摩。
　　“APLUS为什么要见高蒂？”身边的‘军师’达蒙达什问。
　　“不是他见，他的人见，原话。”
　　上次为了刀锋战士项目APLUS和Irv高蒂发生冲突，自己本来存了出卖APLUS的心思去见高蒂，但没想到人到高蒂那才发现对方其实早已畏惧APLUS畏惧得要死，于是果断转变策略，假传话、两头骗，效果很好，不但办成了事，还从中捞到了不少人情上、实质上的好处。
　　比如随后APLUS就慷慨的支持了自己和达蒙达什合伙建立自有说唱厂牌Roc－A－Fella。
　　那次是背着身边的死党达蒙达什做的，后来也一直完美的瞒住了，Jazzy不敢解释太多，“应该不是什么大事。”
　　“他和他前妻刚大骂格莱美评委会，今年真的能搞定吗？我们毕竟在他旗下，而他从索尼哥伦比亚唱片换到环球、现在又换到迪士尼，发行商变来变去，我们也跟着损失了不少唱片销量，大家本来都认为如果我们继续呆在环球，你的新专Vol.2 Hard Knock Life能卖到五白金（五百万销量）级别……迪士尼发行能力根本完成不了这个目标。”
　　达蒙达什则对APLUS早有不满，他一直觉得卖酒是他出的主意，他的功劳，而APLUS信誓旦旦允诺的灰雁伏特加纽约销售权一直没兑现，A＋酒业的那些白人根本不愿意带他玩，APLUS最后也站到了白人一边不支持，或者说敷衍自己。
　　凑上前的几次建议也计不见用，除了和Jazzy搭伙的Roc－A－Fella，他等于啥也没捞着。
　　本来在Jazzy刚出狱时他是收留者，是照顾兄弟的大哥，几年下来混着混着又混回了Jazzy的小弟，毕竟他手里Roc－A－Fella唱片的股份没Jazzy多，躲在后面出主意的狗头军师可没站前台的说唱歌手有面子和影响力。
　　“算了，大家都是兄弟，别让外面的人知道我们在计较这些。”
　　Jazzy不是会一直屈居人下的性格，但他也知道现在时机还没到，现在的主要问题是想办法阻止高蒂和APLUS的人见面时，把双方的‘误会’，也是自己两头骗的小秘密拆穿，否则到时候就好玩了。
　　高蒂是个大嘴巴，只是以前被蒙在鼓里，加上向APLUS认怂的往事对他来说很没面子，才一直平安无事的。
　　“他自己和玛丽亚凯莉在格莱美上都九提零中，你以为今年颁奖季他能帮到我们什么？”达蒙达什依依不饶唠叨。
　　“无论如何格莱美只剩一个月了，到时候再说OK？”
　　Jazzy打断他抱怨，“Biggs！”又大声喊Roc－A－Fella铁三角中的‘打手’卡里姆波克，“准备车，我们一起去见趟高蒂。”
　　“OK，你等等。”
　　外面的Biggs卡里姆波克放下世嘉DC游戏机手柄，很专业的去安排车和行程。
　　进入九九年，西海岸早已没落，匪帮说唱的中心无可置疑的完全转移到了东海岸的纽约，这里最热闹，新星不断涌现，捉对Beef，合纵连横，于是又一个轮回开始了，很多歌手之间的矛盾再次濒临拔枪互干的交界点，街面上很不太平。
　　“嘿，高蒂？你在哪？OK，我过去找你……对，现在。”
　　大金链子大金表全拾掇好，布鲁克林区一方大佬Jazzy讲着手机，在一众跟班掩护下快步钻进车内，向高蒂在皇后区的谋杀唱片总部进发。
　　他和NAS、和吹牛老爹的矛盾也够呛。
　　当晚的洛杉矶，盛装打扮的查莉丝刚刚走进一位博伟影业高层的豪宅，这里有派对。
　　“去吧，多认识几个人。”
　　主经纪人派金斯利进门后就推她的后腰。
　　她本来要先去跟靓汤和妮可基德曼汇合后一同过来，因为三人的经纪人都是派金斯利，但那对夫妻好像发生了争吵，只有妮可基德曼一人过来。
　　所以派金斯利左拥右抱着两位金发大妞一出现在派对现场时，瞬间吸引了所有人的目光，派金斯利无疑对妮可基德曼寄望更高，将自己放养，然后笑着领妮可基德曼走向冷山剧组那一拨交际圈。
　　去年圣诞档期上映，自己主演的巨猩乔扬票房惨败，九千万制片成品才拿到五千万票房，而且导演把自己的戏份剪掉了好多，几乎从女主降格成了女配，也没把自己拍漂亮，和魔鬼代言人中非常捧人的角色相去甚远。
　　搞砸了一部，她的星途瞬间黯淡了下来，幸好派金斯利在好莱坞能量很大，随后帮忙拿到了新线影业‘太空异种’项目的女主，制片成本只有巨猩乔扬的三分之一，但男主是强尼戴普，势利的好莱坞人还不至于马上就逢高踩底。
　　冷山项目合作方是迪士尼旗下的试金石影业，发行自然也由博伟负责，今天雪琳芬、娜塔莎金斯基在，还有男主卡维泽以及导演、编剧等主创。
　　他们是话题中心，交际热点，迪士尼和博伟的下一个希望所在，被奥普拉的宠儿项目搞得灰头土脸的试金石影业更是如此。
　　“Hi，妮可。”
　　“Hi，雪琳，你今天真美。”
　　雪琳芬和妮可基德曼拥抱的同时也看到了自己，俨然小圈子讨好目标的她嘴角翘起，露出了一个诡异并隐约带点得意的笑容，然后移开目光。
　　“塞隆小姐。”
　　而自己这边，马上就有油腻老白男影评人凑了过来，“别在意巨猩乔扬的失败，我们只是不太喜欢那个剧本和导演的处理方式，特效还是不错的，你个人的表演上也没有问题，有进步。”
　　“谢谢。”
　　查莉丝接过对方递来的酒杯，目光又转向大厅另一边，第一眼就注意到了同样盛装打扮，胸怀半露毫无顾忌展示性感身姿的新星梅乐莎乔姬，她被一大群男人围着，她放肆的大笑，尽情享受邻家女孩带来的春风得意，玉颈上的钻石项链在水晶灯的照耀下闪闪发光。
　　“什么？”她不由有点失神，摸着自己脖子上的项链发呆，没听见身边的影评人说了句什么。
　　“我说，你今年颁奖季有斩获吗？”老白男问。
　　“是的，土星奖最佳女配。”
　　不看不想，不后悔不后悔……她以最快的速度调适好心情，专心交际。
　　“女配？”老白男很诧异。
　　“剧组说按戏份算我可以被归到女配，那样对我冲奖更有利。”她不自然的挤出笑容，装作很承情很开心的样子，“这个策略看起来奏效了呵呵。”
　　“其他呢？比如各个影评人协会的表演奖，有兴趣吗？”
　　老白男突然很直接的整活，“还剩下一些城市的影评人协会没公布提名，也许我可以帮上点忙……这里人太多，找地方单独聊聊？”
　　“好啊……”
　　这方面能力和警惕性她早就有，先嘴上答应，然后抬头找到个熟面孔假意兴奋的打招呼，把对方招到身边，“是哪里的影评人协会？洛杉矶？菲尼克斯？”
　　“都不是……算了，你们先聊吧。”
　　这种影评人大都只抱着有事没事打一个杆子的想法，不愿意就算了，他们也没资本强行纠缠自己这种等级的女星，立刻绅士地告辞，反正派对里猎物有的是。
　　熟面孔是巨猩乔扬里的一位老戏骨女配，“噢，真倒霉，我们的电影不该是这样。”两人拥抱，对方用同情的语气抱怨：“我无所谓，就是你……太可惜了。”
　　“还好吧？我不觉得有多可惜，好莱坞就是这样不是吗？”她耸肩强撑着表达无所谓的态度，“下一部再努力咯。”
　　这时门口又进来一大波人，来自星光熠熠的莎翁情史剧组，布拉德皮特女友格温妮丝帕尔特洛以及老牌女星朱迪丹奇领衔。
　　“嘿，查莉丝。”
　　没合作过也都认识，格温妮丝帕尔特洛和离大门不远的自己拥抱，“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　“塞隆小姐。”女星们身后钻出个大胖子，是莎翁情史制片方米拉麦克斯的老板哈维韦恩斯坦，这部电影发行方也是博伟，而且是颁奖季大热门，拿到了很多风向标奖项，势必在金球奖、奥斯卡等大奖上和大导史蒂文斯皮尔伯格的拯救大兵瑞恩有一番激烈争夺。
　　当然拯救大兵瑞恩票房口碑双爆，更受看好一些，独立电影之王哈维韦恩斯坦的冲奖能力正面对上梦工厂三巨头加派拉蒙，也普遍被好莱坞认为处于下风。
　　“你好，韦恩斯坦先生。”
　　哈维就很恶心了，趁着见礼用手搂住自己腰，顺势抚摸还轻轻用力捏，同时用非常霸气的目光扫视派对大厅，和其他遥遥打招呼的名人高管们点头。
　　他一向这么恶心，旁边其他所有大小明星看到这一幕，都很自觉的当空气一样立刻移开目光，非常习以为常。
　　“说真的，想当影后就跟着我干，米拉麦克斯的大门永远向你敞开查莉丝。”
　　哈维的咸猪手又捏向自己下巴，“我的信誉你尽可以去打听。”
　　“当然，我明白，韦恩斯坦先生，我的经纪人在那边……”她只能强颜欢笑，指向远处还跟着妮可基德曼的派金斯利。
　　“去他妈的经纪人，在好莱坞一切都只能靠自己，你有体会的对吗？”
　　哈维口水都快滴下来的感觉，色迷迷的继续纠缠，“其实你试镜猫鼠游戏时我就很看好你了查莉丝……”
　　“韦恩斯坦先生？”
　　人群后面突然传出了雪琳芬的声音，她带着冷山剧组过来了。
　　“哈！雪琳！”
　　哈维转移拥抱目标，不过这次动作变得规矩了很多，“你依然这么美……叫我哈维就行，别见外，APLUS在干嘛？我看新闻说他回校园了？”
　　“好像是。”雪琳芬回答。
　　“哈哈，听说他又和玛丽亚凯莉复合了？那小子的审美水平……我真的真的非常失望。”哈维口无遮拦。
　　“呵呵。”雪琳芬假笑。
　　查莉丝趁机悄悄向雪琳芬递了个感谢帮忙解围的眼神，雪琳芬没给回应，眼珠子瞧向天花板。
　　她只得心情复杂的端着酒杯脱身。
　　“噢，妮可，妮可，我的妮可。”
　　那边哈维发现了跟着雪琳芬靠近的妮可基德曼，立刻又没脸没皮的缠上了澳洲大白妞。


第一千二百八十四章 一曲唱哭
　　转眼就到了一月二十三号，离金球奖颁奖典礼只剩两天，好莱坞颁奖季开始进入高潮，查莉丝刚刚敲定红毯晚装，疲惫的返回家中。
　　她打开电视机，正好看到琼恩他爸搂着一位金发长腿尤物的背影，然后镜头移向两人身后，奔驰轿车前部那经典的三叉星徽Logo和画外音广告语。
　　换台，“APLUS新专Can’t hold us再度卖爆，B榜连冠两周，同时登顶专辑销量榜榜首，不过下周他就将迎来布兰妮斯皮尔斯的强力挑战，布兰妮首专Baby One More Time将于明天全线开售，在此之前已经缴出近十年北米最好的预售成绩。”
　　还是他，从一月初开始查莉丝明显能感觉到他在米国的曝光度一天比一天高。
　　APLUS慧眼投中泰坦尼克号，六千万拿到分红一点七亿尤不满足，选择与福克斯影业对簿公堂是好莱坞这边最津津乐道的话题。
　　还有他和环球集团的矛盾，他在另一个圈子，严肃财经媒体的颁奖季中揽获各种奖项，传言身家已快速升至四十亿，与被拍到进出高地公园家中的前妻复合等等。
　　各种八卦话题仿佛令他回到了当初最红的时期，各家媒体的过气质疑悄然无影无踪。
　　而且出国宣传巨猩乔扬时，查莉丝能深刻体会到他在国外甚至比米国更红。
　　“哦对了，可口可乐公司承认在与APLUS接触，消息人士透露双方将于近期达成代言合作。”
　　这家洛杉矶本地小台报导道。
　　“签下可口可乐他就无敌了，所有负面新闻可口可乐都会帮忙搞定，以后他哪怕吸毐打女人被狗仔拍到，你都不会在任何媒体上找到只言片语。”
　　查莉丝记得派金斯利这么说过，吸毐打女人倒绝对不会，呃，玩游戏时暴力点那应该不算吧？关键是太花心，渣。
　　今晚……好像有乔丹的退役仪式？NBC台会直播，听说他也会到场。
　　换到NBC台，还早，下方字幕预告是在近两个小时后。
　　“很期待和贵公司的合作。”
　　其实现在宋亚人已经在联合中心球场了，查莉丝不知道的是NBC只会转播退役仪式，而之前的慈善明星赛由一家芝加哥当地台播出。
　　换了身花哨运动服的宋亚对两位西装革履的白人笑道，对方是可口可乐的谈判代表。
　　“我们也很期待，那不打扰了。”
　　这边明星赛马上开始，所有人都乱糟糟的聚在球员通道到场边的区域，娱乐明星嘛，跟运动明星那样有纪律性是不可能的，握手后，宋亚目送可口可乐的人在场边的好位置坐下，顺便和那边的苏茜姨妈等家人以及米克瓦、米歇尔夫妻挥手打招呼，这些都来自从好兄弟乔丹那要来的赠票。
　　就当抵出场费了，慈善明星赛不给出场费。
　　其实可口可乐回心转意还有点小故事，好像是因为它家高层后来打听到自己在谈判中止期间拒绝了维珍可乐见缝插针撬墙角的高价代言合同，这算不算‘不犯规’行为获得的奖赏？嘿嘿，没人不知道可口可乐这个大广告主在米国媒体业、政界等等领域的能量，可能比乔丹的耐克还有过之，一旦签约就等于给自己再加上了一道保险，更安全了。
　　他满意的咧嘴乐了一下。
　　对了，想到不犯规，这几天芝加哥政坛可是风起云涌，市长州长争着犯规，先是芝加哥警方逮捕了彼得的地产商密友科兹科，几天后库克县警方也开始找小戴利一位重要金主兼远亲的麻烦，这还是水面上的，彼得那种强势、嗜血的性格反击手段必定很毒辣，水面下的情况自己也不清楚。
　　总之他们不拿自己当筏子就行，底蕴差很多的彼得更需要自己，中间也数次打来电话，但都被自己推脱了，傻吗？这时候站边他，如果小戴利被逼急了把FBI探长案重新提起怎么办？芝加哥之王知道的太多，那样对自己，对彼得都不好。
　　眼下还是安德伍德最讨厌，见面一聊起来就跟猜谜似的，就是不肯先提起对付富三代的事，明明双方都心知肚明，否则干嘛见那么多次面？
　　还以为自己是党鞭呢？一个联邦众议员神气什么？真是的！
　　“APLUS，你首发，但第一节出场时间只有五分钟，OK？”
　　一个声音在耳边炸响，来自皮蓬，他客串本方教练。
　　自己这边人员配置是皮蓬、罗德曼以及另一位名气不大的乔丹朋友，退役球员，还有身兼、球员、歌手、唱片公司老板的波西米勒也就是Master P，其他都是娱乐明星以及乔丹的媒体朋友了，比如和他一起演空中大灌篮的演员朋友。
　　乔丹那队里有他的好友巴克利以及其他球员与明星。
　　除了公牛队的明星不好对比，其余最红的无疑是自己，到场的娱乐明星都和自己咖位差距甚远，宋亚感觉如果不是自己愿意参加乔丹这慈善明星赛根本就组织不起来，乱七八糟的，功勋教练菲尔杰克逊都因为和公牛队的矛盾没来，公牛队好像也没怎么支持，难怪没有台进行全国转播。
　　“OK。”
　　被打断胡思乱想的他随口答应，皮蓬这家伙性格很不讨喜，昨天前天集合练了两次，丫还摆起了教练的谱，满嘴垃圾话指指点点，搞得好像还很不愿意输球似的，满身纹身头发染得五颜六色的罗德曼倒意外友善，他被菲尔杰克逊带去了洛杉矶，皮蓬去了休斯顿，都离开了公牛。
　　“对了，乔丹退役……那你怎么办？”他问波西米勒，这老家伙还指望乔丹带他打NBA呢，没想到刚认不久的老大突然就退役拍拍屁股走人了。
　　“不知道，乔丹说他暂时还会留在芝加哥，教教公牛队的新人，我拿个小短期合同上场圆梦应该没问题。”波西米勒还抱有希望地说道。
　　也是，登上NBA正赛赛场圆个梦就行了，他也已三十多岁，难道还真的指望打满赛季？
　　宋亚合练时感觉他的水平比皮蓬罗德曼那些人差得老远，当然皮蓬是顶级球星，不好这么比就是。
　　“Gogogo！”
　　皮蓬拍着巴掌有模有样的鼓动大家出场，现场音乐震耳欲聋的响起来，观众们发出欢呼，他和乔丹并排站在两个队伍前列，乔丹客串那边的教练，宋亚站到皮蓬身后，罗德曼前面。
　　现场解说大声叫到谁的名字谁跑到球场中心，享受聚光灯的照射，办比赛联合中心专业性没得说。
　　“AAAAAAAPLUS！”
　　很快轮到自己，宋亚嬉皮笑脸小跑出去，“啊啊啊！”观众们热情尖叫，不少女孩喊起自己的艺名。
　　他向歌迷们挥手致意，然后站到皮蓬身边。
　　“丹尼斯罗德曼！”
　　又是欢呼，无敌三叉戟全部离开，芝加哥的球迷又哭又笑的欢迎，感情非常真挚。
　　本队球员围成一圈有模有样的搞赛前动员仪式，然后全坐回场面，听教练皮蓬训话。
　　“走上赛场就不要三心二意，打出你们最好的水平！”
　　皮蓬是真的在训话，他拿出个战术板布置任务，“APLUS，别东看西看，你位置是控球后卫，当然过半场什么的都交给我，你盯住R凯利就行，这对你不难吧？”
　　“没问题。”
　　人生第一遭，宋亚感觉什么都新鲜，屁股下面可不是花大价钱买的场边贵宾席，而是货真价实的球员座位，身上也是公牛队服，背号挑了喜欢的88。
　　“亚力我的弟弟！扣篮！一定要扣篮！”
　　托尼和消音器他们就坐在身后鬼吼鬼叫，他们手里拿着大毛巾时刻准备挥舞，还有波西米勒的旗下艺人史努比狗狗也在，宋亚手往后伸，够着和他们碰了个拳。
　　“上场吧！”
　　皮蓬拍着巴掌一声令下，身为首发五虎之一的宋亚立刻站起来，脱下运动服和运动长裤，露出里面的白色短打，乔丹那队是红色。
　　摸摸胸口的公牛队徽，又向看台和摄像机镜头挥手，竖大拇指，学足架势弄了点防滑粉抹在球鞋鞋底，然后按皮蓬指挥走向后场，罗德曼留在中圈和乔丹跳球。
　　“呼……”
　　他双手撑住膝盖上方，开始调整注意力，不能分心，真被对位的R凯利爆了就难看了，而且不能出现比较滑稽的失误，那样会不利于形象。
　　‘嘟！’
　　裁判吹响哨声，罗德曼和乔丹高高跳起，这些家伙的跳弹力太惊人了，球被拨到了本方半场，直奔自己飞来。
　　‘嘭！’宋亚双手牢牢接住，篮球，这些年和托尼他们偶尔打，芝加哥南城出来的人不会打篮球那不可能。
　　“给我！”皮蓬喊。
　　太奇妙了，和乔丹、皮蓬他们同场竞技，确实能留个美好的回忆，宋亚把球传给他，然后在他大声招呼下向前场跑去，R凯利贴了上来。
　　说是控球后卫，活儿基本被皮蓬干了，这家伙全场最认真，比正主乔丹还认真，宋亚来没来得及跟R凯利身体接触称称对手斤两呢，皮蓬上来就是个一条龙突破，两分上篮成功。
　　“防守！防守！”
　　托尼他们和坐满全场的观众一道专业地高喊。
　　宋亚又盯着R凯利折返跑回本方半场，这种表演赛应该谁也不会真的用心防守，以观赏性为主要目的。
　　R凯利也没捞着球，那边倒两下乔丹低着头像低趴跑车般扎进人群，然后高高飞起还了一个漂亮的拉杆。
　　全场顿时迸发出海啸般的欢呼，然后是掌声。
　　“APLUS！”
　　正看着乔丹吐着舌头往回跑呢，皮蓬已经拿着球站到了发球线后，宋亚赶忙双手抬起做出接球姿势。
　　“给我！”
　　球发出来，再击地传回皮蓬手里，转身往前场跑。
　　有顶级球员在场，球运转得飞快，对宋亚来说哪怕只用跑位强度都挺大，一时间心无旁骛，也都老老实实的听令行事。
　　按之前的安排，第一节怎么也得给自己一个表现的机会，毕竟全球巨星兼黑人首富欸，哪怕只有五分钟，高强度你来我往几回合后，皮蓬放慢通过半场，打了个事先约定好的暗号。
　　来了！来了！宋亚立刻全神贯注，精神极度亢奋。
　　和巴克利两个笑嘻嘻在内线摔跤的罗德曼跑出来，皮蓬将球传到自己手里，罗德曼恰到好处的站在弧顶处挡拆，盯防自己的R凯利果然一头撞在他胸口。
　　就是现在！
　　宋亚拍了下球绕过去，三步腾腾腾直扑篮下，乔丹和另一位对方球员仅应付差事的伸手捞了捞就闪开老远，简直如入无人之境！
　　他用最拿手的方式，在篮下双手抱球高高跳起，仿佛世界运转都变慢了，然后恶狠狠往篮筐里扣。
　　‘刷！’球应声入网。
　　全场欢声雷动。
　　他得意地抓着篮筐晃荡了两下，然后手指向乐得跳起来挥毛巾的托尼、消音器和史努比狗狗他们，又向自己歌迷集中的区域打飞吻，沿着边线飞奔，冲到摄影机前嘟嘴亲了下镜头，在脑子里演练过无数遍的全套大戏统统做足。
　　“APLUS！APLUS！”
　　歌迷们整齐喊着。
　　“他真的可以扣篮！他真的能扣！”当地转播方解说对电视观众大喊，乐不可支。
　　废话，虽然宋亚听不到电视转播，但这身高和腱子肉难道是白长的？
　　“回来防守！”
　　只有皮蓬在那拍巴掌催促。
　　宋亚和托尼等人击完掌，继续回来跟住R凯利，按规矩轮到他出彩了，人人有份嘛，不能不懂事，于是故意放水慢悠悠跟着。
　　乔丹突然持球甩掉皮蓬，直扑自己。
　　嗯？
　　他赶紧张开双臂补防，换成乔丹那就尽全力！
　　没想到乔丹一个急刹车，然后作势投篮。
　　差点被晃飞的他又将双臂伸直，尽量干扰，虽然离得八丈远。
　　原来还是假动作，乔丹又从自己身侧将球几乎是递的传给了R凯利。
　　这时R凯利已经跑到了应该最他擅长的投篮位置，篮筐四十五度角的近处，垫步打板，球也进。
　　行吧，大家都是有歌迷的，交换当背景板也应该。
　　很快，正好五分钟后自己随手捞到了谁的胳膊，犯规暂停，然后双方教练顺势大换人，群上群下。
　　“哈哈，亚力你太棒了！”
　　刚坐下，托尼狗腿的将一条毛巾盖在自己肩上，然后用手中的另一条毛巾扇风，一套都是看比赛学的，消音器递来运动饮料。
　　确实出了身汗，宋亚挤着瓶子往嘴里滋了几口，然后边喘气边拿毛巾擦汗。
　　任务完成了，他开始当看客。
　　第二节，比赛气氛变得有些激烈起来，主要是罗德曼和巴克利在内线挤着挤着好像弄假成真来了点火气，两人依然嬉皮笑脸，但都绷紧肌肉开始嘭嘭撞了起来。
　　犯规也变多了。
　　第二节大概还剩三分钟比赛时间，他和R凯利一同被换上。
　　说真的跟R凯利没什么交情，但也没仇，两人笑着跟别人跑前跑后，由于度过了心情紧绷的时期，都开始有闲心随口聊几句了。
　　但R凯利有点心机，聊着聊着他球到手立刻抽冷子一个假动作，再次四十五度角投篮，但这次距离篮筐更远了些，打板没进。
　　技术都是在这种场合拿不出手的，谁笑话谁啊，宋亚和他嘿嘿笑着交换攻守，“嘿！”在三分线内也突然转身，用屁股坐住他膝盖，伸手向皮蓬要球。
　　皮蓬舒服的将球吊到手里，宋亚利用身体强度优势背打，拍一下往里拱一下。
　　“R凯利防不住APLUS，他防不住！”
　　电视解说也看出来了，“沙克……APLUS！”
　　R凯利已经使出了吃奶的劲，但这家伙意外地虚得很，宋亚很轻松的拱到拿手的投篮位置，转身跳投。
　　跳……
　　咦？我球呢？
　　只看到乔丹回头对自己吐舌头，他已经持球往前飞奔了。
　　后场空无一人，他滑翔扣篮。
　　全场观众爆发出冲破顶棚的欢呼。
　　过分了啊……
　　宋亚表面笑嘻嘻地回去接球传球，和乔丹擦身而过时瞥了他一眼。
　　其实乔丹就下意识随手一捞，哪知道……小事，我的退役仪式，为我举行的友谊赛嘛，他心想。
　　他、皮蓬、巴克利、罗德曼和波西米勒五个包办了全场绝大部分得分，确实技术差距太大了。
　　罗德曼不常投篮，但这边有波西米勒这个NBA边缘人，机会难得，非常卖力，加上皮蓬胜负心又极重，两节下来宋亚一方已经领先了十二分。
　　乔丹也不爽了，认真了，第三节，他疯狂用各种技术追分，他是教练，换不换人还不是随他，竟然打满了。
　　一节反超八分，由于连锁反应，皮蓬也没进行大调整，宋亚干坐了一节板凳，得分还是可怜的二。
　　“都卖力点！”
　　输肯定是要输的，皮蓬似乎又不想输得太难看，他调度了三节观察下来的心目中最强阵容，第四节宋亚荣幸跟着罗德曼、波西米勒等首发上场。
　　“APLUS，跟住！”
　　但那边没有了R凯利，那家伙耐力似乎也不行，宋亚只能勉强跟着一位五十岁左右的退役NBA射手跑。
　　五十岁也打不过啊，他频频吃晃，其实那‘老家伙’没太多花活，就假动作点一下，然后公园大爷式立定投蓝，丫身高两米零五！
　　“贴身！贴住他！”
　　皮蓬还老推自己，正放低重心专心放守呢，时不时后腰被人大力推一把，有次还差点往前一头栽倒，这谁受得了？
　　心情……自然也越来越不爽了。
　　他开始寸步不离对位者，也灭了再拿分的心思，按皮蓬教的贴住，用全部力气挤、推、卡位，认真防守。
　　“APLUS技术动作真的还不错！防得竟然有模有样！”电视解说其实很认可他，可不可能有什么高要求，但他听不见，不知道。
　　场上球员越来越认真，火气越来越大，你来我往将比分咬住，交替上升。
　　也许只有这种胜负心才能成就传奇吧，那边乔丹也开始了，嘴吧嗒吧嗒往外飙垃圾话。
　　“APLUS你行不行啊？别人都五十岁了！”
　　“别把球给他们，自己来，你怂了吗？”
　　“你还不如我儿子，杰弗里来了都能扣你！”
　　“老子又不是来跟你们打季后赛的！”
　　他大儿子杰弗里才十岁？宋亚只听得见关于自己的垃圾话，其实没几句，但记得清清楚楚，小心眼嘛，情绪又被场上球员感染，气喘吁吁的逐渐失去信心和冷静。
　　篮球碰撞地板的声音，球鞋摩擦的声音，皮蓬的推搡催促，罗德曼和巴克利互相谩骂、肌肉对垒的声音还有汗水在脸颊流过，他勉力挥舞双手，和五十岁老头摔跤。
　　‘嘟！’裁判吹哨，噢，自己推人犯规了，他悻悻然举起手，走到篮下看老头罚球。
　　“积极点，注意抢篮板！”皮蓬还在耳边唠叨，无所谓了。
　　他扭头看向时间，还剩最后三分钟。
　　累得要死，腿肚子肌肉都在颤抖。
　　一球罚进，第二球……
　　‘当！’球砸到篮框上，没进，正好应声划出道高高的抛物线，往自己这边飞过来，宋亚拖着比铅还重的双脚跳起，手迎向篮球。
　　‘啪！’被乔丹潇洒的在头顶上将球摘走。
　　“M－FXXK……”
　　脏话还没说完呢，屁股又被皮蓬推了一下，“补防！”
　　防谁？乔丹？他只好贴过去，恨不得伸脚垫在他落地处，反正你个老流氓要退役了，这条腿也没卵用！
　　乔丹背身，他贴紧，只感觉到对方背部在左右晃，哪边？又吃了个晃，乔丹后仰跳投，轻松命中，将分差拉到五分。
　　‘传！’
　　队友开球，皮蓬又催，宋亚只好手沾了下球推还给他，然后往前场慢跑。
　　实在跟不上啊，他羡慕的看了眼在场边坐着的R凯利，听不清也不想听托尼他们在喊什么，无非是加油或者出主意的话。
　　皮蓬和波西米勒打了个配合投篮不中，罗德曼力压巴克利用指尖点了下正下坠的篮球，然后再度弹簧一样弹起，将球捞在手中。
　　但乔丹鸡贼的趁他落地时捅了一下，篮球滚落地面，罗德曼和巴克利同时扑倒，躺在地板上抢球。
　　不知怎么的球从人群里滚出来，正好又滚向自己，宋亚赶紧抄起来，抬头找皮蓬。
　　对位的老头像张开翅膀一样晃动胳膊，立刻贴身封堵传球路线，宋亚以单腿为圆心转了个圈，依然没找到人，罗德曼刚爬起来。
　　其实波西米勒已经跑到近处要球了，但他没看到，心态早崩了。
　　乔丹又来偷。
　　他干脆双手把球抱在肚子前面，弯腰，用脑袋和肩部赶人，再转，然后顺利把自己转晕了。
　　“呼呼呼……”忽然，他只听得到自己心脏跳动和喘气的声音，球场所有噪音通通消失不见，感觉大脑已经缺氧，屁股上中枪的老伤竟然疼了起来，汗珠挂在了睫毛上。
　　‘嘭！’一只手拍中抱着的篮球，力气出奇的大。
　　是乔丹，幸好抱得死死的，球只被他拍松脱了一下，这家伙立刻顺势也双手抱住，试图直接从自己手里把球夺走。
　　“老子只是给你个面子来打友谊赛玩玩的啊！现在你们合伙玩我！？”
　　气死人了，宋亚就不给，大不了争球嘛，他使出吃奶的力气再转身，像陷入重围的战士一样绝望的左冲右突，视线模模糊糊只看到其他九位球员的红白球衣在视野里旋转，然后手肘好像碰到了什么东西，剧痛。
　　‘嘟！’裁判吹响哨子，“犯规！”
　　该死！
　　他悻悻然把球松开，抹了把脸上的汗水，一甩在地板上甩出道水渍。
　　嗯？怎么了？他才注意到乔丹躺在了地板上并痛苦地用手背挡住眼睛，胸口剧烈起伏。
　　活该！嘿嘿……
　　他去找消音器要水喝。
　　怎么还没起来，罗德曼低头问了乔丹两句，然后向裁判示意暂停，招队医进场。
　　……
　　观众们都瞪大了眼睛，捂嘴默默等待。
　　乔丹龇牙咧嘴的被队医搀扶起来，走进了球员通道。
　　呃……那现在怎么办？
　　皮蓬和罗德曼商量了会儿，两边都大换人，他俩带着打完了剩下的时间。
　　宋亚也被换下休息，旁边人还有托尼他们都不说话。
　　“你没事吧？”
　　退役仪式开始，联合中心的灯光打向球场上空悬挂的巨型队服，大大的23号挂在中间。
　　很快缓过劲来的宋亚正准备跟进去问问情况呢，乔丹穿着干净的长袖队服已经再次出现了，他嘴角一抖一抖的，一只手始终按着肋部伤处，似乎在忍受巨大痛苦，一句话不说，仅摆动另一只手示意没事。
　　他坐下，一道聚光灯立刻打向他，全场欢声雷动，宋亚也和其他人向他鼓掌致敬。
　　“There's a hero，If you look inside your heart……”
　　另一道聚光灯亮起，前妻穿着23号队服，唱着名曲Hero美美的出场，并饱含深情地看向乔丹。
　　忽然所有人心头涌起伤感，乔丹抿着嘴，眼眶不知不觉湿润了。
　　“Lord knows！Dreams are hard to follow，But don't let anyone，ear them away，Hold on！There will be tomorrow，In time，You'll find the way……”
　　前妻嗓子确实不如以前了，但她用技术处理得恰到好处，从另一个角度听偶尔的沙哑更加情深意切。
　　乔丹吸吸鼻子，终于绷不住了，泪水如瀑布般在脸颊上喷涌而出，他赶紧低头，用手挡住眼睛，掬一把英雄泪。
　　“我们都会怀念他的，玛丽亚凯莉这首Hero太适合这个场合了，迈克尔乔丹就是我们所有人的Hero。”
　　NBC台的解说说道。
　　“是的，今天是个令人难忘的日子，我第一次看到乔丹如此动情，告别篮球场是多么的令人不舍啊，他哭得像个孩子。”另一位解说感慨万千。
　　“老子也不想啊！老子肋骨断了！”此时的乔丹心中在哀嚎。


第一千二百八十五章 接触高蒂
　　“我第一次退役时，菲尔杰克逊是教练。但我觉得既使本赛季他还担任教练，我也会很困难，我心中已感受到了挑战，啊嘶……”
　　乔丹退役演说讲到一半，突然用手捂住伤处倒抽凉气，嘬牙花，缓了缓，才看向坐在球员席的宋亚摇头苦笑着自我解嘲：“APLUS刚才那一下让我想起了卡尔。”
　　“哈哈哈！”卡尔马龙是公牛老对手爵士队的当家大前锋，以铁肘闻名，全场都大笑了起来。
　　宋亚也不见外的没心没肺坏笑，点头表示接受这个评价，并鼓掌。
　　他心知肚明自己的肘和卡尔马龙之间量级完全不能比，光胳膊粗细就差了无数圈，“嘿嘿，这老家伙确实能忍，竟然能一直挺到仪式结束。怎么说？我需要去探视下这位兄弟吗？”他关掉电视机，问身边的海登。
　　“乔丹的经纪人大卫法尔克说不用，他们不想让断肋骨的事被曝光。”海登回答。
　　“噢？”
　　宋亚想了想又问：“我搞不懂，他都退役了为什么还要选择留在公牛？和经理克劳斯矛盾那么深，昨天的退役仪式公牛队竟然没全力给他造势……”
　　“传言他想取代克劳斯成为公牛队的管理者，并且买一点股份当小股东，所以克劳斯恨透他了。”
　　海登解释：“据说他第一次退役后，公牛老板雷恩斯多夫为了劝他复出打球，曾经允诺过这些条件，现在到兑现的时候了。当然以上都来自小道消息，这是他和雷恩斯多夫两个人之间的事，我们威廉莫里斯也不能确定。”
　　“原来如此。”
　　乔丹和大卫法尔克还挺能保密的，宋亚点点头便丢之脑后。雷恩斯多夫他知道，是NBA芝加哥公牛队以及职棒大联盟芝加哥白袜队的老板，早年是地产商，现在专心经营这两支顶级球会，同时还是芝加哥市长小戴利的坚定支持者。
　　“哈哈哈……”
　　他让海登换成昨天比赛的录像带，快进到关键时刻，两人还没看就一齐乐了起来。
　　“APLUS拿到了球，他好像很累……”
　　解说语速很快，“比赛时间还剩两分半，红队领先五分。”
　　用上帝视角观看当时情况还蛮有意思的，画面中的自己汗流浃背，皮肤油亮亮的，下巴上还挂着汗滴，俯身用双手捞起地板上滚来的球，然后就被对位的两米零五‘退役老头’封堵住向篮筐的去路。
　　其实现在看那老头的防守强度并不过分，就站在自己面前，双臂展开不停挥舞，如此而已。
　　但宋亚还记得自己当时的感觉，特绝望，就像面前升起了一堵墙，于是在抬头找皮蓬未果后，用左脚为轴心，持球转身一百八十度。
　　老头立刻进行身体接触，用身体顶住自己背部。
　　“嘿！这儿！传！”
　　波西米勒清清楚楚的跑位过来，双手抬起要球，几乎就是手递手的距离，喊声在电视转播里清清楚楚。
　　怎么就没看到没听到呢？宋亚挺纳闷的，画面中自己依然只顾着用屁股拱背后的老头，表情管理早失控了，面色狰狞地将球抱紧，继续转身找出路。
　　波西米勒只好带着防守球员又跑了半圈找舒服的接球位置。
　　当时真晕了，宋亚看着画面里转转转的自己感觉有点羞耻，完全没有身陷重围嘛。
　　“APLUS有点迷茫，这种程度的激烈对抗对他来说还是太勉强了。”专业解说也看得很清楚。
　　‘啪！’
　　来了，乔丹瞅准机会一巴掌从上往下，准确拍中自己两手之间的皮球，球从贴着肚子掉到了大腿上，被自己用双手和大腿死死卡着才保住没被断掉。
　　乔丹看有戏，两只大手一上一下也抱住球，然后猛地向外拽。
　　防他的皮蓬也扑过来，还有其他人，抢成一团，按在篮球上的手不知道有多少只。
　　当时自己已经完全懵了，心里只有一个念头，就是一定要把球搂回来，双肘也是这时候开始下意识像炸了毛的豪猪一样架起。
　　乔丹力气很大，将自己上半身带往他身体那一侧踉跄，前额贴上了他的肩头，“啊！”没想到自己受此刺激，心态已完全崩溃，五官扭曲大吼一声，咬紧牙关，发狂似的拼命往左往右用力尝试夺回球的控制权，往日引以为傲的强壮身板在一群职业肌肉棒子中间就像支飘摇的小船。
　　按这种发展大约是被判争球，但如此拥挤的状况下自己的肘子已经打到了好几个人，乔丹左边肋骨挨了自己右肘最结实的一下。
　　‘嘟！’裁判吹响哨子，乔丹表情痛苦地捂住伤处，先弯腰，然后觉得不行缓缓坐到地板上，再躺下。
　　“这时候你立刻去关心一下他，对观众观感更加分。”海登看到这说。
　　“哼哼，在场上的又不是你。”
　　宋亚心说你哪知道我有多难，画面中的自己还颇为得意，张嘴不停喘气的同时炫耀了下仍在手中的战利品：篮球，看都没看地上的乔丹。
　　裁判做出犯规罚球的判决，他把篮球击地给裁判，嘴巴里像火烧着了一样，只想着尽快喝到水，走向消音器要水的途中才回头看了眼躺地上的乔丹。
　　“就这样吧，盯着电视台，我扣篮那段画面必须进明星赛的精华剪辑。”
　　他关掉电视，对海登下令，“哦对了，Irv高蒂怎么说？”
　　海登之前被派去和高蒂谈判了，正事要紧，小戴利光速对彼得下手给他提了个醒，既然其他路子走不通那也没必要再拖下去。
　　“我按照你的吩咐，是用笼络他联手对付Def Jam总裁莱尔科恩的理由展开接触的。”
　　毕竟不能上来就说要Def Jam的真账本对付布朗夫曼家族，海登可以信任，办这种事也能令人放心。他说：“高蒂一百个愿意，但他表示他现在的主要敌人是吹牛老爹，希望我们愿意以此条件和他做交易。”
　　高蒂的谋杀唱片在皇后区发展很快，而且涉黑，在纽约匪帮说唱圈的地位上，他自认为已经够资格向纽约本地第一位说唱艺人出身的亿万富翁，坏男孩唱片厂牌老板吹牛老爹发起挑战，之前已经和Jazzy在合作了，这次的中间人也是Jazzy。
　　“关键是他能不能弄到Def Jam的关键信息。”
　　选择了朋友就选择了敌人，这没办法，交恶吹牛老爹但能搅合西格拉姆环球的IPO，孰轻孰重宋亚分得清。
　　“去年Def Jam又通过与环球旗下一些东海岸厂牌合并支撑住了估值，今年这一关……传言环球想拿Def Jam和小岛唱片（Island Records）再次合并，总之泡沫不能破，每年都要往里吹一口气。”
　　海登回答：“高蒂本人应该不是很懂这些财务问题里的微妙处，但他那边已经有专业会计师事务所帮忙，谋杀唱片作为Def Jam旗下厂牌，高蒂又在内部人脉深厚，他们认为他们能弄到，趁Def Jam和小岛开始谈合并案的时候。”
　　“我还是不放心这种街头匪类，让他们必须先拿出能取信我的证据，投名状。”宋亚思索后命令。
　　“是我们找上的高蒂……”海登犹豫了下提醒。
　　“放心，那种人能得到我的支持恐怕晚上做梦也会笑，只要搭上线就是他更需要我，而非反之……”
　　这点宋亚很有自信，即便在纽约，自己的能量也甩吹牛老爹几条街，更别提后起挑战者高蒂了，“你警告过他吗？”
　　“当然，他很清楚这件事上玩大嘴巴的后果会有多严重。”海登点头。
　　“Jazzy只是中间人，不要放他参与进核心事务，你和高蒂一对一。”
　　“明白，我就是这么做的。”
　　海登拿出一个礼品盒献宝，“嘿嘿，老板，你要的东西我也弄到了。”
　　“嗯，跟我来吧。”
　　两人出门坐电梯下楼，去到A＋唱片的健身房。
　　“我不跑了！我要回纽约！”
　　前妻正抄着手，站在大型跑步机上发脾气，黑大妈琳达和舞蹈指导安妮弗莱彻一左一右看着，不给她下来，“Mimi，今天的任务还没有完成……”琳达劝她。
　　“累死个人！不跑了！”她想下来，被琳达拦住。
　　“哼！”宋亚冷哼一声，霸道的直接过去按下跑步机的开关。
　　下面的跑步带又滚动起来，前妻差点失去平衡摔倒，赶紧把住扶手，双腿不由自主跟着运动，“APLUS！你们这是人身禁锢！暴力！”她带着哭腔乱骂：“我要告你！”
　　“暂时辛苦一点，MV上才能以最完美的姿态出现嘛。”宋亚哄她。
　　“我坚持不下去了昂昂……”
　　她转而求饶，宋亚也不啰嗦了，直接将礼品盒打开，凑到她面前展示里面的红色女包，“乖，坚持！今天坚持完成任务这个就是你的，lanamarks的初代戴妃包，绝版限量噢……”
　　“……”
　　她目光盯住包包便移不开了，吸吸鼻子伸手。
　　“嗯？”宋亚撤开，不让她摸到。
　　“昂昂汪汪……”她馋哭了，嗓子里发出像狗狗般的低吼，继续哭，哭着老老实实接着跑，目光死死盯着包，吭哧吭哧……
　　“汪！呜呜呜汪！”


第一千二百八十六章 快闪和街舞比赛
　　相互太了解，宋亚用各种招数对付前妻，其实她和她身边的人，比如经纪人桑迪格伦都很清楚保持体形和练练舞蹈对她的事业有帮助，知道自己是为她好，于是全半推半就看破不说破了。
　　后起的女歌手唱功不如她但一个比一个年轻漂亮、能跳，随着盗版问题越来越严重，商演、巡演和广告代言等收入占头部歌手收入的比重越来越高，这些都需要良好的形象、体能以及演出效果。
　　随着一月三十号的公告牌榜单出来，low和Can’t hold us被小甜甜布兰妮的首单首专Baby one more time在单曲、专辑两榜双杀，宋亚的生活终于进入了一段比较平静的时期，上学、监督前妻、陪小雷加，然后抽空打理生意。
　　生意确实需要沉下心来弄一弄了，去年事务繁忙，又花了太多时间在全球跑来跑去，他错失了很多赚钱机会，比如没注意到米国的网络购物网站以及一些电子商务在线支付网站、在线视频网站的兴起。
　　还有大量收入结算，比如索尼哥伦比亚唱片去年靠带有生命之杯的世界杯拼盘专辑以及搭车卖自己的老专赚了不少，泰坦尼克号的票房分成，满分全球巡演的票房分成、麦道夫基金的丰厚分红等等等等。
　　“这些板块的互联网股票都买一点吧，对，没上市的公司就看看有没有参与风投的机会，不管哪一轮都行，还有AOL的股票也增持一些……我知道很贵。”
　　打好地基埋下更多未来比什么都强，最近媒体开始放风，说小布朗夫曼那富三代因为顺利并购宝丽金，今年在富豪榜上的个人资产很可能超过四十五亿刀，一年暴增百分之五十身家，西格拉姆环球集团内其他布朗夫曼家族成员的实力也会同比例上升。
　　压力很大，宋亚不想输，越来越多的和股票经纪奥格雷迪以及A＋风投总裁陈博士开会。
　　“你想赌AOL打赢微软的反垄断官司？”奥格雷迪问。
　　AOL和网景合并后就成为了攻击微软的主力，当年IE击败网景浏览器的过程中，AOL的反水起了关键作用，但这也意味着AOL作为微软曾经的帮凶，手里捏着不少微软不正当竞争的证据，再次跳反，微软被分拆的压力陡增。
　　AOL作为老牌电信接入商，能量远非网景可比，随着他们联手的努力，去年年底在数字千年法案和互联网免税法案通过后，米国司法部开始正式提出指控，微软垄断操作系统并将浏览器软件与视窗操作系统软件非法捆绑销售，反垄断案已在联邦层面立案了，前前后后米国部分州以及外国政府也在发起各自的诉讼。
　　在唱片业，商务部对当年那起CD转售价格维持的调查也再度轰轰烈烈开整。
　　“算一个理由吧，主要是这个，我很喜欢它家的这款软件……”
　　宋亚点击鼠标，打开新发现的一个即时通讯软件：ICQ，特有熟悉感，可惜去年已经被AOL收入囊中了。
　　如果去年有现在的时间和精力，他不会放过的，亡羊补牢为时未晚罢。
　　“OK，明白了。”
　　奥格雷迪提笔快速记下，“哦对了，别说我没有提醒，现在财经界对互联网概念股又兴起了新一轮的口诛笔伐。”
　　“不管他们，多少年了就会乱叫。”
　　有天启开示，宋亚并不担心，“总之尽快办妥，我会让律师们配合。”他起身相送。
　　“好的，那我们告辞了，请留步。”
　　投资比唱跳Rap轻松简单多了，还更赚钱，宋亚送走两人，又专心看起了利特曼传媒和3DFX下月即将发布的年报。
　　3DFX去年大赚特赚，靠甩开竞争对手的Voodoo2，和PC整机商合作的VoodooRush2以及供给世嘉DC游戏机的Voodoo3芯片出货，营收翻了几倍，股价持续攀升，形势一片大好。
　　而利特曼传媒要惨得多得多，巨亏，互联网实在太烧钱了，还背着和唱片协会的诉讼案，新的OpenDiary网站比阿美利加音乐网站烧钱速度更快，因为Weblog网络日志必须给用户提供免费空间，带宽需求也更大，现在网络设备、带宽、存储等成本都非常高。
　　但不这样又不行，Weblog网站没什么大技术门槛，竞争比小众音乐领域激烈得多。
　　当然这不影响利特曼传媒市值跟随大牛市持续上攻，毕竟属于互联网概念股。
　　“我们得融一笔钱，支持到OpenDiary分拆上市。”
　　他又和斯隆开小会，斯隆建议：“下半年上市，没问题，然后明年我准备再用和格罗夫出版社合作的网络小说网站CrimeReads分拆上市，大概后年，把现代摄影、立体声评论等小众网站搞起来炒起来，一个个上市，利特曼先生一直建议我这么做，现在想想确实是个好主意。”
　　“哈哈，你同意利特曼的观点？”
　　宋亚笑了，斯隆以前一直很烦利特曼追着她唠叨这些。
　　“我又不是死脑筋，互联网概念上市容易，估值高，钱不赚白不赚。”
　　斯隆回道：“巴里迪勒掌管IAC公司的那个订票网站去年上市，现在市值都多少了？还有BROADCAST在线体育视频网站，各大巨头竞相追逐。时代华纳、迪士尼等传统传媒公司都知道跟风炒概念，斩获也颇丰……他们行我们也行。”
　　“你真是我的贤内助哈。”
　　“注意……”
　　“我的言辞，OK，没问题。”宋亚抢答。事业、身家蒸蒸日上，他心情很好，第二次工资谈判也顺利拿下，斯隆同意将报酬涨五刀。
　　“哦，对了，你和艾丽西亚聊得怎么样？”
　　会议结束，斯隆从包里拿出张五十刀放下，边打理仪态边问。
　　“唉！”
　　这事颇有点令人头疼，州长市长开始激斗，州长夫人也逐渐开始帮法律上的丈夫奔走了，这时候他俩的利益是一致的，没州长的权势她要丢掉很多法务生意。
　　艾丽西亚无非在帮彼得寻求支持，宋亚叹气。
　　彼得毕竟底蕴远不如小戴利，在芝加哥政坛内部分裂的当口，小戴利明显占据上风，彼得的那位地产商密友科兹科一屁股屎，小戴利抓住他后又引入FBI，直奔逼科兹科反水，整彼得的黑料去。
　　“我不想站队，也有不站队的资格，艾丽西亚更不敢冒私人关系被曝光的风险，她现在只能打感情牌求我。”宋亚说。
　　“那么你怎么想？”斯隆问。
　　“我帮不了什么，就算我愿意公开帮彼得背书，提供更多献金支持又怎么样？现在是小戴利在竞选连任又不是彼得，他的威胁来自科兹科能不能顶住压力，或者在那之前先把小戴利整垮。”
　　宋亚回答：“我还头疼小戴利的压力呢，他大概四月份就要正式展开连任选战了，已经邀请了我去帮忙站台。”
　　“小戴利不像彼得攻击性那么强。”斯隆说。
　　“但这次他好像希望大家都表态……算了不说这个，很烦。”
　　宋亚帮她把长发从领口里弄出来，“总之我能应付，你专心打理利特曼传媒就成。”
　　“嗯，那我走了。”
　　“别，我这还有份计划书。”
　　利特曼传媒旗下的两家电视台，ACN不用操心，借着莱温斯基案收视和订户数都持续增长，原A＋CN，现娱乐综合台ACE一直半死不活的，跟风莫里秀之类的狗血综艺节目都没掀起什么波浪，忽然跌破底线的格调还被之前的中产黑人订户们诟病不已。
　　“街舞大赛节目？flash mob……这是什么？”斯隆随手翻阅。
　　“快闪，就是一群舞者在地铁或者公园等公共场所突然集合表演群舞，然后被录下来放到网络或者媒体上播出，我觉得会流行。这可以让人们看到现场民众的真实反应，就像那些街头恶作剧节目。”
　　这段时间宋亚也在天启影片里寻找新的财富增长点，原舞出我人生续集，这个世界线里还没出现的舞出我人生三里有街头舞者玩快闪的内容，还有主角们参加的街舞大赛，他调查了一圈，没发现有同类活动或者综艺节目，舞蹈比赛有，但专注于街舞的还没。
　　那就做出来，“正好充实ACE的节目质量，你觉得呢？”
　　“你是潮流明星，你比我懂这些……”
　　斯隆回答。
　　“那就这么决定了？和舞出我人生三电影同步推出，快闪活动可以作为电影宣传手段，玩悬念、噱头、勾起人们的好奇心为电影预热，然后在电影播出时同步推出ACE主办的街舞大赛？电视台也能吸引到眼球赚收视。”
　　“OK，我让ACE的人筹备？”斯隆也觉得可行，“是和你的A＋电影工作室合作对吗？”
　　“嗯。还有，我觉得A＋电影工作室参与进综艺节目制作后，这个名字已经不合时宜了，A＋娱乐怎么样？正式一点，就像斯皮尔伯格的安培林娱乐，他们除了拍电影，还拍电视剧、电视电影、综艺，什么都做。”
　　“那你和叶列莫夫商量咯。”
　　斯隆越来越不想管利特曼传媒以外的事务，手里这一大摊子已经够累了，她还要参与外交关系协会的事务，在顶级智库刷资历、曝光和人脉。
　　“嗯。”
　　“Hey！脏手别乱摸！没呼叫服务时你给我老实点！”
　　两人正打情骂俏，老板桌上的电话响了。
　　“什么事海登。”宋亚接听，“是高蒂那边有进展了吗？”
　　“还没……刚刚传出的消息，西格拉姆环球集团用六亿刀回购了大卫格芬拥有的格芬唱片、MCA唱片等所有股份，好莱坞都在传小布朗夫曼将他扫地出门了！”海登兴奋的报告。
　　“扫地出门？这笔生意本身有什么问题吗？”宋亚问。
　　“我们威廉莫里斯计算过，较大卫格芬几年前卖出格芬唱片时的价值算，大卫格芬肯定赚了不少。但传言小布朗夫曼和美林的IPO计划中，西格拉姆环球集团估值是五百亿，按那个估值，大卫格芬的那些股份应该能卖出七点五亿而不是六亿。”海登回答。
　　“他们梦里值五百亿吧？”
　　宋亚冷笑，神经病富三代折腾自己赔了数亿，想得美，就这事，一定要把它搅黄了，不报仇不罢休，“别管这个了，你继续催高蒂，我需要他向我证明他自己的能力！”
　　“是！”
　　“咦？对了，大卫格芬这段时间在干嘛？去哪了？没声音没图像的……”
　　宋亚转而想起来这位好莱坞大佬‘朋友’，身为梦工厂三巨头之一，在拯救大兵瑞恩的颁奖季活动里就几乎没见过他人，一月二十五号的金球奖颁奖典礼自己看过转播，斯皮尔伯格和卡森伯格都在，还真没看到大卫格芬。


第一千二百八十七章 大卫格芬在行动
　　“Hey，大卫，在忙什么？”
　　宋亚打电话过去时正好占线，大卫格芬在接哈维韦恩斯坦的来电。
　　一听到哈维用那种得意洋洋并带点嘲弄的语气，他就非常不爽，但现在形势不同了，哈维靠着弹劾案前后出钱出力帮忙打舆论战收获得了大统领的绝对友情，而自己……因为反感大统领当年背叛支持同性群体的承诺，这些年故意逐渐疏远，万万没想到弹劾案过关后的大统领似乎更受民众支持了，而大统领妻子又有望在他卸任后继承他的政治影响力。
　　失策，哈维这肥猪抖起来了但自己又不能撕破脸，这无关于自己和他的身家差距，好莱坞以及好莱坞的犹太裔需要个和大统领的近距离沟通桥梁，哈维毕竟是自己人，大家都能放心。
　　早知道……我就不该受兄弟会被背叛的愤怒情绪所影响了，大卫格芬心里暗暗后悔，“有事吗哈维？”他不耐烦的问。
　　“我听说你离开了环球？”果然是因为这事，哈维闻到味了。
　　“只是做了笔好生意而已，我本来就不在，又谈何离开。”
　　大卫格芬其实很能接受六亿的转让价格，他正急需现金，至于原因……他抬头看向远处的梦幻庄园。
　　“原来如此。”哈维阴阳怪气地说。
　　“别相信外面的那些传言，我和小埃德加之间没问题。”
　　大卫格芬知道这笔生意敲定后好莱坞高层圈子立刻传出了自己被小布朗夫曼扫地出门的流言，某种角度来说确实如此，他从此以后就彻底失去了对环球系的影响力，而梦工厂因为很多国外发行约在环球手里，本身环球影业又是梦工厂股东的缘故，和小布朗夫曼的关系也从合作变为了单方面的受制约。
　　这估计也是小布朗夫曼在现金流不宽裕的情况下，还愿意拿出六亿现金买自己走人的缘故，至于什么西格拉姆环球集团顺利IPO后市值会达到五百亿，自己这笔生意做亏了？哼！他做梦！
　　离开环球更好，那个莫名其妙的神经病！
　　“哈哈，我能猜到你拿小布朗夫曼这笔钱想干嘛……”哈维在电话那头显摆。
　　“噢？”
　　这家伙过于飘飘然了啊……大卫格芬心中哂笑，其实大家愿意忍受这死胖子的各种毛病，正是因为他足够虚荣浅薄，一眼就能看透，“请说。”
　　“因为MJ的生意遇到问题了，对吗？”哈维问。
　　还真猜中了，但大卫格芬不想承认，这笔好买卖他不愿和任何人分享，某些时候，秃鹫并不需要同行，手里的现金也足够了，刚拿了六亿呢，“怎么扯到MJ了？哈维，你喝多了？”
　　“没有，大白天的……”
　　“别死在女人肚皮上。”
　　“嘿嘿，别打岔大卫，我知道MJ最近缺钱，你以为他的破产传闻是谁宣扬出去的？是我。所以我觉得我是不是也有点资格参与呢？我俩以前的合作都很愉快，比如拉扎连科那次……不是吗？”哈维纠缠不休。
　　“不是MJ，别想东想西了。”
　　大卫格芬被这家伙弄得愈发烦躁，“我俩近期最好保持点距离，你的莎翁情史正在颁奖季狙击拯救大兵瑞恩，你搞出来的那些事……公关评委、舆论炒作没问题，OK，抹黑？你过线了哈维，只是我和斯皮尔伯格都不想因为这种小事跟你吵，被外人看笑话。”
　　“斯皮尔伯格是斯皮尔伯格，你是你，大卫，生意就是生意，而且拯救大兵瑞恩项目赚的钱斯皮尔伯格愿意分给你和卡森伯格多少呢？我太了解他，也了解卡森伯格，你们三个的性格和企图心都不在一个维度。”
　　哈维趁机挑拨。
　　“好了好了，我没多少时间和你闲聊。”
　　有点被戳中，身为梦工厂三巨头之一，大事业刚刚起步不久，自己就和斯皮尔伯格以及卡森伯格积累了大量矛盾，那两个一个真人商业片、一个动画电影为公司赚到了钱，而自己负责的音乐事务有点成绩但大都是靠着卖他们的电影原声带取得的……斯皮尔伯格和卡森伯格对此早有微词。
　　这次将股份卖给环球，原因之一就是环球影业总裁罗恩迈耶私下找那俩家伙游说，导致他们担心被环球打压梦工厂的发行，所以合力劝自己就范。
　　在战略层面，三人之间也有大分歧，卡森伯格身家最少但雄心最大，他一心要将梦工厂建设成为第八大电影公司，希望走一条最危险也最前途远大的道路。
　　但那是因为卡森伯格被艾斯纳赶出迪士尼后没了退路，他只有梦工厂。
　　而斯皮尔伯格和自己则都有后路，比如斯皮尔伯格有本就在好莱坞二线公司中实力极强的安培林娱乐，他可没有完全舍弃那一大摊子壮士断腕的勇气。自己比他拖累少点，可本打算关张的格芬影业刚又意外拿下了APLUS旗下A＋电影工作室几部续集电影的发行权，转手和华纳合作玩发行……
　　两人身家丰厚，生意涉及到的利益错综复杂，怎么可能像卡森伯格那么决绝。
　　还有，斯皮尔伯格一心扎根玩电影电视艺术，自己则更功利一些更倾向于赚快钱，以前是朋友时还都能相互理解，甚至不介意偶尔开开无伤大雅玩笑嘲讽对方两句，但真正搭伙开公司后，一切都不一样了，斯皮尔伯格这时候和卡森伯格站到了一起，都不同意让梦工厂涉足到其他投资领域。
　　“别挂啊大卫，呵呵……”
　　没想到哈维一副吃定了的架势，“说真的，这次我能帮到忙，我知道MJ肯定缺钱，我也知道APLUS那小子没停止过尝试拿回他在MJ的ATV那的歌曲版权，怎么样？你总不会乐见我去找他合作，同你竞争吧？”
　　这是威胁了，“那你尽管去找APLUS咯。”呵呵，大卫格芬反而笑了，哈维可能真的知道不少情报，但他到底还是对MJ的性格缺乏了解，MJ是绝对不会卖APLUS的歌曲版权，更不可能让APLUS自己回购的，这点自己有绝对信心。
　　“别这样大卫，大家都是自己人，而APLUS疏远得多……”哈维又说。
　　这家伙真想坏事也不好，大卫格芬想了想，算了，丢点骨头收买一下，“好吧好吧，带你一个，到时候等我消息。”
　　“OK！谢了哈大卫。”
　　哈维韦恩斯坦这才终于高兴了。
　　“格芬先生，请，MJ在等您。”
　　车子从超大的梦幻庄园内一路驶到别墅门口，MJ聘请的新律师早已等在台阶下。
　　当年自己和MJ联手排挤掉CBS时代的索尼哥伦比亚唱片总裁耶特尼科夫、以及前铁三角，MJ最信任的律师布兰卡后，自己布置了一个天罗地网笼罩在MJ周围，经纪人桑迪格伦、律师李菲利普斯、博特菲尔兹和亚伦布鲁格曼，并借此插手了MJ很多生意，赚了不少钱。
　　九二的案子爆发后，MJ对博特菲尔兹的应对不满，将案件主导权交给了黑人大律师科克伦，随后因为他又一意孤行同意民事案和解，科克伦也负气离他远去。
　　后来MJ又将桑迪格伦、李菲利普斯扫地出门，那俩家伙去投奔了玛丽亚凯莉，因为和APLUS有利益关系自己这次也没找他们。
　　MJ玩了手漂亮的，除搭上索尼哥伦比亚总裁摩图拉的亚伦格鲁布曼外，等于将自己的所有影响力间接清扫一空了，并且同时以支付‘分手费’的方式脱钩了和自己的绝大部分生意。
　　中途改换门庭的亚伦格鲁布曼也没能坚持到最后，APLUS中枪后MJ迫于黑人群体的压力解雇了他，又把早已边缘化的老伙伴，律师布兰卡找了回来。
　　“谢谢。”
　　除了和自己关系恶劣的布兰卡，现在MJ身边的律师团队都是陌生人了，想趁他现金流出现问题吃到这口肉不那么容易，大卫格芬收拾心情，走进别墅内部。
　　流行之王令人意外的正在看乔丹的退役明星赛录像，大卫格芬进门后正好看到APLUS在持球杀入篮下，现实里感觉很强壮，但在一群职业球员衬托下又显得身材匀称的那小子迈着丑陋的螃蟹步，高高跳起双手扣篮，乔丹、巴克利和罗德曼三人成了背景板。
　　“大卫……”
　　穿着睡衣的MJ瘦得可怕，房间里的窗帘都拉上了，光线阴暗，冷飕飕的，他用那一贯的轻柔动听的天籁嗓音，语速缓慢又带有点羡慕地看着电视机里狂奔庆祝的APLUS感叹：“看呐，年轻真好。”
　　“是啊。”
　　大卫格芬附和，恰好这时APLUS又冲到转播机位前，嘟嘴亲了下镜头，“Hoho……”这场面令他和MJ不约而同笑了起来。
　　“我需要你的帮助，大卫，现在想想，我们合作的那段时光真的很美好。”
　　MJ将电视关掉，“抱歉，我知道我曾经伤害过我们的友情，有些事我也无法自主……”
　　他的道歉真诚但也有点虚伪，大卫格芬知道流行之王在商业上也不能说不聪明，但像这样总久居深宫可不行……
　　“我发现我依然需要你的帮助，可以吗？”MJ柔柔弱弱的问道。
　　自己是个无情的人，当然不会提什么正面建议，“没事，我没放在心上……呃，这次是因为什么？只要能帮到你，我会出手的。”也虚伪以对。
　　“是这样的格芬先生……”
　　MJ向手下律师示意，对方开始介绍：“我们和索尼音乐版权公司……”
　　秃鹫的行动力必须极强，其实大卫格芬早做好情报工作了，毕竟和MJ的生意还剩了点藕断丝连的边边角角，这是他的独特优势。
　　在MJ用ATV和索尼音乐的版权库合并后，新的歌曲版权被索尼哥伦比亚唱片转给这个版权库时，MJ想要维持百分之五十的股份比例，就必须和索尼同等支付购买费用，MJ一开始也付得起钱，问题没有爆发。
　　但去年随着环球并购宝丽金，唱片市场大地震，索尼版权公司也趁机展开了版权库收购，也许索尼一开始就给MJ在这里设好的埋伏，MJ虽然是顶级印钞机，但财力也终于开始跟不上了。
　　“所以索尼愿意借钱给你，然后让你拿钱用来保住持股比例是吗？”大卫格芬问。
　　“是的，你觉得这样好吗？”MJ问。
　　这是试探，大卫格芬知道不能答错：“有附加条件吗？没有的话看起来还不错，等你的新专和新巡演赚到钱还上就行对吗？”
　　“当然有，他们要优先回购权，在我出现维持不下去这种模式的情况下。”MJ回答。
　　“那不太好吧？如果你破产，我是说如果，他们岂不是能趁机压价回购？你知道现在大唱片公司越来越少，五大之间默契越来越深了……”大卫格芬说。
　　“是啊……所以我在犹豫……”回答正确？MJ点头。
　　“有其他选择吗？”大卫格芬问。
　　“我没有头绪，所以想先出手一些别的生意，但需要绝对保密，我讨厌又被外界传破产……”MJ情绪低落的说：“别的还好，就是小报造谣说我破产是因为需要赔给那些小孩巨额金钱，我受不了……”
　　来了！大卫格芬暗自狂喜，很轻松？能尽早腾出手太好了，然后就去想办法报复富三代！“没问题，小事，别总纠结九二年的案子迈克尔，我正好手里有笔现金，剩下的让律师们去谈吧。”
　　“那太好了……谢谢你大卫。”


第一千二百八十八章 乱七八糟的复仇者同盟
　　二月二十四日晚，宋亚和前妻精致打扮过，出现在芝加哥某家高档餐厅里，两人挑了靠窗的位置，方便外面安排好的狗仔拍到所谓的‘偷拍照’。
　　之所以选这个时间点出来，因为洛杉矶那边正在举办格莱美颁奖典礼。
　　反正APESHIT那首歌出来已经得罪了，索性玩得大一点，‘APLUS和玛丽亚凯莉无视格莱美，颁奖典礼当晚选择出街浪漫晚餐’，话题性很足，是个很好的炒热度机会。
　　就像上次小李子去年在奥斯卡颁奖典礼当天逛街、吃饭、接受记者采访、大放厥词。
　　经过一个多月的魔鬼训练，前妻体型瘦回来了不少，她知道窗外的某棵树后有狗仔在拍，不敢动手动脚，很优雅的向引座的侍应道了声谢，然后美美的坐下，“咳……”她捏起嗓子：“苏打水谢谢。”
　　“好的，APLUS先生呢？”侍应问。
　　“一样。”
　　“好的，这是菜单。”
　　“嗯，放这吧，我们慢慢看。”宋亚打发走侍应，边翻阅菜单边对保持沉默和微笑的她说道：“不用这么拘束，外面听不到我们说什么，照片也会先被海登他们挑选过后才发表。”
　　“哦！”
　　她得知这一讯息后瞬间表情生动起来，桌子下面的脚从高跟鞋里解放，踢了自己一脚，“都怪你，现在好了，我们以后都拿不到格莱美了！”嗓门也变粗了。
　　“都让你六提零中了还指望什么？再说你现在后悔也晚了。”
　　宋亚还击，“有骨气一点啊你，现在还为这个跟我吵？”
　　“我又不像你，今年我和惠特尼休斯顿的When You Believe拿到提名了。”她其实怂得很，为之纠结不已。
　　“今年没机会拿奖的，下个月奥斯卡再说吧，你和惠特尼会在奥斯卡颁奖典礼上表演是吗？放心，我也会帮忙公关的。”
　　“那又不一样，奥斯卡最佳原创歌曲奖就算拿到，小金人也是属于词曲作者斯蒂芬施华茨的。”她遗憾的说。
　　“今年就算我不发行APESHIT，你会去格莱美现场吗？六提零中，之前你也公开抨击过他们无趣了，然后看着席琳迪翁横扫奖项，然后你再次一无所获如败犬般离开？”宋亚问她。
　　“我不会去，OK？但我也不至于在同一时间跑出来吃东西，还故意被记者拍到。”她说。
　　“好了好了，大不了今天特许你喝点，然后……你自己来吧。”宋亚唤来侍酒师。
　　‘咕咚……’
　　前妻立刻不争气地咽口水，这段时间确实被饿惨了馋坏了，兴冲冲的专心和侍酒师沟通，选酒。
　　宋亚微笑旁观着，餐厅外的树丛后，不停响起快门的咔嚓声。
　　“你在加州玩得开心吗？”
　　吃的喝的陆续上来，她开心但又要顾及吃相，把一块小牛排叉进嘴里嚼着，满足地叹口气后问道。
　　“玩？董事会、股东大会，都在工作。”
　　宋亚面不改色，这个月中旬趁去硅谷3DFX总部开会的时机，偷偷和森林聚了几天。
　　“呵呵……”
　　前妻冷笑，一脸的不信。
　　不过她今天没醋意大发的迹象，气氛很好，两人酒酣耳热，随意聊东聊西。这时海登走过来报告格莱美颁奖典礼的实时情况，“Mimi，你和惠特尼休斯顿的When You Believe没有得奖。”
　　“没事，我有心理准备。”她喝了一大口红酒。
　　“帕蒂拉贝尔拿到了一个节奏布鲁斯奖。”海登又说。
　　“噢？”她从戴妃包里拿出手机，打给教母道贺，但那边颁奖典礼应该还没结束，没打通，“你手里是什么？”她问海登。
　　“刚到的杂志……”
　　“给我看。”
　　“好的。呃，老板……”
　　“怎么了？有事就说。”宋亚看海登欲言又止为难的样子，就知道又出了意外。
　　“Jazzy三提零中。”
　　海登回答：“最佳说唱单曲输给了威尔史密斯，参与帮腔的合唱奖输给了Beastie Boys，最佳说唱专辑奖输给了A Tribe Called Quest。”
　　“Shxt！”宋亚压低声音咒骂，将擦过嘴的餐巾随手丢到桌上，“这会让我显得像个完不成承诺并且过河拆桥的无能之辈。”
　　“那……”
　　“格莱美不给我旗下艺人奖就算了，今年这情形，五大估计也不想让我的人在颁奖季有斩获……”
　　宋亚想了想，“等那边完事记得提醒我给Jazzy打个电话，看来需要安抚一下他了。”
　　“OK，还有……要现在看吗？高蒂的。”海登从包里拿出一份文件耳语。
　　“给我，你也坐。”
　　宋亚迫不及待翻阅了起来，终于，高蒂的投名状到了。
　　这是一份Def Jam的内部文件，很新，时间点大约在去年年底与环球系东海岸小厂牌完成合并后，全部的厂牌所有权结构，以及各厂牌旗下签约艺人、制作人名单等等，但高蒂应该只给了一半，关键的财务数据、收入分账以及艺人薪酬等都没有。
　　看来能从Def Jam普通制作人混到皇后区说唱老大的家伙自有其生存智慧，宋亚仔细研判后觉得能信，能搞到这一半，说明下一半也差不多在高蒂手里了。
　　“你觉得呢？”他问海登。
　　“应该没问题，但接下来轮到我们要满足他的部分条件了……”海登回答。
　　“生意不就是如此吗？干吧。”
　　已经二月下旬了，再过二十多天自己和前妻就要启程去法国拍摄MV，随便拖拖又是半年，不能再干等什么也不做。
　　‘玛丽亚凯莉疑似借东厅洗手间事件机遇和APLUS复合，近期两人多次在芝加哥被拍到同行，再度回到APLUS身边，她的衣品似乎也突然回归了。’
　　前妻翻着八卦杂志，突然翻到这一条，心中大怒，现在媒体口径早就变了，字里行间总搞得自己巴不得回前夫身边一样，好像在谈论两个完全不同地位的人，自己在高攀，在主动往回贴……
　　还有衣品回归是什么鬼！
　　气死了，她把杂志摔到桌上，然后看向正用手挡着嘴，皱起的眉宇间满是严肃和专注，上半身侧向海登那边，专心和对方低声交头接耳的男人。
　　黑法老，米国杂志也开始用英国人发明的这个外号谈论他，说他是全体米国非裔的绝对偶像和标杆，甚至以他为例子证明了歧视已经不存在，天花板不存在，任何人都可以在这实现米国梦云云……
　　突然又发不起脾气了，干脆托腮默默的盯着小前夫看，尽量不打扰到。
　　“Fxxk！我说的吧，APLUS搞不定！我们还要被他拖累！”
　　洛杉矶神圣大剧院，乘兴而来败兴而归的Jazzy三人组在颁奖典礼结束后立刻离席走人，达蒙达什气呼呼的不停抱怨，Biggs也一脸不爽，第一次在格莱美舞台登堂入室就三提零中，心情能好就见鬼了！
　　“刚电台说APLUS和玛丽亚凯莉在芝加哥餐厅吃饭，摆明了要给格莱美评委会难看。”
　　上车后跟班报告。
　　“那我们还不如不来，索性也和他同进同退，匪气一点！”达蒙达什吼道：“现在纽约的敌人们肯定在笑话你！是他把这件事搞砸了！”
　　“他来电话了老大。”Biggs接到了宋亚打过来的电话。
　　“Hey，Jazzy我听说你……”
　　“是的，没拿到奖，没关系，我第一次被提名。”Jazzy也一肚子火，但很好的隐藏了情绪，“陪跑也应该。”
　　“不是那么说的，三个提名起码该给你一个奖……总之这次算我的兄弟，下个月还有灵魂列车音乐奖对吗？”宋亚问。
　　“是的。”
　　“OK，找机会再聊？”
　　Jazzy咬咬牙，“好的。”
　　宋亚挂掉电话，此时的他早已和玛丽亚凯莉离开了餐厅，但他没回家，因为安德伍德的幕僚长道格临时约见。
　　让海登送前妻，宋亚在一个阴暗的路口接上道格，老麦克兜兜转转将车开到个僻静的停车场，然后独自下车。
　　“有什么事吗？”宋亚问，道格已经很久没这么藏头露尾行动了，不过还是老样子，机器人一般，总面无表情。
　　“我想你最近听到了一些有关布朗夫曼家族的传言。”道格说。
　　“呵呵，你是说德银刚发的去年财报？是的，我听说了，有些人联想起去年犹太裔大会和瑞银的和解案，虽然德银财报显示这笔融资很快就被打包出售了。”宋亚冷笑，安德伍德应该比自己知道这件事早得多，想拿捏？拖着拖着把手里牌拖没了吧？
　　道格情绪没有受到他干扰，说：“我想我们是时候展开合作了对吗？”
　　“安德伍德议员不亲自和我谈吗？”宋亚问。
　　“他今天已经回了华盛顿，我在芝加哥多留几天，总之保持联络？”道格拉开门下车。
　　“在我下月去法国之前。”宋亚对他的背影说道：“合作就需要分享，如果真想和我在这件事上结成同盟的话。”
　　“会的。”道格把大衣领子支起来，直接关门走了。
　　老麦克回来重新将车发动，宋亚在后座长考，忽然嗤笑了一下，“哈哈哈……乱七八糟……”他在黑暗中摇着头，笑声越来越大。
　　“老布朗夫曼怎么说服大统领出面要求德银尽快和解的？你们被那老狐狸骗了，他的儿子收了德银的钱，也许他早已受到了来自瑞银的压力……”
　　华盛顿，安德伍德再次见到了白宫办公厅主任波德斯塔，德银那笔借款本来很难和二战犹太裔存款和解事件联系上，但流言就是这么悄然传出了，他本以为这张牌是手里的王炸……
　　于是不得不被迫提前来跟大统领的亲信摊牌，以拿到更多筹码，“他儿子还悄悄支持我、兰格尔他们很多议员的竞选对手，在弹劾案众院投票的关键时刻！否则我不会中途跑回芝加哥，也许就是因为耽误的那几天时间……我本可以多争取几票。”
　　“事情已经过去了。”波德斯塔笑着安慰，“你知道瑞银除了赔款还答应了我们政府的其他条件，这桩交易不能仅仅只看表面。我和大统领不觉得有被欺骗……”
　　“但暗中支持我竞争对手的事呢？我想报复，我需要报复，你们也需要！”
　　安德伍德目光冷冽的盯着波德斯塔，像只饿狼般一字一句地说道：“小布朗夫曼在芝加哥当着那么多人的面公然羞辱了我，我想你们也听说了，我一向守规矩，辞职？OK，我辞职了，但现在……我需要一个交代！”
　　“你们的恩怨似乎和APLUS有关？”波德斯塔笑，他的权势能被华盛顿人戏称为米国总理，情报来源可都是强力机构。
　　“起因可能是他们之间的私人恩怨，但结果是我，以及你们都不该忍气吞声的！”安德伍德反驳。
　　波德斯塔盯着他看了一会儿，然后叹口气低头思索，“好吧，我会转告。”
　　“你保证？”
　　“我保证。”
　　“哈哈！”洛杉矶，杰克华纳庄园，大卫格芬刚刚搞定和MJ的生意，一点二亿从MJ那买到了些ATV版权库以外的唱片业优质轻资产，帮MJ缓了口气。
　　但他心里也很清楚，MJ想和索尼同比例出资维持索尼/ATV版权库股份完全不现实，财力天差地远，流行之王迟早还有再来找自己的那一天，而且应该不会太远。
　　当然他开心的不是为这个事，德银财报出来，放流言出去，将那笔钱和瑞银和解案联系起来的毒招就是他干的，同为犹太裔核心圈人物，他知道什么东西对一个家族的名声伤害最大，首先就要让那些可能被永远蒙在鼓里的同族裔中下层知道谁当了叛徒，削枝去叶，否则以布朗夫曼家族在犹太裔圈子里的能量，复仇完全没法进行。
　　“不联合一些也讨厌小布朗夫曼的人吗？”身边的亲信暗示。
　　“不，这种事只能做不能说，我们捅一刀就蛰伏，后面自有别人去顺势而动的。”
　　大卫格芬嘴角挂起阴险的笑意，“继续观察，直到发现刺出下一刀的时机来临。”
　　加拿大蒙特利尔，老布朗夫曼疲惫的揉着眉心，唯一的身边人并不是儿子，而是巴里迪勒。
　　“我们得继续给小埃德加擦屁股。”老头说道。
　　“有这时间我都能再推出一家网络股上市公司了……”巴里迪勒也很心累的抱怨，“这不该是我的烦恼。”
　　“我批评过他了。”老布朗夫曼说：“他不该对安德伍德说那些，我替他向你和道格莫里斯他们道歉。”
　　你批评过了？巴里迪勒克制翻白眼的冲动，“那就更糟糕了。”
　　“巴里，既然事情已经这样了，我们就得干好善后工作。”老布朗夫曼劝道。
　　“好吧，总得先揪出是谁干的吧？APLUS？小埃德加的敌人有点多……”巴里迪勒说：“大卫格芬也因为上个月被扫地出门的事很不高兴。”
　　“不，不可能是那个混血小子，他没有那么快在犹太裔内部传播流言的能量。”老布朗夫曼摇头，“大卫格芬……应该还不至于，他是我们自己人，最近又在忙着喝MJ的血。”
　　“A＋电影工作室的总裁叶列莫夫对APLUS很忠心。”巴里迪勒提醒。
　　“呵……”老头轻笑了一声，“叶列莫夫还不够资格。”
　　“总之揪出敌人和擦屁股不是一回事，我是生意人，可不想玩什么黑帮游戏。”巴里迪勒摊开双手，“也没时间打哑谜。”
　　“有些事既然做了，就不能只做一半，这是小埃德加的弱点而不是我的，我让人调查过安德伍德的性格，当过多年党鞭的他不会真的老老实实吞下小埃德加的羞辱，他最近在利用芝加哥的工厂转商业地产的大项目，和戈尔的那帮环保金主接上了头。”
　　老布朗夫曼慢条斯理的分析：“现任大统领不需要芝加哥了，但戈尔在未来的大选中依然需要，既然成为敌人已经无可转圜，那么我们就必须干脆打掉他重返权力核心的可能。他和APLUS关系密切，此举也能斩断APLUS的一部分政界能量。”
　　“噢？你认为是安德伍德？”要么不做要么做绝？毕竟是一代狠人啊，巴里迪勒扬起眉毛，打量着面前风烛残年的老头心中暗暗感叹。
　　“那个项目所在选区的联邦众议员，好像叫罗素？安德伍德一手提拔起来的，偏偏是个有无数坏毛病的酒鬼。”
　　老布朗夫曼没给答案，从抽屉里拿出一份早已准备好的文件，摆在办公桌上。


第一千二百八十九章 幕后大佬
　　“罗素好像出事了，他在华盛顿被抓到酒驾，醉醺醺自报联邦议员的身份试图让警员通融，副驾驶座上还有个疑似做皮肉生意的女人……”
　　三月，当宋亚和玛丽亚凯莉准备出发去洛杉矶时，接到了斯隆女士的电话，“当地报纸已经捅出来了，还刊登了他离开警局的照片。”
　　“我早就对安德伍德说过，砸在那酒鬼身上的钱迟早打水漂。”宋亚吐槽，“罗素需要辞职谢罪吧？”
　　“不一定，安德伍德应该会照应他，现在他选区的地产项目正处于关键时期。”斯隆回答。
　　“倒霉的前党鞭先生，喝凉水都塞牙。”
　　不关自己事，宋亚没太往心里去，“还好我没怎么和那酒鬼同框出现过，帮忙注意下，别让媒体发布我和他在一起的照片。”
　　“OK，你从洛杉矶直接去法国吗？”斯隆问。
　　“是的，可能会在欧洲躲一阵子，拖到四月份小戴利的连任竞选大会后再回来哈哈……我聪明吧？”
　　“小聪明，传言这次小戴利会好好的对外展示一下实力，公牛和白袜队老板雷恩斯多夫、花花公子杂志老板海夫纳、芝加哥商品期货交易所的头头脑脑还有大量跨国公司领导人都会出现在现场，当然少不了站队的部分芝加哥政客，甚至大统领夫妇也可能会来。”
　　斯隆说：“我们的州长大人已经很危险了，科兹科仍没有获得保释，而他用来制衡小戴利抓的商人已经被弄出去了。”
　　“实力还是有差啊……”
　　“小戴利这次很紧张。”斯隆提醒，“我觉得他会在意的。彼得……很难过关，可能会步某些伊利诺伊前任州长的后尘，这个职位历史上就一直很难做。他和科兹科两个都经不起执法机关的放大镜检视，这点芝加哥没人不清楚。”
　　“我记得你以前总劝我金主要保持距离。”宋亚笑道：“没事的，我和彼得的关系小戴利很清楚，彼此保持一点忠诚他应该能理解。”
　　“亲爱的？”
　　前妻已经站在车边催了，“放这边。”同时美滋滋的监督助理们搬运行李，这俩月她在芝加哥的高强度瘦身和练舞效果显著，当然礼物也没少赚就是，大包小包的。
　　“来了。”宋亚答应一声。
　　“要为后彼得时代做准备了。”斯隆说。
　　“安德伍德，现在又是彼得，我现在就担心小戴利会被环球西格拉姆集团争取过去，富三代去年针对和我关系密切的众议员下手，今年也许就轮到笼络芝加哥市长了。”宋亚说。
　　“这点倒不需要太担心，只要小戴利需要芝加哥的黑人票，他就不会蠢到和你为敌，而且去年小布朗夫曼那一系列行为，包括在晚宴上公然承认资助了安德伍德的对手……都有些犯规了。”
　　斯隆安慰：“政客们也不会喜欢他。”
　　“嗯。”
　　确实如此，这段时间通过道格，宋亚已经正式和安德伍德结成了复仇者联盟，他也终于熬到了安德伍德采取主动，那就意味着安德伍德必须先做出点‘成绩’来，他在等，安德伍德没有透露太多，但很明显，布朗夫曼家族今年最重要的大事就是IPO，聪明人都会挑这个弱点下手。
　　安德伍德无疑是聪明人，不过他暂时要先想办法保住酒鬼罗素的联邦众议员职位，帮其从丑闻中脱身。
　　“嗯哼哼……”
　　蹭前妻的私人飞机抵达洛杉矶，出舱门前她心情极好的拿手比了比明显收窄了腰肢，然后哼着歌挽住小前夫走下登机梯，“真的不找奥斯卡组委会要个前排的位子吗？”她问。
　　“不了，那晚是属于你和惠特尼的。”
　　她会和惠特尼休斯顿在奥斯卡颁奖典礼上献唱埃及王子主题曲When You Believe，那首歌也拿到了最佳原创歌曲奖提名，夺奖呼声很高，虽然荣誉会属于词曲作者斯蒂芬施华茨，宋亚也帮忙公关了。
　　还有个利好就是在电影圈，泰坦尼克号主题曲我心永恒去年颁奖季已经出来收割过了，而音乐圈中，由于席琳迪翁那张包含我心永恒的专辑在今年颁奖季出来争奖，When You Believe会弱势得多。
　　所以总结就是When You Believe只在电影圈的音乐类奖项中拿奖希望更大。
　　由于和五大唱片公司关系不佳，宋亚本人在颁奖季的影响力上，现在反而是电影圈比音乐圈要大。
　　当然，黑人主流的灵魂列车音乐奖不在此列。
　　这也是宋亚一同来洛杉矶的原因，他要亲自近距离幕后督战，不能再让忠心耿耿的小弟Jazzy再在灵魂列车音乐奖上失望了，而且也涉及到和高蒂的交易，杜绝格莱美的意外情况再度出现。
　　因为高蒂一直以为自己的交易初衷无非是想报复曾经提议合并A＋唱片的Def Jam总裁莱尔科恩，他在交纳投名状文件后，索取的回报也和与莱尔科恩的矛盾有关，具体和被莱尔科恩鼓动留在Def Jam，而没有跟随他去谋杀唱片的歌手DMX有关。
　　“DMX这个叛徒别想拿奖！”高蒂在纽约已公开放话，“我对他那么好，我一手打造了他，而他却背叛了我！他会知道谁是他开罪不起的！”
　　这番狂言被莱尔科恩、纽约匪帮说唱圈以及DMX本人嗤之以鼻，DMX的新专It's Dark and Hell Is Hot卖得非常好，销量完全压制同生态位的Jazzy等人，业界预测大概能冲到五白金，这在匪帮说唱歌手里可是极难一见的好成绩。
　　灵魂列车音乐奖只颁发给黑人音乐人，竞争压力小得多，DMX都没奖？太搞笑了。
　　但高蒂绝没搞笑，他知道谁在幕后帮他的忙。
　　宋亚兑现他的狂言，交易的第一阶段结束，然后他才会交出Def Jam的剩余秘密文件，宋亚再帮他在纽约压制吹牛老爹，完成第二阶段。
　　两件事正好可以一起做，帮Jazzy拿奖以及做掉DMX的奖，“嘿，昆西，最近还好吗？”
　　前妻是派对动物，一住进马里布海边别墅就开始呼朋唤友，两人配合默契，想支配灵魂列车音乐奖就必须先支配昆西琼斯，这位在黑人音乐圈德高望重的老渣男绕不过去的，“拉希达在哈佛学得还顺利吗？什么时候毕业？”
　　“哼！”
　　被提及最喜欢的女儿昆西琼斯就一肚子火，但没办法，谁叫贴心小棉袄已经是面前这个渣男的形状了呢？他看了眼远处正和惠特尼休斯顿手挽手大笑的玛丽亚凯莉，气呼呼回：“你不配提她。”
　　“还好吧？拉希达经常和我通电话啊。”宋亚笑嘻嘻的故意气他。
　　昆西琼斯对面前这位年轻的黑人之光已经完全没辙，特别去年在晚宴中亲眼见识过他在什么鬼互联网法案问题上辩论完虐小布朗夫曼之后，一点对抗的想法都没有了，翻了个白眼想走开，惹不起躲得起。
　　“哦对了，恭喜你们JIVE唱片取得好成绩，青少年流行ah？这个曲风大家都走眼了，有什么能教教我的吗？琳达也想试试捧一些这类组合。”
　　宋亚给琳达和海登打眼色，把两位手下叫过来。
　　“关我屁事！”
　　昆西琼斯不耐烦地回道。
　　宋亚嘴角翘起，心知肚明这老家伙目前的事业一部分在JIVE唱片，一部分在华纳旗下的Q唱片公司，Q唱片公司是他创立的，他是老板，而JIVE那边属于参与管理、制作的打工性质，他无疑在Q唱片公司投入的精力更多，利益更大。
　　青少年流行被JIVE推出大行其道后崛起的全是年轻白人歌手，后街男孩、超级男孩、布兰妮等等，而且制作人都是Max Martin，他能从中赚到的钱不多。
　　于是再次，就和以往与MJ闹翻、与自己闹翻、与威尔史密斯闹翻的原因一样，老家伙又开始红眼病作怪，四处嚷嚷转型力捧青少年流行曲风，是他在JIVE的高层会议上一力促成的，JIVE应该给他更多应得的钱和荣誉云云。
　　JIVE唱片正在高速崛起的关键时期，自然不会惯着这个不安定因素，所以……昆西琼斯又因为红眼病和大嘴巴折腾到一无所获。
　　“哈哈哈……”
　　宋亚和琳达等人大笑，“哦对了，Jazzy你认识的吧？Jazzy！”他又叫在远处和R凯利、艾莉雅以及达蒙达什、Biggs等凑成小圈子交际的Jazzy。
　　“当然。”昆西琼斯和Jazzy等人碰杯。
　　“OK，那你们先聊。”
　　宋亚给琳达与海登打了个眼色，搞定昆西琼斯是他们的任务，实在不行才需要自己出手，幕后大佬就要有幕后大佬的样子。
　　大不了让拉希达打电话影响老爸，走森林路线，他心里暗自打算。
　　“老板，冷山项目可能要追加一千万制片成本。”
　　叶列莫夫抱着文件已经在等，他展示已经制作好的南北战争时期服饰、枪支、旗帜等照片，爱尔兰、加拿大等地的外景施工图以及具体账目，“工期都产生了拖延。”
　　“Emmm……”
　　宋亚深吸一口气，认真检查了起来。
　　“Hey，APLUS。”
　　喜欢突然出现的达蒙达什又在门口探头探脑，“有时间聊聊吗？”
　　“如果又是为了酒生意的事……”
　　这家伙没拿到纽约经销权后就总在抱怨，总在抱怨，宋亚摇头，现在可没空听他啰嗦。
　　“不是，这次不是。”
　　达蒙达什闪开想堵在门口的叶列莫夫遛进门，“呵呵，是为了艾莉雅。”
　　“艾莉雅怎么了？”
　　艾莉雅是目前最红的节奏布鲁斯年轻女歌手，还没成年就跟着R凯利了，也是JIVE唱片的头牌艺人之一。
　　“她合同快到期了，她想离开JIVE，摆脱R凯利。”达蒙达什说：“去纽约。”
　　“那是他们男女朋友之间的事。”宋亚抬起眼皮看了这小子一眼，“和你有什么关系。”
　　“我想帮忙，R凯利是个混蛋，他私底下的所作所为非常恶心。”达蒙达什说：“而且我发现我爱上了艾莉雅，我想帮忙。”
　　艾莉雅很漂亮，但和跟着Jazzy混的他地位悬殊太大了，有点癞蛤蟆想吃天鹅肉的意思？宋亚闻言笑了一下，R凯利的花心圈内无人不知，但这事谁又有资格看不起谁呢？现在可不是节外生枝的时候，R凯利可是JIVE的节奏布鲁斯天王，“我和R凯利关系不错Dame，我们前不久刚一起打了乔丹退役明星赛，你没看吗？”
　　“我看了，但R凯利他……”达蒙达什欲言又止。
　　“这位……”叶列莫夫察言观色赶人。
　　“你得帮我APLUS，为了艾莉雅，酒的事可以算了。”达蒙达什眼看被推出门，喊道。
　　什么意思，原来还一直记着仇呢是吧？“我不觉得欠了你什么，在认识我之前，你只是一个布鲁克林街头的小混混。”宋亚冷冷回答。
　　“哈！我和Jazzy跟了你，却在格莱美一无所获！你开罪了五大，我们在颁奖季也跟着倒霉！”
　　达蒙达什好像喝得有点多，不管不顾的嚷嚷。
　　“呵呵，我在这，就不会。”宋亚像赶苍蝇一样挥挥手，让叶列莫夫把他关在外面。
　　隔日，和格莱美举办地同一处的洛杉矶神圣大礼堂，达蒙达什跟着Jazzy，两人都隆重打扮过，坐在前排。
　　这种奖的含金量不如格莱美太远，但他们都不想在颁奖季空手而归，只剩这个了。
　　Jazzy和不远处拽拽的Irv高蒂打了个招呼，泾渭分明的另一侧，DMX以及吹牛老爹等人聚在一起。
　　Biggie死后，吹牛老爹的坏孩子唱片除了炒作Biggie短暂而辉煌的历史，卖遗作，剩下有成绩的歌手就吹牛老爹自己和Biggie的遗孀菲斯伊万斯，无论是饶舌还是唱歌，两人的能力都够不到一线水平，坏孩子唱片空心化严重，要不是吹牛老爹生意头脑极好，早就保不住第一大东海岸说唱厂牌的地位了。
　　能者居之，Jazzy和高蒂都有企图心把他干下去，双方关系越来越恶劣。
　　Jazzy和一派大佬风范的吹牛老爹对上眼，两人同时把脸扭开，高蒂则对DMX冷笑，DMX也是混街头的真匪，又携大卖专辑而来，谁怕谁，立刻还了他一个信心满满的不屑眼神。
　　“APLUS没来？那家伙……我觉得他依然做不到！”
　　达蒙达什除了悄悄和R凯利身边的艾莉雅眉目传情，剩下就四处张望，没看到APLUS，他又开始唠唠叨叨抱怨，“琳达也没在……”
　　“APLUS不是亲口答应我们了吗？在马里布。”Biggs没那么多心眼，瓮声瓮气的反驳。
　　“呵呵，格莱美他也答应了。”达蒙达什回道。
　　“别聊这些好吗？”带队的大都会唱片总裁左右为难的警告，并不敢直接训斥。
　　Jazzy默默听着，他的第一个提名在颁奖典礼开始后不久，手摸向口袋里的获奖致辞稿，捏着小纸片轻轻揉着，掩饰自己患得患失的情绪。
　　“最佳饶舌专辑，获得提名的有：Hard Knock Life Vol 2，来自Jazzy，It's Dark and Hell Is Hot，来自DMX……”
　　颁奖嘉宾R凯利开始宣读提名，Jazzy看了DMX一眼，发现对方也在看自己，两人倒没有大仇，实际上如果不是高蒂的关系，双方以前交情还可以。
　　“获奖的是：Hard Knock Life Vol 2！恭喜Jazzy！”R凯利大声喊道。
　　背景音乐响起，Jazzy也大佬样的整整西装，和达蒙达什等人拥抱，上台领奖。
　　念获奖感言的时候他看到台下的高蒂得意洋洋对DMX做了个割喉的手势，DMX又气又怒，还以中指。
　　“年度嘻哈歌手，提名的有：Jazzy，DMX……”
　　“获奖的是：Jazzy！恭喜！”
　　“最佳双人或者组合说唱合作奖……Money Ain't A Thang！恭喜Jermaine Dupri，以及Jazzy！”
　　“呼！”Jazzy心情彻底放松了，跳起来和朋友Jermaine Dupri拥抱，拍打背部庆祝，这首歌里他只是个帮朋友唱Feat的帮腔。
　　“哈哈哈！”高蒂也大笑着过来拥抱，祝贺，爽翻了，坐回去后还不忘对DMX比了个开枪的手势补刀。
　　和Jermaine Dupri上台也是第三次上台领奖，他发现DMX已经在台下气得五官扭曲了，双眼红得好像要吃人……
　　“DMX这家伙回纽约后肯定要搞事。”马里布海边别墅，看直播的琳达也看到了这一幕，担心地说道。
　　“不关我们的事。”
　　宋亚冷冷评价，问：“我的承诺全做到了吗？”
　　“是的，全做到了，Jazzy所有提名全部获奖，DMX零中。”琳达回答。
　　“嗯。”宋亚便不再关心这个奖，点点头离开电视机前。


第一千二百九十章 再开一局
　　早晨，依然倔强矗立在海岸悬崖上的马里布别墅又迎来了第一抹阳光，规整束好的窗帘被和煦海风吹起，像个鼓鼓的白纱气球不停拂动，男人和女人在床上四仰八叉地，用不太雅观的姿势熟睡着。
　　‘铃铃铃……’
　　急促的铃声打破了宁静，两人不约而同的轻微翻身、呢喃，男人手伸向床边的闹钟，摸索着找到按钮。
　　‘铃铃铃……’
　　铃声还在响，不舍得睁开眼睛的男人皱眉，“你好？”又拎起座机话筒，这下烦人的声音终于停止了。
　　“找你的……”他推醒身边的女人，把话筒塞给她。
　　“什么事？”女人打着哈欠抱怨，“噢！”她听完电话那头的解释瞬间清醒，抬头看时间，“腿！”然后急吼吼地挂电话并把男人的大腿推开，利索起床。
　　“出什么事了吗？这么早……”
　　还赖在床上的男人眼睛睁开一条缝，笑嘻嘻用脚趾骚扰背对自己，正在床边弯腰蹦哒着套小裤裤的女人。
　　“别闹，我今天要去惠特尼那，和她为奥斯卡颁奖典礼的表演排练。”
　　女人躲开，小跑进主卧卫生间。
　　“这么早？”男人提高音量。
　　“嗯，排练时间很紧……”女人伴着哗啦啦的水龙头声回答。
　　“别陪惠特尼乱玩……你注意到了吗？昨晚她的状态有点不太对劲，传言她和她丈夫都吸食……”
　　“嘁！我心里清楚着呢，十年演艺圈又不是白混的。”
　　“嗯。”
　　这点上男人对她很放心，交谈结束。
　　洗漱完毕，出去让助理和化妆师帮忙收拾造型，很久之后，当女人挽着戴妃包，打扮整齐美美的回到卧室时，男人已经又蜷身睡起了回笼觉。
　　“哼哼……睡得像头死猪！”
　　女人走到床边，揉揉男人的头发，手肘撑在床头，近距离托腮呆看了会他的睡容，然后嘟嘴在对方脸颊上留了个口红印，方才离开。
　　几分钟后，汽车引擎声从不大的海边别墅外传来。
　　宋亚瞬间睁开眼睛，下床跑到落地窗前，前妻的保姆车刚在另两辆车一前一后的护卫下驶出大门。
　　他箭步冲去洗漱，几分钟快手快脚拾掇好，往身上边套西装边出门，“麦克，我们也走。”
　　“去哪？”老麦克正在吃早餐。
　　“伯班克！我的电影公司。”
　　A＋电影工作室搬离环球影城内租用的办公地点后，叶列莫夫选择了离迪士尼总部更近的伯班克安置公司，也是租的，占了一间小写字楼的整层。
　　“你好，这位是科克伦律所的……”
　　“你好，科克伦他身体还好吗？”
　　“这位是PGE律所的洛杉矶合伙人……”
　　“你好，都认识哈。”
　　“这位是伯班克本地的……”
　　“你好。”
　　当前A＋电影工作室的主要工作其实并非拍电影，而是和福克斯影业打泰坦尼克号的分账官司，利益太大，小半层空间都留给了来现场办公的律师、会计师和相关工作人员。
　　大会议室里，叶列莫夫一一帮忙介绍，宋亚分别握手然后在会议桌尽头坐下，“都坐吧，都知道的，我非常忙，所以……现在进展如何了？”
　　福克斯影业打定主意赖账那自然不会好对付，宋亚在紧凑的会议流程后大概了解了相关情况，“这么说……官司肯定会拖很久？”
　　“是的。”主导诉讼的PGE律师点头。
　　“OK！”宋亚拍了下巴掌，“那暂时只能这样了，谢谢大家的辛苦工作，让我们继续努力！”
　　他大老板派头十足的勉励了几句，把人送出门后就看表，抓耳挠腮。
　　“老板，冷山的主创在那边开剧本会，要过去打个招呼吗？”叶列莫夫很懂他。
　　“走吧！”
　　跟在叶列莫夫后面，走到另一间小排练室，麻雀虽小五脏俱全，这地方也可以充当选角规模不大时的试镜间。
　　冷山开机延期的很大一部分原因来自原著作者兼首席编剧查尔斯弗雷泽，处女作改编，第一个孩子，那家伙对项目的要求极高，而在服化道上想完全还原时代风貌是个非常需要慢工出细活的事，比如手工制衣、寻找或者制作古董枪械等等……
　　即便南北战争时实用照相技术已经发明很久了，米国有无数可供参照的历史画面留存，好莱坞的相关题材拍摄经验也汗牛充栋，但精益求精是没有上限的，一个环节出问题就会造成大量超支。
　　当年导致影帝阿尔帕西诺息影近四年的Revolution，为了还原写实的独立战争场面耗资巨大，扑掉的下场自然也更悲惨。
　　所以今天过来，除了其他目的，宋亚还打算亲自和查尔斯弗雷泽把一些话摊开来说。
　　“金斯利女士？”
　　远远看到一位非常家常穿着的老女人站在排练室门口往里看，宋亚差点没认出来，犹豫着走到近处才认出来是靓汤夫妻和查莉丝、菲姬等人的经纪人派金斯利。
　　“你好，APLUS，我陪妮可过来。”
　　“你好。”
　　两人握手，宋亚趁机往里看了眼，妮可基德曼、詹妮弗康纳利和娜塔莎金斯基都在，至于包括导演托尼斯科特在内的其他男性他就自动过滤了，雪琳芬去爱尔兰监督外景地建设了。
　　仨心机婊，真的，他发现，直到现在詹妮弗康纳利好像并没增重多少，就脸圆了一些，肩背厚实了点儿。
　　需要瘦身的娜塔莎金斯基也没瘦下来，按改编剧本要求，娜塔莎金斯基那个男人在外打仗，孤儿寡母留守家中生活艰难、担惊受怕的女三号是瘦到眼眶深陷、仿佛能被风吹走的，她现在还差得远。
　　妮可基德曼的瘦身要求比娜塔莎金斯基宽松一些，但看上去基本和上次见面没啥变化，而且和忧郁的女主人设不同，她明显心情很好的在朗读台词，从里到外都透着喜悦的光芒。好像是因为靓汤的碟中谍二开机，两人分开了，她不久前还被小报偷拍到一个人开开心心的逛街，和站在靓汤身边时判若两人。
　　“一起进去打个招呼吗？”叶列莫夫邀请派金斯利。
　　“不用，我没想到你会来APLUS。”派金斯利整理了下身上宽松的线衫，“抱歉，年纪大了，没应酬的话我喜欢怎么舒服怎么穿。”
　　“没关系，我也一样哈。”宋亚摆手。
　　“有时间先单独聊聊吗？”
　　“呃……好吧。”
　　自己的行程叶列莫夫肯定会保密，也是不巧被她逮到了。
　　“我在好莱坞听到一些传言，关于布朗夫曼家族的，原谅我多嘴，我认为你不该对外传播那些什么借德国人的钱之类闲话，即使你心里再恨小布朗夫曼先生。”
　　派金斯利说：“这过界了，有些东西他们自己人可以说，但外人最好不要擅加置喙，这不好，也对你毫无好处，你和他之间的矛盾激化到下一个层面对冷山项目也不利。”
　　他们是婆罗门怎么着？我说了我就僭越了？即便事实上真有妨碍但那也与我无关啊，宋亚立刻板起脸，“别东扯西拉的金斯利女士，这种事可不能乱说，我才不至于去传那些……我对什么银行贷款完全不感兴趣，也是刚听说。”
　　“抱歉，我只是担心妮可和查莉丝的前途……”派金斯利被他盯得压力很大，连忙解释，“大亨之间的矛盾有时候会让我们遭殃，你知道我这个人的性格APLUS，如果不是觉得我们关系真的不错也不会对你说这些额外的忠告。”
　　“那我也给你一个忠告，现在打退堂鼓还来得及，反正剧组拖到现在还没开机。”
　　宋亚严厉警告，“瞧里面你客户开心的那样儿，不知道的还以为她在排练喜剧片呢！”
　　同一时间的环球影城，小布朗夫曼仍在兢兢业业的主持马拉松会议，气氛相当紧绷。
　　“我们和阿美利加音乐网站的诉讼已完全没有了意义！”
　　代理那个案子的顶级律所犹太裔大律师音调高亢地说道：“他们在数字千年法案通过之前就删除了用户私自上传的盗版文件，恪守了相关法条，我们拿不到你期望的判决布朗夫曼先生！”
　　“别激动……”道格莫里斯劝他。
　　“呵，我出钱请你就是为了赢，否则你就不值这个钱……”小布朗夫曼冷笑，“有没有意义是我说了算，而不是你。”
　　“那你另请高明吧！”大律师直接放撂挑子的话，“哦对了，雇佣我的诉讼主体实际上是RIAA唱片工业协会你别忘了。”
　　小布朗夫曼被气得够呛，霸气无比地吼道：“我即RIAA！”
　　“呵呵，是吗？我觉得不一定。”大律师还以冷笑。
　　“少说两句OK！”道格莫里斯也帮老板怒视对方。
　　环球影业总裁罗恩迈耶在一旁冷眼旁观，德银流言传播开后，他很明显的感觉到同族裔精英阶层正在逐渐变得喜欢‘冒犯’自家老板，比如早偃旗息鼓的财经媒体顶级撰稿人被问及环球去年的几桩收购利弊时，又回到了之前米国电视网出售案后的冷嘲热讽状态。
　　老板气呼呼的抄手坐着，一言不发，会议室内落针可闻。
　　“呃……”
　　又是道格莫里斯硬着头皮打破僵局，“你会议前不是对我说有更好的目标吗？拿到判例的成功率是和阿美利加音乐网站打官司的十倍？”
　　“是的，这个。”
　　大律师专业的让手下拿出幻灯片演示，“这是本月推出的网站，来自Napster，一家刚成立的互联网公司，其实去年年底他的客户端Beta版本已经在运行了，他们已拿到了大公司的风投，有海量盗版用户基础，网页版本上线后立刻就成为了免费分享的重灾区……不，他们就是专业干这个的。我们换去告这家公司，一告一个准，好判例近在眼前。”
　　会议室里所有人都看向小布朗夫曼，但他还在生闷气，“还记得上次你信誓旦旦对我保证过同样的话吗？针对阿美利加音乐网站。”
　　“那是在他们删除所有盗版数据之前，宁愿老老实实失去大量用户和访问量严守规矩……这不容易，他们母公司市值因此损失极为巨大，而且错失了甩开全音乐网站等竞争对手的最后窗口期。”
　　大律师辩解后意有所指的说：“如果是因为什么私人之间的问题，我想你已经达到了目的了不是吗？布朗夫曼先生。”
　　“哇喔，你……”
　　富三代完全没在一个回路上，看向对方讥讽：“到底是哪边的？”
　　“该死的这案子我跟不下去了！”
　　大律师也气炸了，起身将文件往公文包里塞。
　　富三代就盯着他看，知道对方舍不得走，果然，罗恩迈耶帮忙拦了两句大律师又和手下们重新坐下，他摇头，心中暗笑。
　　“这不合理对吗？”
　　罗恩迈耶问：“你刚说的那个什么Nap……”
　　“Napster。”
　　“Napster如果真的很容易被告倒，那么大风投公司为什么还要往里投钱呢？”罗恩迈耶问。
　　“他们的理由是采用了P2P用户端对端的网络传输技术，所以网站本身不负任何责任，但那是诡辩，明显违反了红旗原则，而且提供工具给用户将CD音轨转化为MP3格式并提供平台，供用户上传、检索和下载作品……”
　　大律师解释，“诡辩会帮助他们拖长诉讼时间，但最终结果必然输定了，我以职业生涯保证。”
　　罗恩迈耶和道格莫里斯等人看向老板。
　　“既然如此，那很简单，再开一局就是了。”小布朗夫曼不耐烦的挥挥手，做出决定。
　　“女士们先生们大家好……”
　　回到伯班克，宋亚应付掉派金斯利，刚潇洒地走进排练室打招呼，“老板？”被突然出现在门口的海登叫住。
　　“怎么了？”
　　他不悦回头。
　　“拿到了。”海登表情很严肃，他拍拍抱紧在怀里的公文包，眼镜片反射着窗外的阳光。
　　“抱歉……”宋亚只好又原路退出门，“高蒂给你的？”在海登耳边低声问到。
　　“是。”


第一千二百九十一章 人不狠站不稳
　　“也就是说……高蒂那家伙，来洛杉矶跑颁奖季这些天……一直将如此重要的文件放在身边？”
　　宋亚还以为这些文件好歹要等高蒂回纽约才能拿到手呢，有些难以置信。
　　“是的，就放在他加长豪车自带的小保险箱里，我当面看着他亲手拿出来的。”
　　海登乐呵呵的邀功，“很顺利，随手就全给我了，从他的态度上，我觉得他直到现在仍然在以为我们的目标是Def Jam总裁莱尔科恩。”
　　“他也不怕弄丢了……”
　　看来高蒂确实真没认识到这些文件的重要性？
　　强大的超级家族掌门人小布朗夫曼，老奸巨猾的真华尔街狼王卡尔伊坎，巴恩案、摩图拉、奥普拉、雷石东、默多克、大卫格芬，还有彼得弗洛克、安德伍德等等等等，近年相斗的交好的，无一不是人精中的人精，乍碰上个眼窝子如此之浅，到现在还搞不清楚状况的合作对象，宋亚一时竟有些不习惯，这比吹牛老爹都棒槌多了啊！
　　宋亚半信半疑问正认真核验文件的宋则成，“不会是伪造的吧？”
　　“看起来不像，都对得上。”
　　紧急从芝加哥叫来的宋则成边工作边回答：“我需要一些时间才能算清……”
　　将海登公文包撑得鼓鼓的文件现在被摊开在桌上，高蒂交出的上一份文件也在，宋则成一条条比对，计算器被他敲得噼里啪啦响，“最好再给我加个懂纽约唱片业的帮手，部分款项的计算方式我不太懂。”
　　“丹尼尔？”斯隆女士问。
　　她和宋则成一道来的，现在房间里连宋亚自己就四个人，是绝对心腹，“不，不让丹尼尔参与这事了，而且他也没时间，正在忙新发行公司的事。”
　　宋亚拿到海登的文件就紧急返回了马里布，什么詹妮弗康纳利早抛之脑后了，“琳达吧，我让琳达……去芝加哥帮你。”他摇摇头否决了斯隆的提议，对宋则成说：“我这不方便存放，晚上你就带这些文件回高地公园，必须寸步不离，我会让老麦克加派人手，听你指挥。”
　　“好的。”宋则成点头。
　　“所以按照这个上面的账目，Def Jam唱片的实际价值能估计出来吗？”斯隆问。
　　“粗略看……应该在三亿五千万至四亿区间，最多。”宋则成回答。
　　“哇喔……”
　　宋亚、海登和斯隆闻言同时眼前一亮，Def Jam是以六亿多估值被宝丽金放在唱片事业群里卖给环球的，环球接手后于年初往里合并了一些小规模东海岸嘻哈厂牌，IPO前肯定会把气球吹得更大。
　　“有两个问题，在西格拉姆环球集团释出招股书前决不能让外界知晓我们拿到了这份文件，盟友也不行，否则被布朗夫曼家族紧急补好窟窿……撒手锏就失去效力了。”
　　蛇有蛇道鼠有鼠道，高蒂怎么弄到这么机密的文件四人都不关心，高蒂自己估计也不会说。商战有时候就是这样，并没有多高来高去的精密阴谋，大厦倒塌往往来自简单粗暴到外人难以置信的低级失误或者人事倾轧。
　　先基于这份文件是真实的前提，四人开始紧急商议之后的具体计划，斯隆分析道：“第二，利用高估值高融资扩张并不一定就意味着失败，我听说Def Jam今年形势不错？”
　　“是的，今年Def Jam捧出了DMX和其他歌手，高蒂自己的谋杀唱片捧出了贾鲁尔、阿香缇。”宋亚点头，“外面都在说老牌嘻哈厂牌在焕发新春。不过这些没用，西格拉姆环球环球集团下半年就要IPO了，我们手里的文件够用。”
　　“哈……”
　　海登和斯隆都笑了起来，高蒂那边还以为是在合伙整母公司总裁呢，但等本方真正露出獠牙的时候，他的谋杀唱片恐怕也要受到连带伤害。
　　“那么我们怎么回报高蒂呢？”海登问：“吹牛老爹的唱片公司虽然后劲不足，但他本人已经是亿万富翁，纽约和哈林区的黑人之光了。”
　　“你记得吹牛老爹曾经暗中发布过追杀令吗？给苏格奈特的。”宋亚反问。
　　“记得。”
　　“嗯。吹牛老爹当时大肆宣扬谁帮他弄苏格奈特，他就捧谁，后来也确实有一些纽约匪帮说唱新人派手下去找牢里的苏格奈特麻烦过，接近捅刀、揍他等等……这次我们可以转过来帮苏格奈特，一方面配合执法机关抓相关证据，另一方面造势杀2PAC的凶手是吹牛老爹。”
　　人不狠站不稳，宋亚无意将高蒂用完就甩，这么实诚的合作伙伴要珍惜，他心中早一遍遍反复模拟、完善过这条毒计。2PAC之死吹牛老爹确实有嫌疑，他从来都不相信2PAC之死和老板兼好兄弟苏格奈特有关，“最好能悄悄想点办法，让苏格奈特假释出狱，他那个违反保释协议的九年刑期本来就很荒唐。”
　　“似乎可行。”海登想了想后点头。
　　“当然可行。”搞苏格奈特的还有他死囚唱片的母公司interscope唱片，属于环球，那个血帮大佬出狱后肯定会有仇报仇，正好一箭双雕给环球制造点麻烦，“我让宋则成研究过，现在负责实际管理死囚唱片的是德瑞前妻，那个女人有问题，只要帮苏格奈特换个正常律师团，其实拿到假释的可能性很高。”
　　“但要绝对保密，一定要保密，今天我们说的和将来做的必须神不知鬼不觉。”
　　苏格奈特那种真匪被放出来后肯定会掀起腥风血雨，但不一定就能搞定早已今非昔比的吹牛老爹，没关系，对高蒂的承诺也无非是帮他在纽约压制吹牛老爹，“也没必要告诉政客朋友们。”他提醒斯隆，连盟友安德伍德都不能说。
　　“咳咳。”
　　会一直开到天黑，老麦克突然在外面咳嗽，暗号表示前妻回来了。
　　“嗯？”
　　伴随着急促的高跟鞋踢踏声，玛丽亚凯莉一路冲到门口。
　　“那我们回芝加哥了。”
　　看到里面的三男一女，她既放下了心又有点小尴尬的和众人打招呼，“再见，老板，再见，宋夫人。”宋则成将文件全收进密码箱，笑眯眯的适时提出告辞。
　　“呵呵，再见。”她乐了。
　　“嗯，我会让琳达去机场和你们汇合。”
　　宋亚捏了下前妻的脸蛋，送宋则成和斯隆出门上车，“麦克。”又让老麦克加派人手，一路保护重要文件，海登则继续留下。
　　“你怎么了？”
　　玛丽亚凯莉观察到送人回来的男人神采奕奕，目光中尽是喜悦、踌躇满志，还隐隐透出一丝嗜血的味道。
　　“没什么，明晚参加完奥斯卡颁奖典礼，后天我们就飞法国。”
　　正好可以借机出国躲掉部分嫌疑，一切都恰到好处的完美，主要是高蒂办事又快又妥，超出预计了，他非常兴奋的在屋子里走来走去，全身每一个毛孔都散发着战斗的欲望。
　　“别乱晃，我头晕。”
　　玛丽亚凯莉抱怨，“彩排一天累死人了，嗓子疼。”
　　“桀桀……”宋亚坏笑，揽住她的腰又往房间里拖。
　　“昨天APLUS怎么来了又走了？”
　　第二天，奥斯卡颁奖典礼红毯星光熠熠，詹妮弗康纳利挽着詹姆斯卡维泽，一同亮相。
　　已婚的女主妮可基德曼不便参与恋情炒作，她和卡维泽正好‘配对’，从童星时代开始就上镜成为受全米关注的影星，她漂亮了二十年也优雅了二十年，什么增肥增重？之前为了拿角色时的信誓旦旦见鬼去吧！拿到角色后意思意思就行了哼哼，他可不想对自己这么狠，到时候让剧组的神级化妆师帮忙搞定一切就行。
　　连对目前的身材状态都不满意，她用纱巾掩盖住变厚实的肩部，“你不是走得最晚吗？后来看到他了吗？”
　　“没啊，叶列莫夫先生说他当时就离开了，好像有什么急事。”
　　卡维泽老老实实回答，这不是他第一次走红毯，但从没在这么重要的时间段接受过这么多记者和现场影迷的欢呼，作为冷山男主，项目还未开机、他的经纪公司早已配合制片公司和发行公司大造声势了，咖位陡升。
　　“詹妮弗！这边！”
　　“詹妮弗！看这里！”
　　“你和卡维泽在一起了吗？”
　　高大的俊男和身材爆炸的美女是谋杀相机菲林的利器，记者们们大呼小叫，闪光灯亮成一片。
　　两人先配合默契的回答记者提问，给影迷签名，当然现在卡维泽还是个被看作能在靓汤和莱托争夺中获得渔翁之利的‘幸运的詹姆斯’，詹妮弗康纳利比他红得多得多，绝大部分提问都甩给了女人。
　　詹妮弗康纳利对昨天APLUS的行为非常疑惑，难道来亮个相是为了暗示自己当晚联络？她并没打这个电话，要矜持。
　　既然暗示得不够明显，那就装没懂吧。
　　“我们去那边。”
　　两人进入贵宾等待区交际，她看到哈维韦恩斯坦大喇喇的搂着莎翁情史女主格温妮丝帕尔特洛进来，对那个喜欢骚扰女星的独立电影之王她没好印象，立刻借故远离，应对大场面还比较生涩的卡维泽被她挽着乖乖的说去哪就去哪。
　　“她今年真红啊。”卡维泽遥遥看向格温妮丝帕尔特洛说道。
　　“哼哼，听说她的父母今年砸了几百万帮她冲奖，还有韦恩斯坦先生帮忙，看他们多么亲密……”
　　詹妮弗康纳利有点酸溜溜的，格温妮丝帕尔特洛虽然已经拿到了被誉为奥斯卡风向标的金球奖最佳女主，不过今年奥斯卡最佳女主强敌环伺，凯特布兰切特，梅丽尔斯特里普，按说她希望不大。
　　“Hi，比尔，查莉丝。”
　　她向迎面遇到的巨猩乔扬男女主比尔帕克斯顿和查莉丝塞隆打招呼。


第一千二百九十二章 哈维时刻
　　“你们在聊什么？”
　　比尔帕克斯顿是好莱坞的老牌实力派男星，和片场暴君卡梅隆的关系非常好，有点那位大导御用配角的意思，泰坦尼克号里也有他。
　　巨猩乔扬是博伟发行的，冷山也是，大家等会儿应该会坐得比较近，詹妮弗康纳利和他以前打过交道，算熟。
　　“还能聊什么，未来……”
　　难得主演一次九千万大制作，巨猩乔扬大扑，比尔帕克斯顿眼下正处于比较沮丧易怒的阶段，说话语气不是很好。
　　詹妮弗康纳利有点被噎住，同时观察到他身边的南非美钻闻言神情也随之黯淡下来。
　　“抱歉，我的问题，詹妮弗，我不是有意的。”
　　比尔帕克斯顿怎么也四十多岁年纪了，在好莱坞打混二十余年，立刻察觉到场面被自己弄得颇尴尬，连忙主动和两人拥抱补救并切换回完美的绅士风度，转而问道：“对了，听说你们加入了冷山剧组？感想怎么样？”
　　“唉，还没有开机呢，已经延期快一个月了。”詹妮弗康纳利假模假样叹气，“我也在烦我的档期……”
　　“这样啊。”比尔帕克斯顿又用老前辈的口吻鼓励卡维泽，“一定要保持耐心詹姆斯，主演冷山的机会对你的演艺事业非常有帮助。”
　　“我会的，谢谢。”
　　当然，卡维泽恨不得马上开机，为了这个角色他全情投入，推掉了所有工作专心准备，疯狂瘦身。
　　四人站在原地聊了会儿，忽然外面传来非常高分贝的尖叫和欢呼声，隐约听到有人在喊APLUS的名字，还有玛丽亚凯莉、惠特尼休斯顿，叫惠特尼休斯顿丈夫鲍比布朗名字的最稀少。
　　那应该是两对天王天后组合到场了，詹妮弗康纳利下意识调整了下站姿，挺胸收腹。
　　嗯？她又注意到查莉丝塞隆也在和自己做相同的事，哦对了，想起来这女孩出道就是在APLUS的MV里，两人也传过绯闻。
　　还好这位高挑的金发大妞并没发现自己的异样，而是扭头盯住入口处。
　　“让他们聊吧，康纳利小姐，能荣幸地和你同行吗？”
　　比尔帕克斯顿对女伴的心不在焉有点不满地皱皱眉，然后笑着对詹妮弗康纳利架起肘相邀。
　　“当然，谢谢。”
　　詹妮弗康纳利又挽住对方胳膊。
　　没想到比尔帕克斯顿抬脚往会场内走，她只得被动的被领进去。
　　APLUS他们走红毯时间应该会很久，她进门前回头看了眼，仍没等到对方和DIVA前妻的身影。
　　“看他们啊……”比尔帕克斯顿以为她在看留在原地交际的查莉丝和卡维泽，感叹道：“每年都有优秀的年轻人加入进来，我这种人的压力越来越大了。”
　　更年轻更高大的卡维泽确实更衬南非美钻，“怎么？对你的女伴有意见吗？”詹妮弗康纳利当然注意到了他刚才的神情。
　　“没有，企图心强、势利、短视、喜欢钻营……现在的年轻人都这样。”
　　这还叫没有？比尔帕克斯顿在新女伴面前吐槽，看来积怨颇深。
　　詹妮弗康纳利猜和巨猩乔扬扑掉后的甩锅冲突有关，依靠大牌经纪人派金斯利的查莉丝处于上风，事业前景也较比尔帕克斯顿好得多，于是问道：“你刚才提到的未来是……”
　　“不知道，也许我该转幕后了，拉点投资，可能会从小成本独立电影开始。”
　　比尔帕克斯顿回答：“或许干脆去玩股票算了，你听说了吗？APLUS买的YAHOO，几个月前一拆二，然后前两天股价又回到了拆股时的数字，赚钱太容易了……还辛辛苦苦拍什么戏。”
　　“嗯哼？”
　　詹妮弗康纳利猝不及防被他提起APLUS，但应该不是在暗示知道什么，“我不太懂那些。”
　　“噢，别误会，我在发愁我自己的事，你不用，你前途远大……”比尔帕克斯顿说。
　　“呵呵，哪里，现在也要给妮可基德曼做配了。”
　　两人失意的程度不同，但颇有点共同语言，聊着聊着去迪士尼系的座位那边，目前落座的明星不多，雪琳芬低调缩后排靠里的位子上和试金石影业的人小声说着话，詹妮弗康纳利知道自己和卡维泽被A＋电影工作室和试金石影业公关到了前排比较显眼的好座位，应该就在靓汤夫妻侧后方。
　　她和比尔帕克斯顿分开，过去打招呼，又有点八卦的设想着等下雪琳芬和APLUS前妻见面时的景象，那一定很有趣。
　　但事实令她有点可惜，玛丽亚凯莉和惠特尼休斯顿进来后去了梦工厂那边，与斯皮尔伯格、卡森伯格和大卫格芬三巨头交际，两位承担表演任务的DIVA是万千宠爱的中心，也都到了八面玲珑的年纪，在颁奖典礼开场前跟各路好莱坞大佬肆无忌惮调笑，而APLUS不知去哪了，从始至终都没有再出现在视野里。
　　“今天是拯救大兵瑞恩，还是莎翁情史？”
　　此时，外面的卡维泽仍在和查莉丝交谈，这届奥斯卡拯救大兵瑞恩拿下十一项提名，而莎翁情史则是恐怖的十三项。
　　“拯救大兵瑞恩吧，大家都这么认为。”
　　查莉丝分心接话，她刚刚在APLUS搂着玛丽亚凯莉进来前和卡维泽过去打了个招呼，APLUS很坦然的礼节性微笑点头，其他就没了，和对待其他普通朋友没什么不同，“詹姆斯，过几天冷山就开机，你做好准备。”反而对卡维泽多有叮嘱。
　　“我没听说……”卡维泽一愣。
　　“问你的经纪人，他应该接到通知了。”APLUS很强势的指指卡维泽说道：“能先拍什么拍什么，导演托尼斯科特会调整拍摄计划的。”
　　然后被上上下下打量自己数遍的玛丽亚凯莉拖走。
　　“呃，抱歉查莉丝，我先失陪。”卡维泽顾不上她了，想追过去再问清楚一些。
　　“怎么了？”她问。
　　“没什么。”卡维泽心急火燎的向APLUS的背影小跑过去。
　　“查莉丝，查莉丝。”
　　刚一落单，死胖子哈维韦恩斯坦又凑了过来，他的女伴格温妮丝帕尔特洛已经回到了父母身边。
　　被哈维的咸猪手见缝插针的搂住腰肢并用很大力气往身边带，“我的建议考虑得怎么样了？”
　　“抱歉，我没兴趣。”她尽力使身体远离一些，“韦恩斯坦先生，请放尊重点。”
　　“三年，捧你成为影后，这是我的承诺。”
　　哈维凑到耳边低语，并恶心的吹气，“就像格温妮丝帕尔特洛今天将要拿到的荣耀一样。”
　　“你又知道颁奖结果了？”她反唇相讥，下意识的寻找APLUS的身影寻求保护，玛丽亚凯莉已不在身边的他恰好背对自己，而且似乎也和人发生了冲突。
　　“其实冷山很适合你，我知道。”
　　哈维知道一点查莉丝的过往，不是和APLUS就是和叶列莫夫，否则早年在猫鼠游戏试镜时就下手了，但现在，应该没关系了。他钟意的款式倒不限于金发白妞，而更喜欢征服那些已成名的女星，那样更有快感，能给他带来更大的享受，“不过我手里正好也有一个名著改编项目，苹果酒屋法则，快要开机了，就缺一个女主，一个有望拿到奥斯卡的女主。”
　　简直是魔鬼的低语，查莉丝恰好很喜欢那本同名小说，心顿时乱了。
　　“约翰！这！”
　　没想到小说作者约翰欧文就在不远处，被哈维韦恩斯坦召之即来，“介绍你们认识一下，查莉丝塞隆，很有前途的演员。查莉丝，这位是……”
　　“Hi，你好欧文先生，我很崇拜你！”
　　大作家当面，查莉丝不由兴奋起来，立刻握手客套，暂时忘掉了其他。
　　“你好，塞隆小姐，这位是我儿子……”约翰欧文介绍他的儿子。
　　哈维笑吟吟地看着这一幕，约翰欧文是当代米国最知名的小说家，米国历史上最重要的幽默作家，可比冷山作者查尔斯弗雷泽名气地位高多了。
　　“哈，你们拿到了奥斯卡提名又怎么样？这部电影不是事实，彻头彻尾都是杜普蕾女士姐姐的自说自话。”
　　那边的宋亚正专心和英国人斗嘴呢，大意了，在威尼斯帮恩师巴伦博伊折腾了‘她比烟花寂寞’一番后，没想到被那部电影在老家的奥斯卡斩获了两项提名，还是比较重要的最佳女主和女配。
　　“所以呢？APLUS，你又要大放厥词一番咯？”
　　在威尼斯就交手过的老牌女星蒂尔达斯文顿反唇相讥，“可惜只能事后像怨妇一样哀哀叫了，在我们得奖之后。”她当时是威斯尼电影节的评委会成员。
　　“哼，得奖？”
　　宋亚心说那俩奖项有哈维在参与争夺呢，想得美，回头找……嗯？查莉丝怎么在哈维怀里，和别人笑得花枝乱颤。
　　正好这时派金斯利跟着靓汤夫妻俩进来了，他狠狠瞪了眼那老女人，菲姬、查莉丝、靓汤……旗下艺人尽添堵，从老子这赚了那么多钱还特喜欢高姿态装腔作势妈的。
　　哪知道心高气傲的靓汤误会了，以为宋亚在给自己甩眼色，特别是拿到冷山男主的卡维泽正站在他身后，心中大怒，施施然走过来，“APLUS，又见面了。”
　　“噢，你好，汤姆。”宋亚伸出手。
　　“请转告你的朋友丹尼尔格拉斯，再帮杰瑞德莱托和我捆绑炒作……别怪我不客气了。”
　　靓汤竟然将手插进裤子口袋，“抱歉。”向旁边看着的蒂尔达斯文顿等人告了声罪，然后向里走。
　　“切！”宋亚冷嗤了一声，收回手，记小本子。
　　“Sorry。”尴尬得要死的妮可基德曼挽着靓汤，扭头做口型。
　　“举世皆敌呢，APLUS。”全程看完戏的蒂尔达斯文顿笑了。
　　“反正我们古典音乐圈都不喜欢你们的那部电影。”
　　话不投机，心情也被弄得不是很愉快，宋亚便不再停留，向迎出来的叶列莫夫打个响指，撂了句话就按原计划去不会被镜头拍到的后排座位坐下。
　　颁奖典礼开始，主持人仍然是桑迪格伦旗下艺人，黑人喜剧女星乌比戈德堡。
　　很快，最佳女配奖揭晓，果然是莎翁情史剧组的老牌女星朱迪丹奇拿到了这座奖杯。
　　“OMG，她在那部电影里只出场了八分钟！”
　　回到查莉丝身边的比尔帕克斯顿低声感叹。
　　查莉丝看向兴奋群起欢庆的莎翁情史剧组，哈维那肥胖的身躯特别显眼。
　　随后是玛丽亚凯莉和惠特尼休斯顿的现场表演，两人都穿着同款白色晚装，携手共唱埃及王子主题曲When You Believe。
　　随后果然，这首歌帮梦工厂的埃及王子拿到了最佳原创歌曲奖。
　　“APLUS去哪了？”已经被卡维泽告知冷山将尽快开机的詹妮弗康纳利没在玛丽亚凯莉座位附近找到人，问道。
　　“不知道，好像和叶列莫夫先生在一起。”卡维泽摇头，两人适时跟着大家鼓掌，面对靠近的摄影机微笑，打招呼，展现自己最有魅力的一面。
　　今年是梦工厂和米拉麦克斯的斗法，随着奖项陆续颁发，最佳剪辑、最佳服装设计等小奖项轮着拿，大家的注意力逐渐看向前排的斯皮尔伯格等三巨头，以及莎翁情史剧组里的哈维韦恩斯坦兄弟，没想到莎翁情史竟然能在数量上领先。
　　而且每一个领奖者都不会忘记感谢哈维。
　　“最佳女主：得奖的是……格温妮丝帕尔特洛！”
　　当影帝尼克尔森报出得奖者的名字时，全场都震惊了，大家到现在都认为凯特布兰切特或者梅丽尔斯特里普的得奖概率更大，但没想到，还真是资历最浅，剧中表现也不及另两位女星的格温妮丝帕尔特洛！
　　格温妮丝帕尔特洛上台领奖时哭得稀里哗啦，感谢这个感谢那个，当然也包括哈维。
　　“有对好父母以及好教父真好。”
　　比尔帕克斯顿又在酸溜溜的吐槽，巨猩乔扬剧组的最佳视觉特效未获奖，等于今年的奥斯卡就完事了。
　　格温妮丝帕尔特洛的教父就是斯皮尔伯格，现场摄像师也很懂的近距离拍摄斯皮尔伯格的表情，有梦工厂和米拉麦克斯联手保驾护航，还有父母帮忙砸钱公关，查莉丝羡慕死了，但她也有自知之明羡慕不来，自怨自艾地挤出笑容跟随大家鼓掌。
　　也不一定是哈维韦恩斯坦多厉害，她心里暗暗想道。
　　“最佳导演获得者是：斯皮尔伯格！拯救大兵瑞恩！”
　　颁奖典礼进入尾声，现场掌声雷动，一般最佳影片和最佳导演两个最有份量的奖不会分开颁发，这等于梦工厂三巨头最后还是赢了，查莉丝心中的天平再次多倾斜回来一些。
　　“最佳影片……”
　　影帝哈里森福特打开小信封，“莎翁情史！恭喜！”
　　‘嗡’地一下，莎翁情史剧组全数起立欢呼，一届七座奖杯！力压拯救大兵瑞恩的五座！
　　哈维霸气的第一个站到走廊中间，和全剧组一个个拥抱，振臂欢呼，尽情享受无愧于冲奖之王名号的加冕时刻。
　　“哇哦……”
　　詹妮弗康纳利立刻观察不远处的梦工厂三巨头，斯皮尔伯格似乎也没料到这个结果，强撑着挤出笑容鼓掌，差一点就丢了风度。
　　查莉丝张口结舌，心神摇曳。


第一千二百九十三章 谁先？
　　“斯皮尔伯格现在拍片子是有其他目的和含义的，拯救大兵瑞恩的剧本在他手里捂了不知道多少年，近期决定开拍自有他的道理，跟从社会风潮或者有意引领它，好像马上还有兄弟连项目，也是二战题材。”
　　能被提名和上台领奖的毕竟是少数中少数，今年颁奖地点又选在相较而言偏小的多萝西钱德勒大厅，绝大部分好莱坞男男女女都无缘入场，只能参加典礼之后的各类名目晚宴，其中以名利场杂志举办的最受追捧，门口也有个红毯秀。
　　宋亚其实没亲眼看到哈维韦恩斯坦绝杀斯皮尔伯格的加冕时刻，他在此之前已中途离场，趁记者们集合前低调赶到名利场晚宴现场。
　　只有叶列莫夫陪同，在被电话告知最终结果后，叶列莫夫解释道：“所以最佳影片奖没拿到……斯皮尔伯格心里不会不在意，而且在哈维利用媒体刻意抹黑拯救大兵瑞恩，使烂招情况下。三巨头今年可能大意了……”
　　说话时没混到现场出席的梅乐莎乔姬远远看到两人，走过来想打招呼，宋亚正眉头深锁想事情，没注意到，叶列莫夫向她微微摇了摇头，她便识趣的拐个弯去别处交际了。
　　“我不关心这个。”
　　以宋亚如今的地位，跑到这个人来人往的地方其实只有一个主要目的，就是和大卫格芬见一面，在小布朗夫曼和德银的那些流言被传扬出来后，他一开始没多在意，也不是不在意，而是没想到对布朗夫曼家族的伤害性仍然超出了预计。
　　由于和安德伍德结成了联盟，那件事的真实性自然早验证过，想必近期开始对富三代眉毛不是眉毛眼睛不是眼睛阴阳怪气的犹太裔媒体精英也自有其向上验证渠道，这说明起码在短时间内，犹太中上层内部对布朗夫曼家族拿了德国人的钱以及和瑞银做了交易这两件事传播速度极快，快得有点不正常。
　　自己没干，安德伍德也办不到这一点，想来想去，起码得是大卫格芬或者艾斯纳那种等级的犹太大佬出了手，而很显然，大卫格芬的嫌疑最大。
　　大卫格芬最近无论电话和见面邀请都推脱敷衍，一再要求下才答应借着名利场晚宴‘偶遇’碰面。
　　事出反常必有妖，宋亚和斯隆商量过，愈发怀疑，他当然乐见复仇者联盟里增加一位强力盟友，或者起码保持一定的协同默契。
　　“哈维这次可太露脸了，他还是好莱坞人士里帮大统领安然度过弹劾案的首功，莎翁情史……正好又是环球影业出品的。”叶列莫夫提醒，“不过哈维今年太高调了，有点招仇恨，环球影业总裁罗恩迈耶干脆都没露面。”
　　“我知道，别啰嗦这些了叶列莫夫。”宋亚正专心斟酌等下套大卫格芬话的言辞呢，那老狐狸应该不会，也不太敢承认，需要用技巧。
　　斯隆认为成功概率不高，但总得试试。
　　两人霸了个最偏僻安静的卡座，老麦克和消音器在外圈把守。
　　在叶列莫夫又‘赶’走了和老板有过交情的艾伦旁派后，从典礼现场过来的大牌明星们陆陆续续抵达，还是老样子，走完红毯一直到进门不远的冷餐台前，都有图片记者在场，男女明星们为了完美在典礼上出镜基本都忍饥挨饿到现在，此时纷纷聚在冷餐台，用香槟酒将名厨制作的精美食物送下肚。
　　“雪琳！这边！”
　　雪琳芬也有任务，她要把次要目标人物，冷山原著小说作者兼首席编剧查尔斯弗雷泽带过来。
　　叶列莫夫喊，一袭高定晚装的她将查尔斯弗雷泽、詹妮弗康纳利、卡维泽、娜塔莎金斯基等人全部拉了过来。
　　宋亚皱眉，察言观色的叶列莫夫迎上前和她耳语。
　　“好的，我们去那边聊聊吧，Hey！哈莉！”
　　雪琳芬乖巧的将詹妮弗康纳利等人引走。
　　詹妮弗康纳利心中顿时感觉受了轻视的不爽，边交际边观察，查尔斯弗雷泽被叶列莫夫带入卡座，和APLUS将他夹在中间。
　　“APLUS，我听说冷山要提前开机？”正春风得意的作家问。
　　“提前？”
　　还没开拍就超支一千万，分担也要出几百万的宋亚可没好脸色给他，撕下虚伪的面具，“查尔斯，剧组已经等开工快一个月了，就因为你对服装不满意、外景不满意、枪械旗帜不满意……”
　　“历史剧考据出低级错误很影响影评和冲奖。”查尔斯弗雷泽本意也是为了处女作改编好。
　　“差不多得了，你只是编剧，以后就别插手这些事了，不合规矩。”
　　宋亚态度非常冷酷，“托尼斯科特导演比你知道该怎么拍电影，接下来你看着他拍就行，剧情上偶尔提提意见没关系。”
　　“是的，查尔斯，我们要以更专业的态度和分工做这件事，之前的延误怪我。”叶列莫夫帮腔。
　　这等于直接撸掉了之前为了争夺改编权许诺给查尔斯弗雷泽的一些特权，他自然不肯轻易就范，“怎么？变脸了？APLUS，我一直把你当朋友、知音……”
　　“抱歉，我们的友情不值一千万，已经够了。”
　　宋亚摊开来说了，“一千万刀，不知道多少人因为这么多钱跳楼，好莱坞又不是你个人的游乐场，我之前已经很纵容你了，再这样下去你会害我赔钱。”
　　“道具准备还有问题，南北军双方的军服……”
　　查尔斯弗雷泽说。
　　“没问题，真实历史上也做不到那么严谨，我向专业人士了解过。”
　　欧美和本子近年拍历史剧有个非常大的问题就是考据固然扎实，但服装道具可能比真实历史上的还精美，甚至过于浮夸，奥普拉的宠儿项目法国宫廷侍从般的黑奴装束就是集大成者，还有本子的战国电影和大河剧，鲜衣怒马的……实际上岛内当年连高头大马应该都没几头，全是矮马，这时候怎么又不提按真实历史严谨还原的事了？
　　都他妈是惯的，“就这样吧。”宋亚摆摆手示意交谈结束。
　　查尔斯弗雷泽不服气地歪头盯着他，感觉这次大投资人确实生气了，“OK，你说了算。”最后也只得屈服，A＋电影工作室在好莱坞制片方里确实已经算不错了，他不是不知好歹的人，也找别人做过功课。
　　主要是他看到妮可基德曼出现了，而且身边没有靓汤和派金斯利。
　　“APLUS，之前发生的事……我代表汤姆向你道歉。”
　　当然妮可基德曼不是来找他的，澳洲大白妞走过来说道。
　　“没事。”宋亚摆手，暂时烦不了这个，他则看到了远处的卡森伯格，带着埃及王子和拯救大兵瑞恩团队，斯皮尔伯格不在，大卫格芬也不见踪影。
　　“呃，妮可，我们这边……在等人。”
　　查尔斯弗雷泽正忙不迭扮绅士给妮可基德曼拉椅子，她道完谢刚坐下，叶列莫夫赶忙说道。
　　“噢，抱歉。”
　　妮可基德曼只得窘迫的站起来，一米八加高跟鞋，晚装得体，白到发光。
　　“不，是我应该向你道歉，下次有机会再聊。”宋亚指指跟埃及王子团队一道的前妻。
　　“我明白。”妮可基德曼下得来台了，露出会意微笑，优雅的挽住查尔斯弗雷泽离开。
　　“哼哼……”
　　玛丽亚凯莉用手腕转着红色戴妃包，风风火火的过来抢过宋亚的香槟酒一饮而尽，“渴死我了。”
　　“准许你喝酒了吗？”宋亚质问。
　　她嘟起嘴，看向妮可基德曼和查尔斯弗雷泽的背影，雷达开机顺便转移话题：“这俩个是不是有问题？”
　　“我不知道。”
　　“呵呵，应该有一点儿。”叶列莫夫笑答，冷山剧组内部的事他更清楚。
　　其实玛丽亚凯莉刚看到雪琳芬了，在好莱坞雪琳芬可不算低调，她自然也知道雪琳芬一直在当A＋电影工作室的制片人，但已经不想再为这些找小前夫茬，“一点……是多少？”继续追问女影星和作家的八卦。
　　“嘿嘿……”叶列莫夫也吃不准，乐呵呵的笑。
　　“别闲聊了，Mimi你等我们一下。”
　　确实没找到大卫格芬，宋亚拉着叶列莫夫去找卡森伯格。
　　“大卫？他说他有点累，好像回家了吧？也可能和斯皮尔伯格稍晚点一起过来。”
　　还得先寒暄、道喜、应酬，然后是看到他现身的其他好莱坞人士过来搭讪，之后宋亚才找机会问起大卫格芬，可卡森伯格又不给准话。
　　“我再问问？”
　　叶列莫夫早就看出来老板今天心情不是很好，拿出手机。
　　“不打了。”
　　和自己跟安德伍德谁都不肯先开口一个道理，大卫格芬失约，宋亚也就不想再追着赶着，感觉上……大卫格芬不见面是不是恰好说明他有问题？或许今天真的受到哈维韦恩斯坦打击比较大，感觉没面子出现在晚宴上了？
　　但应该是斯皮尔伯格本人更难以接受吧？宋亚记得大卫格芬和哈维交情非常好，刚和自己配合无间的联手敲诈拉扎连科没多久……
　　“那……”
　　“跟Mimi说一声，我们也回家。”
　　主要目标没达成，宋亚不想呆了，他在晚宴上看到了很多有回忆的面孔。
　　前助理塔拉吉，混得还行，在近年黑人题材电影里经常出现，女二、女三这样，或者在大热电视剧集演某一集里的重要配角。
　　安吉丽娜阿克，境遇好一些，现在是小成本青春恐怖片专业户，女一、女二，可惜没一部真的以小博大票房大爆，而且戏路被限制得很严重，全没脱离以之成名的足球尤物里傻白甜校花窠臼。她性格一直都比较佛系，看起来开开心心的和朋友们呆在一起，不像其他二、三线女星那般全场乱窜钻营。
　　布莱特妮墨菲，更好，她起点本来就高得多。
　　阿莉乔夫，不是在这看到宋亚已快完全没印象，这位西班牙白妞在刀锋战士配角后除了自己让手下安排的回报外，都快在好莱坞销声匿迹了。
　　艾伦旁派……比阿莉乔夫强点有限，自己天启的那部超长医疗剧‘实习医生格蕾’，她就是原主演格蕾，从年轻演到颜值崩溃无数季，宋亚到现在还不敢‘回顾’，生怕脑子受不了又炸掉，但眼下，她还毫无有资格拿到那种好角色的迹象。
　　但服务生出身的她钻营能力不错，趁这个难得的机会在到处结识人。
　　艾米……没看到艾米，海登是她经纪人，现在应该就在洛杉矶，但没来，唉。
　　趁叶列莫夫去叫前妻的功夫，他打量全场，随便找点事情想着。
　　这时候身后传出一阵喧闹，哈维韦恩斯坦搂着新科影后格温妮丝帕尔特洛到了，身边除满载小金人而归的莎翁情史全体剧组成员外，还有米拉麦克斯系的名导昆汀塔伦迪诺、安东尼明格拉，罗伯特罗德里格兹，名演员本阿弗莱克、马克戴蒙等等。
　　这个阵容相当鼎盛，哈维有一套的，人前荣耀人后辛劳，而且确实屡次证明他有点石成金的能力，传言马克戴蒙和本阿弗莱克为自己创作的心灵捕手四处拉投资的时候，两人故意在厚厚剧本某不起眼处埋了个与剧情完全无关的小‘彩蛋’，最后所有审剧本的好莱坞制片人里，只有哈维发现了这一点。
　　“APLUS，哈哈！”哈维嚣张的大笑。
　　“恭喜你哈维，恭喜……”
　　碰上了，宋亚和一行人一一握手，他也是个极敏锐的人，很快察觉到这些人态度有些不对劲，不够亲热，包括哈维。
　　按理来说是会更亲热一点的。
　　果然，冤家路窄，最最讨厌的人，神经病富三代和环球影业总裁罗恩迈耶在对向不远处，正走过来。
　　想起来了，刚叶列莫夫还说莎翁情史的出品方是环球影业。
　　抬起下巴，懒洋洋的把双手插进裤子口袋杵在原地。
　　富三代也不会再主动伸手了，他是得知莎翁情史力压拯救大兵瑞恩才临时决定过来的。
　　“哈，这里有位盗版商。”
　　得意洋洋的富三代上来就诛心，很轻蔑地瞥了自己一眼，“他是不是更适合呆在硅谷，罗恩。”他对罗恩迈耶笑道。
　　“那边确实更适合他。”罗恩迈耶附和。
　　哈维悄悄使了个眼色，让他的人别掺和，犯不着，米拉麦克斯毕竟是迪士尼的子公司。
　　“哼。”
　　手中拿住了杀手锏，外部形势也变了，宋亚比以前自信得多，再说以前又不是没在公开怼过这神经病，手下败将……
　　宋亚还以不屑，用鼻孔哼了一声。
　　“这个吃垃圾长大的乐色早晚破产。”富三代脚步不停，继续和罗恩迈耶说话。
　　两人擦身而过，“那让我们打个赌？谁先？”宋亚对他背影说道。
　　都没刻意压制音量，哈维等很多近处的人都听到了，纷纷目光闪烁的打量双方。
　　“切！”
　　富三代步伐慢下来，但没再接着斗嘴，风度翩翩的张开双臂迎向哈维他们，“恭喜你哈维，干得漂亮！祝贺你格温妮丝，帕尔特洛先生和夫人呢？也来了吗？”
　　宋亚知道左近不会有人敢搭理自己了，回头找前妻，却看到詹妮弗康纳利站在不远处，脸红红的又似乎有点担心地看着自己。
　　应该也听到了，宋亚不想给别人添麻烦，下巴抬了抬隐蔽的算和她打了个招呼，然后向她身后，正走过来的叶列莫夫和前妻招手催促。
　　身为派对动物的前妻撇着嘴，不情不愿地挽住自己的胳膊，“这么早……”
　　“要不你留下？”
　　“哼！算了。”
　　三人走向门口，又迎面遇到查莉丝和派金斯利，这俩好像也听到了，南非美钻眼神迷离，表情复杂、纠结，“Hi。”她主动打招呼。
　　“你好。”宋亚脚步匆匆。
　　“别傻。”派金斯利往后拽了把查莉丝，目光瞄向富三代和罗恩迈耶那边，发现没注意到自己，连忙追过来，“APLUS，单独聊聊？”
　　“抱歉，没时间。”
　　“那明天……”
　　“都没时间。”


第一千二百九十四章 卢浮宫
　　烦了派金斯利是真的，没时间也是真的，次日，宋亚和玛丽亚凯莉马不停蹄登机前往巴黎。
　　“斯科特导演，我已经搞定查尔斯弗雷泽了……嗯，按时开机吧，叶列莫夫会全力支持你的工作。”
　　临行前，宋亚给冷山导演托尼斯科特挂了个电话，“当然，你拥有最大权力，如果其他投资方，包括叶列莫夫干扰创作，你可以直接告诉我。可以，找海登可以。”
　　托尼斯科特比哥哥雷德利斯科特更米国化，政治倾向也更靠拢好莱坞主流自由派，由于拍摄过大量战争片，他和米国政界及军方的关系都不错，为人处世又远比哥哥圆滑。
　　基本上，冷山种种变动最后都按在项目中后来居上的他个人意志施行了，包括明面上支持爱徒靓汤，实际却采用了他钟意新人卡维泽当男主，坏人都给丹尼尔做了。还有拖延开机和成本超支的事，可能是感觉预算不够花，一开始他故意放任查尔斯弗雷泽在外景地和服装道具等事务上精益求精，但看眼看着查尔斯弗雷泽拖近一个月都不肯罢手，他又转而向投资人抱怨查尔斯弗雷泽权力过大，催促尽快开机。
　　毕竟是有资格开工作室自筹资金自己给自己拍片的老牌名导，剧组里这点勾心斗角的破事已经被他玩穿了。
　　“OK，那就这样？再见。”
　　宋亚对这个人选也很满意，不提别的，托尼斯科特的战争场面绝对不会出问题，而且对将演员拍得男帅女美非常拿手，靓汤那部赖以成名的壮志凌云，差不多被他拍成了靓汤的个人写真，F14雄猫战斗机的广告大片以及米国空军历史上最好的征兵宣传片。
　　“派金斯利已经打好多次电话了。”海登看他结束通话，提醒道。
　　“那老女人烦死了！”
　　宋亚现在心里有事，昨晚虽然在大庭广众之下当面以打赌的说法豪气千云地又怼了富三代一次，但多疑的性格使他又开始纠结，为什么富三代会提起破产？他觉得我会破产？可能吗？为什么？哪里有我没注意到的财务隐患？
　　不能啊！从十五岁出道一路头铁的斗天斗地斗过来，自己的资产配置、负债水平都非常健康，健康得过分，就是怕出现意外，穿越者本就没必要在投资上太激进，不玩什么杠杆、高负债扩张，靠天启外挂开示赚赚赚，不到十年都快成为全球百大富豪了……
　　满脑子都是这个，昨晚回家就给各路旗下高管打电话突击检查。
　　“那……”海登拿着他自己的手机正迟疑，铃声又响了，依然是派金斯利。
　　“有事吗？”
　　宋亚不耐烦的从他手里抢过，接听。
　　“为了查莉丝的事，APLUS，巨猩乔扬扑掉之后她处境不太好，也许你不知道，哈维已经开始在骚扰她……”
　　派金斯利也知道自己招他厌烦了，省略废话，加快语速说自己想说的。
　　骚扰？不是在哈维怀里笑得很开心么？宋亚让前妻先登机，自己在登机梯下捂着耳朵怒斥：“金斯利女士！想赚钱也别可着我一个人薅成吗？这些年你从我这赚了多少我想你自己心里有数！”
　　“我不是这个意思，是查莉丝她……”
　　“别老代表她，她比你有骨气多了，说到做到，我也一样！我和她没关系了，她是自由的！我和她曾经的关系不是你捞钱的工具！别让我发现你又打算拿……”
　　宋亚上下左右看看确定没人，“拿小琼恩要挟我，我不吃这一套！你最好给我小心点！”
　　训完人他挂断电话，把手机丢还给海登，登机。
　　“他怎么说？”
　　电话那头，派金斯利一脸莫名其妙地将手机拿离耳边，查莉丝急不可耐的问道。
　　“我不知道……”派金斯利喃喃自语。
　　“你不知道？什么意思？”
　　“APLUS他……好像误会了什么。”派金斯利思索了半天，又拨号打给她在CAA经纪公司的同事，查莉丝的联合经纪人，“你替查莉丝约冷山女主的试镜了么？”
　　“当然约了，我亲手把所有资料交给的叶列莫夫本人。”同事回答。
　　“那……”
　　派金斯利放下手机，“APLUS为什么会称赞你说到做到？”她问查莉丝。
　　“什么说到做到？”
　　“听他语气，应该是你离开他身边那件事。”
　　“果然……吃回头草的做法被讨厌了么？”查莉丝鼻头一酸，感觉自尊都被摔在地上碎成了八瓣，眼泪瞬间流了下来。
　　宋亚哪知道她俩在想什么，一路顺顺利利抵达巴黎，然后住进了离卢浮宫不远的酒店。
　　“扎克，安妮！”
　　号称九百万制作成本的MV，这次他给导演扎克施耐德和舞指安妮弗莱彻的报酬都很慷慨，再让扎克免费帮忙就说不过去了，服化道也都请了顶级的，在七天的实际拍摄期间，卢浮宫会关闭相应的馆室空间，只为拍摄需要服务。
　　由于要在传世画作蒙娜丽莎等前面拍摄，相应的保险、安防支出也非常高，还得给卢浮宫博物馆捐一笔钱，这些都会算在成本里。
　　他和前妻热情的和扎克与安妮拥抱，并亲切接见了全体舞者和工作人员，这一大摊子已经在法国工作一段时间了，就等两位正主到来开拍。
　　扎克他们也早早准备好了欢迎派对，并按威廉莫里斯经纪公司开的名单邀请了一些时尚界人士，主要是宋亚代言的古驰、奔驰和雅典表的人。
　　“法国这边的新闻已经在讨论这件事，很多民众反对政府将卢浮宫借给我们拍MV，特别是说唱歌曲的MV。”
　　安妮弗莱彻笑着报告这边的舆论情况，“不过也有人支持，理由是……”她欲言又止。
　　“是什么？”宋亚问。
　　“说这是给你去年世界杯期间贡献的回报，应该的，因为你在决赛前帮他们搞定了巴西队头号球星罗纳尔多。”
　　“……”
　　法国人怎么害在传这个谣呢？宋亚脸一黑，巴西歌迷可得罪不起，命令海登：“发个声明辟谣！”
　　“法国人还说其他的了吗？”海登做笔记。
　　“其他的，就没什么有趣的了，哦对了，他们夸……”安妮弗莱彻看了眼已经开始急吼吼在讨好古驰艺术总监汤姆福特的玛丽亚凯莉，压低声音，“夸你对Mimi从来如一的感情来着，说你世界杯期间的女友夏奇拉只是Mimi的替代品，因为长相肖似。”
　　“……”
　　宋亚无语，“法国人不靠谱，去年世界杯在这呆那么长时间我就看出来了。”
　　但法国人有些地方是很靠谱的
　　‘爷！爷！爷！爷！爷！’
　　MV正式开拍的第一天，玛丽亚凯莉站在高大的传世雕塑：胜利女神萨莫色雷斯尼姬像前，开始和舞者呈现两个多月的练习成果。
　　宋亚笑吟吟地看着扎克和安妮围着她忙前忙后，前妻身材本来就好，瘦下来后就非常可人了，至于舞蹈……进步有限但不能要求太多。
　　整个MV他粗略按照Jazzy和碧昂丝的原版画了几张效果图给扎克，被扎克转化为他喜欢的视觉风格后已经变动很大了，安妮也参与了部分设计，所以最终呈现的版本和他脑海里的差异巨大，但他无意再费心思改变什么。
　　“怎么样？”身边的安妮问道。
　　“不错！”他满意的点头，卢浮宫、胜利女神像、艺术殿堂，在此基础上一切都高大上了起来，法国人玩格调有一套的，卢浮宫博物馆也指派了官方艺术监督，MV拍得太粗鄙他们不会同意播出。
　　“你说过舞出我人生三……”安妮如此卖力也有所求，观察到这位全球有数的富豪心情正好，立刻为自己的事业努力。
　　“放心，我把剧本弄出来了，叶列莫夫那边会很快立项。”
　　由于要配合ACN台的街舞大赛和快闪节目，原版舞出我人生二的计划本就要提前，宋亚不介意给历次合作都非常愉快的安妮弗莱彻提供一些私人帮助，他之前也悄悄问过扎克施耐德，扎克因为还要分心筹备刀锋战士续集项目，其实这边的一些导演事务已经交给安妮了，说她做得不错。
　　“让你的经纪人去提交文件，竞争导演吧，叶列莫夫会悄悄帮忙，透一些‘题’给你。”宋亚说。
　　“好的，谢谢你APLUS！”安妮高兴极了。
　　“小事。”
　　这时候扎克施耐德喊了卡并拍起巴掌，“休息一下，等下就正式开拍！”他向全体成员指指腕上的手表，“时间有限，我们必须抓紧了！”
　　“累死了……”前妻噘嘴嘴，趁机过来撒娇。
　　“嘿嘿，我们……”宋亚坏笑着跟她耳语。
　　“那走！快！”
　　前妻立马来了精神，白宫打过卡后，狗男女怎么可能放过卢浮宫。
　　机会难得，两人心急火燎地借故去洗手间。
　　“APLUS先生，男洗手间在这边。”没想到这边的洗手间外竟然有专业服务人员把守，黑西装，手臂上挽着个白毛巾，一男一女，非常老派的气息，说着法国腔调半生不熟的英语。
　　“这里不是旅游胜地吗？”
　　两人很疑惑，只好假模假样上了个厕所，工作人员就挽着毛巾跟进来，站在洗手台边静等。
　　两人出来咕哝着另找地方，“怎么搞得跟五星级酒店似的，开放游客时忙得过来吗？那么多人……”
　　“请这边走，APLUS先生。”
　　又一路搂搂抱抱嬉闹着到达下一处，还是被两位工作人员礼貌地引导开。
　　难道是……
　　因为我们名声在外了？法国人就是特意在防着……
　　两人对视，“该死的法国人！”宋亚想明白了，气得咬牙咒骂。


第一千二百九十五章 法国内战
　　浪漫的法国人还在意这个？两人也没辙，虽说没有千日防贼的道理，想找机会肯定能找到，但法国人既然已经有戒备了，他们也不敢强行……
　　毕竟是别人的地盘，被安个偷拍或者录音装置就不好玩了。
　　至于打卡……
　　其实两人共用的简易休息室就在卢浮宫内，怎么都能算‘到此一游’了吧，不太完美就是……
　　MV拍摄工作继续。
　　“Tell the Grammy's fxxk that 0 for 9 shit！”
　　宋亚换上古驰西服，与玛丽亚凯莉在胜利女神像前，跟住伴奏对嘴，唱出DISS格莱美的歌词。
　　原版歌手Jazzy和碧昂丝服装红红绿绿的略浮夸，直接复刻就没必要了，他选择和前妻走稳妥的大牌高定风。
　　“卡！”
　　导演扎克施耐德掐准闭馆的时间喊卡，“过了，收工！”
　　不收工也不行，这个馆只给MV剧组留了这么多时间。
　　拍摄中途，宋亚看到卢浮宫老馆长出现了一会儿，和警卫交谈着什么，“哼！”和对方目光交锋，老馆长回了个胜利者之微笑，悄然拂衣而去。
　　“法国人最近很膨胀啊……”
　　回到酒店，宋亚把玩着全套欧元的纪念册吐槽，年初已经筹备很久的欧元区终于成立了，比米刀稍贵一点的欧元也作为唯一合法货币，正式替换掉参与各国的马克、法郎、里拉、盾等本国货币，主导的德法、特别是二战战胜国法国无可置疑地成为了欧洲领袖，他们的跨国公司开始在全世界大规模并购，挑战米国的金融霸权。
　　他们在国际政治上支持多极世界，还能通过石油换食品渠道从深陷米国制裁的伊拉克拿到便宜油。
　　“兑一米元汇率是多少来着？”他看着二十欧的纸币问道。
　　“一点一几。”
　　身边的古驰总裁德索雷回答，由于正处巴黎时装周期间，这边派对不断，不过一向端着的德索雷可不常这么主动凑到自己这位米国明星兼富豪跟前，他另有目的。
　　“APLUS，我的提议考虑得怎么样了？现在拿一点古驰股票稳赚不赔。”
　　古驰正在跟法国的LVMH集团打收购战，一月份，LVMH突然宣布已经从二级市场和其他各渠道共收购了古驰百分之三十四的股份，顺理成章成为第一大股东，但德索雷和艺术总监汤姆福特很不喜欢LVMH，因为对方手里已经有了LV路易威登，他们开始反抗，四处找帮手。
　　宋亚心说我只是代言你们赚钱的，结果代言人变股东？那到底是你们给我发钱还是我给你们发钱？炒股炒成股东就算了，代言也能代言成股东？
　　“抱歉，德索雷先生，你们这个局我可玩不起。”他婉拒。
　　也不敢玩，意大利人玩花活有多没底线他早就见识过了，米高梅不就是被意大利人里应外合折腾成现在这样半死不活的么？这个德索雷也不是善茬，他在LVMH成为第一大股东后很快假意提出让对方全资收购古驰，被LVMH掌门人阿尔诺拒绝后，他突然宣布LVMH达成了恶意收购的门槛，然后掏出早有准备，反恶意收购的毒丸计划，将法国人打了个措手不及。
　　这个毒丸计划简单点说就是通过扩充总股本，由管理层借公司的购买增发股票稀释LVMH股份，用空手套白狼的方式将对方的持股比例打了下来。
　　玩得这么过分LVMH肯定不干，他们将古驰告上了阿姆斯特丹交易所当地的荷兰法庭。
　　德索雷和汤姆福特等管理层慌了，开始四处求援。
　　“我们打算再定向增发一批股票，大概每股七十五刀左右。”汤姆福特说。
　　被两位时尚圈风云人物一左一右殷勤的夹着，宋亚压力很大，“那大概是……”
　　“折算后就是一亿刀可以获得增发后的古驰百分之一点七左右的股份。”
　　德索雷说：“怎么样？APLUS，认购个百分之五？我们的一席董事就到手了。”
　　“算了算了。”宋亚连连摆手，百分之五要三亿多，这还真玩不起，有那个钱多买点互联网股票不香么？奢侈品牌还不像农场、矿业公司，大众时尚口味一变，或者设计师突然拉胯、跳槽，价值瞬间就下来了，风险太大。
　　前些年古驰家族的谋杀案就给品牌带来了很大负面影响，虽然那时古驰家族基本已经卖光手中古驰集团的股份了。
　　而且前妻正心心念念的想拿到大牌女装代言，自己此举会得罪世界第一时尚帝国LVMH，犯不上。
　　“这对Mimi也有好处，想想吧，Lady gucci……是吗Mimi？”
　　汤姆福特这个米国Gay观察力非常敏锐，开始走前妻路线，当着玛丽亚凯莉的面抛出个她几乎无法拒绝的提议，“也许你可以代言我们的女装。”
　　“真的！？”
　　前妻当场就震惊了，手捂着胸口，激动得快哭出来，“我可以吗？”
　　“当然。”德索雷回答。
　　得到总裁加艺术总监的承诺，玛丽亚凯莉立刻来劲了，“Lady gucci……Lady gucci……哦呵呵！”她乐不可支，双眼放射出那种巨龙看到金子的光芒盯住小前夫，用手扯住衣袖晃荡，撒娇，“答应他们嘛亲爱的。”
　　“我拿不出那么多钱。”
　　什么条件啊你就答应？！而且上一任Lady gucci不就是买凶杀掉前夫的帕特里夏雷贾尼么？怎么？也打算学她啊你！
　　宋亚瞪她一眼，继续推脱。
　　“听说你在分散投资风险？拿到古驰这种等级的奢侈品牌大量股份机会可不多。”
　　德索雷再劝：“如果不是我们正处于困难时期的话。”
　　“一起干吧！APLUS，当我们的白衣骑士（公司管理层为阻碍恶意并购发生，争取到另一家外部公司的帮助，而这家友好公司被称为白衣骑士）。”
　　汤姆福特帮腔，“我们都是米国人，有一位米国股东兼我的朋友在董事会，我会更放心的为古驰奉献一生。这笔交易我们绝对非常真诚。”
　　“求你。”前妻什么都不管了，为了代言到古驰，女装线可比男装线长脸得多，智商彻底下线。
　　“抱歉……”
　　几个亿的生意哪那么简单啊，还是跟意大利人做生意，又不是有天启开示，宋亚立场站得很稳，“给点时间，让我和手下开个会商量下？”
　　“没时间了，我们要尽快做决定，就巴黎时装周期间，否则诉讼官司会造成不可逆的伤害。”
　　德索雷说：“我们已经找到了一位强力盟友，但你知道的APLUS，我们又希望有人能制衡他。”
　　“他？谁？”宋亚问。
　　“你入局吗？”德索雷不想泄密。
　　“抱歉……”宋亚盯着前妻吃人的目光摇头。
　　“唉！”
　　德索雷和汤姆福特对视一眼，“那就算了，那……过两天秀场见？”
　　“好的。”
　　玛利亚凯莉追上去送了很远，回来就噘嘴不开心，生闷气。
　　宋亚搂她，她躲，“分房睡！滚开啦渣男！劈腿狂魔！偷吃鬼！”家暴重现，拿抱枕砸人，乱骂，“气死我了！”
　　“别犯傻啊，几亿刀换代言，等着被人宰吗？”宋亚提高音量训她。
　　“哈！你反正已经拿到了代言，现在又不帮我？”
　　“无理取闹！”
　　“你无理取闹！”
　　完全没理讲嘛，才来法国两天关系就崩了，两人突然又回到了以前那种经常拌嘴，互相找架吵的时光。
　　M－FXXK这些意大利人不是就为了来挑拨离间的吧？
　　MV工作还是要继续的，宋亚被吵得满脑门子官司，于是时不时关心下古驰的收购战。
　　‘最新消息，PPR集团出资三十亿米元收购古驰定向增发的三千九百万股，目前拥有古驰的百分之四十二股份，LVMH原先的百分之三十四股份在经过一系列稀释后，下降为百分之二十，丢失了第一大股东的地位。’
　　“PPR就是以前的巴黎春天百货吧？”宋亚吃完早餐，放下报纸问道。
　　“算是，第一个P是弗朗索瓦皮诺的Pinault集团，第二个P是Printemps巴黎春天，R是La Redoute乐都特，目前是法国第一大电子商务平台。”
　　海登回答：“基本上PPR在弗朗索瓦皮诺的控制之下，他们正在向LVMH发起挑战。LVMH掌门人阿尔诺气急败坏的说这是内幕交易，会加强诉讼攻势。”
　　“呵呵，两家法国公司为争夺一家意大利奢侈品品牌打起了内战？”
　　宋亚心算了下，妈的三十亿百分之四十二，好像之前德索雷和汤姆福特一亿百分之一点七股份的条件真没什么坑欸？而且势均力敌的商战正式打响，外面的零散股票又没剩多少，古驰的股价应声猛涨。
　　早知道，算了算了哪有什么早知道……
　　“要出发了。”海登指指腕表。
　　“好吧，我们要走了Mimi！”一天的工作又将开始，宋亚出门喊搬到隔壁住的前妻。


第一千二百九十六章 自我攻略
　　‘爷爷爷爷爷……’
　　在APESHIT伴奏和世界名画蒙娜丽莎的微笑注视下，宋亚和玛丽亚凯莉脸臭臭的直视镜头，这种带着怨气的貌合神离令导演扎克施耐德很满意，“好的，很好！非常好，保持住……卡！这条过了！”
　　怼格莱美的歌嘛，就要这样，扎克以为这对公婆演技进步了。
　　“Mimi！”
　　巴黎的夜晚更精彩，看秀、派对、派对、看秀，今天有古驰的春夏大秀，宋亚有代言任务，必须到场，前妻就更不可能缺席了。
　　没想到在秀场遇到了哈莉，以及手挽手好姐妹般的詹妮弗康纳利。
　　趁哈莉亲热的和前妻拥抱，宋亚则无情的对詹妮弗康纳利拧起眉头：“剧组不是刚开机吗？”言下之意就是质问她怎么跑法国来了，现在应该在加拿大片场拍冷山。
　　本来就推迟开机多花钱了，面前的大胸妹美则美矣，但之前答应好好的增肥也没完成，现在又溜号……
　　他不开心。
　　“你不知道吗？”
　　什么态度啊你！乘兴而来却被劈头一顿质问的詹妮弗康纳利抿嘴克制郁气，“库布里克导演突然在英国去世了，妮可和靓汤都要先处理这件事，他俩主演的大开眼戒正在库布里克手里剪辑。所以……她不在，我也没戏拍咯。”
　　眼观六路耳听八方的哈莉闻到气氛不对，也帮忙解释，“我和詹妮弗都有露华浓等的代言任务，来时装周玩玩，顺便拍封面。”
　　“哼！”
　　一提到代言，前妻耳朵就像被扎了刺，冷哼一声，也许觉得敌人的敌人就是朋友，反倒对詹妮弗康纳利倍加亲热起来，“别理他，钻到钱眼去了，我们过去坐……你俩的座位在哪？”
　　“在那边……”
　　巴黎大秀是所有品牌最重要的展示舞台，灰白色T台很长很长，高出地面大概到人坐下的膝盖位置，她和宋亚自然能拿到最好的位置，跟哈莉和詹妮弗康纳利就隔着四个座位。
　　“呃，抱歉，詹妮弗，我忘了，最近拍MV太忙。”宋亚也不是不讲理的人，摸摸鼻子跟在三女身后道歉。
　　其实是和前妻吵得晕头转向。
　　大胸妹回头挤了个笑容。
　　“哈维？”
　　“韦恩斯坦先生！”
　　没想到隔着的四个座位属于哈维韦恩斯坦、新科影后格温妮丝帕尔特洛，还有另两位不知名女星，好像是温妮丝帕尔特洛的闺蜜。
　　快开场了，T台两边的观众席已非常昏暗，宋亚等人突然出现搞得气氛有点尴尬，因为格温妮丝帕尔特洛落座时被哈维使坏往怀里拽，她失去平衡坐到了哈维大腿上，死肥猪正得意的哈哈大笑。
　　啥意思？影后报恩之旅？格温妮丝帕尔特洛看到他们立刻站了起来，三女一男对三女一男，八人虚伪的都当没看到互相拥抱寒暄。
　　“哈哈APLUS，你们一道来的吗？”
　　哈维对自己倒很讲礼貌，“那我们挪一挪？”压根不提那天名利场晚宴发生的事，直接拉着格温妮丝帕尔特洛的胳膊，四人平移了两个座位，让哈莉和詹妮弗康纳利能和自己坐一起。
　　“谢了，哈维。”
　　冲奖之王有冲奖之王的快乐，宋亚也不打扰他们，道了个谢就坐下。
　　前妻和哈莉叽叽喳喳，詹妮弗康纳利则坐在了远端，宋亚在不断骚扰格温妮丝帕尔特洛的哈维邻座百无聊赖的左看看右看看，遇到主动跟自己打招呼或者相熟的时尚圈人士就应付下，直到海登摸黑坐到了身后。
　　“苏格答应了。”海登兴奋的咬耳朵。
　　“嗯，别在这里聊。”
　　想把苏格奈特弄出来很简单，只要他自己愿意更换律师团就行，他还有些钱，出得起，宋亚让肯尼斯大佬找人进牢里向苏格奈特传话，中间人是黑帮律师巴伦，都是以前GD的老熟人，合作多年了。
　　只要点醒苏格奈特死囚唱片母公司Interscope扮演的角色，他出来后肯定就会向吹牛老爹等人报复，吹牛老爹绝对又要焦头烂额，本来今年都快罩不住纽约当地的挑战者了。
　　后面的事宋亚就不用管了，完成对高蒂的承诺就行。
　　此时灯光暗下，只有T台被照得透亮，现场安静下来。
　　正处于时尚圈风暴中心，风雨飘摇的古驰今年不知道能否挺住，宋亚其实看不太懂什么设计语言，但知道总监汤姆福特本人绝对分出了不少精力在商战上，这可不是什么好迹象。
　　首先开场的是古驰的高端成衣线，大比例高挑纤瘦的白人模特令宋亚有点脸盲，他只认出了参加过去年世界杯YSL秀的卡门凯斯以及黑人超模奥露西，还有个新星，好像叫吉赛尔邦辰来着，泳装环节非常吸睛，姣好的身材比例在目前的模特流行趋势里很反常规。
　　“APLUS先生。”
　　高端成衣线的小闭由超模Liisa Winkler完成，随后汤姆福特本人出现，一言不发致意，接受观众的鼓掌。
　　后面是男装线了，宋亚也有任务，趁现场秩序稍乱的时机，他离席去后台。
　　秀场后台一如既往的凌乱，人挤人，男模们只穿着裤头换装，汤姆福特对造型师化妆师们大呼小叫，支使着他们忙来忙去，叼着别针的裁缝跪在地上紧急改动某位模特衣服的腰线，没什么防火意识，有人边抽烟边干活。
　　“哈哈哈……”
　　刚结束任务的女模特们嬉笑着跑回化妆间，一些不知道是真Gay还是假Gay的男人趁机伸手毫不避忌的随意揩油，而她们估计也早习惯了，反倒咯咯笑着揩起自己的油来，故意装路过用肩膀轻轻撞一下，“Hi，APLUS。”然后顺势搭讪。
　　“你好。”
　　对模特宋亚是真没兴趣，越了解这个行业越没兴趣，在孔雀开屏的超模们面前如老僧入定。
　　奥露西仗着是非裔还想多聊几句，被汤姆福特赶开，“你的，APLUS，试试吧，不用急。”
　　“没问题，你忙你的汤姆，不用管我。”
　　被分到了一件白色西装，黑裤子，早就试好的，确实不用急，前面所有环节都没任务，作为男装线代言人兼本场的嘉宾走秀，十几分钟后上场最后一个走小闭就行，古驰也不至于对自己的台步有什么高标准严要求。
　　就是有些男模也来骚扰挺烦的……
　　男装线走秀很快开始，后台立刻忙得像打战一样，模特们循环往复，急匆匆换好装又重新上台。
　　宋亚换好衣服枯等到最后，被汤姆福特亲自掐着时间，跟在最后一名模特后推上台，他一在聚光灯下亮相，现场就爆发了非常热烈的欢呼和掌声，还有人吹口哨。
　　这种等级大秀观众一般不会这样，但对嘉宾例外。
　　他咧嘴微笑，酷酷的迈起螃蟹步，大摇大摆向T台尽头走去……
　　只需要控制好速度。
　　嗯？
　　走到一小半，他突然在台下看到了查莉丝和派金斯利，好家伙，追到这来了？还是说陪哈维来的？
　　刚怎么没看到？可能因为她俩座位在斜对角远端的缘故……
　　查莉丝态度倒很端正，激动而讨好的对自己笑着，拍巴掌。
　　不能分心，宋亚随手指向她，回了个飞吻，继续走秀，异性熟人都有飞吻，也给了哈维身边的格温妮丝帕尔特洛一个。
　　经过前妻她们身边，嘟着嘴前妻的目光里尽是嫉妒，宋亚也不惯着，故意看向詹妮弗康纳利，手捂住胸口，对也在生闷气的她做了个Sorry的口型。
　　“别生他气啦。”哈莉也劝，“你知道他是个工作狂，很不喜欢别人偷懒，都是误会，刚不是说开了吗？”
　　“我没有生气。”
　　詹妮弗康纳利得到T台上男人的道歉后本就瞬间气不起来了，心情反而更好，她说着自己也噗呲笑了起来，看向对方已经走过去的背影，然后才想起来观察玛利亚凯莉。
　　前妻不疑有他。
　　现在好莱坞上层圈子都在传男人和环球大老板对赌谁先破产的八卦，詹妮弗康纳利转而为他担心起来。
　　往返一遍很快，宋亚心无旁骛，在即将回到起点前，汤姆福特再度现身，两人拥抱了一下就互相搂着再次做小闭致意。
　　“加利亚诺！呜呜呜……”
　　看秀、派对、派对、看秀，看秀结束是派对，等最后的高定大闭结束，几人很快又出现在了另一个法国时尚圈的大型聚会上。
　　前妻其实不傻，她追汤姆福特等人出去，得到不投资就没代言的隐晦暗示后，大约也知道自己在对方心目中的地位了，于是把攻略目标又转回了老朋友，迪奥的总监约翰加利亚诺。
　　她抱住自认为的‘闺蜜’加利亚诺哭诉。
　　宋亚翻了个白眼，端起酒杯和詹妮弗康纳利碰了一下，“不生我气了吗？”
　　“我没那么小心眼。”詹妮弗康纳利低头浅笑。
　　“所以……斯科特导演怎么处理你这个角色的？他要求你继续增重了吗？”宋亚问。
　　詹妮弗康纳利应该是易胖体质，当初都想缩胸了，减肥自然更狠，从拍移魂都市时的小圆脸瘦下来，现在只不过又回到了小圆脸，离她最胖的时期还有段距离。
　　“他说可以靠化妆来补救，就是那种，胖女人红润的脸色，之类……”
　　换上晚装的她回答。
　　“我们过去坐？”哈莉提议。
　　“好的。”
　　宋亚也懒得管前妻了，刚在较安静的地方找到张小圆桌，阴魂不散的派金斯利又出现了，“单独聊聊？”
　　“你除了这句话还会说什么？”宋亚烦她烦得要死，当着哈莉和詹妮弗康纳利的面甩脸色。
　　“请这边，就一小会儿。”
　　派金斯利很卑微的乞求。
　　“稍等……”
　　宋亚绅士地两女欠身，跟派金斯利走到僻静处。
　　查莉丝在等，猜也是，“Hi。”南非美钻怯生生打了个招呼，然后趁拥抱主动在宋亚脸上啄了一下。
　　“你们在卖什么药？”宋亚完全不懂了。
　　“什么？”
　　“到底什么意思？”
　　“我想要机会，我的巨猩乔扬失败了，现在片约……哈维还骚扰我，拿苹果酒屋法则项目，我需要保护。”
　　真真假假的，查莉丝哭诉，“APLUS，求你。”
　　“你知道的，哈维对待女人很恶心。”派金斯利帮腔。
　　“我投过冷山试镜，但被刷下来了。”查莉丝补充。
　　有问题，宋亚可不是好骗的，两人配合着你一言我一语，“别撒谎。”宋亚不悦的打断，“哈维那个圈子的玩法别说你不知道，金斯利女士。”
　　哈维、昆汀塔伦迪诺他们都玩分享的，对哈维来说和自己断了关系的女人他接着上手根本不是问题，不知道那是些什么人吗你们凑上去？现在又在我面前一脸可怜相！
　　再说当时走得那么干脆，那么独立，现在这样算什么？
　　“我没有……”
　　“别说你没有！”宋亚冰冷的注视派金斯利。
　　“哈维和你，我宁愿回到你身边……”眼看越聊越僵，查莉丝干脆直接表白，扑过来。
　　超级备胎吗我是？宋亚把她推开，一言不发转身离去。
　　“他这是答应还是拒绝？”派金斯利摸不准，看着他的背影问。
　　“他其实心很软的，我懂他。”查莉丝抱着一线希望的哭着对经纪人说：“我接受不了刚起步就过气呜呜呜……”
　　“唉！”
　　派金斯利回忆起了奥斯卡颁奖典礼那天，在见识到哈维加冕登基的那一刻后，查莉丝纠结地征询她的意见，“你想好，哈维那种人可不是APLUS，哈维喜欢的是征服，宣之于众的征服，跟你和APLUS以前悄悄的那种是两回事。”
　　作为CAA顶级经纪人，她当然懂哈维那拨人的玩法，同为女人再加上好歹有点职业道德底线，即便支持，事先也要把后果提醒到位。
　　“那还不如回头找APLUS。”查莉丝又犹豫起来。
　　“等下和双方都聊聊吧，走，我们也去名利场晚宴。”
　　两人走完名利场晚宴红毯，刚进门，就看到哈维在冷餐台前，当着记者们镜头的面强势的又将格温妮丝帕尔特洛搂在怀中，温妮丝帕尔特洛似乎想尽快结束这一切，当众吻向哈维的脸颊，哈维霸道的大笑，才得意洋洋搂着她入内。
　　格温妮丝帕尔特洛扭头有些惆怅和尴尬的望向本阿弗莱克的神情被两人看在眼中。
　　见识到这一幕的查莉丝又打起了退堂鼓，格温妮丝帕尔特洛有名流父母，有教父斯皮尔伯格都……
　　而自己……
　　“听说阿什莉贾德在抱怨，哈维让指环王剧组拿掉了她的角色？”她问派金斯利。
　　“是的，哈维就这样，她能捧米拉索维诺、格温妮丝帕尔特洛她们拿小金人，也能毁了不顺从的阿什莉贾德前途，所以我才说你自己要考虑好，这可没后悔药吃。”
　　派金斯利说：“进去了没几年可出不来，那个圈子乱得很。当然，苹果酒屋法则可是含金量极高的好项目，冲奖希望也确实大……”
　　“哈！”
　　查莉丝脑子正一团浆糊，“这里有位盗版商。”突然听到了环球大老板小布朗夫曼的声音，和派金斯利看过去，不知道为什么，他和双手插着裤子口袋的APLUS对上了。
　　“这个吃垃圾长大的乐色早晚破产。”小布朗夫曼看上去在和环球影业总裁罗恩迈耶说话，实际上在咒骂APLUS。
　　“那让我们打个赌，谁先？”APLUS用无可匹敌的自信平淡回应。
　　此话一出旁边人都惊了，更惊人的是环球大老板并未做什么回应，嗤笑一声就脱离战斗，和哈维那群人交际去了。
　　这还有什么好犹豫的！查莉丝感觉自己被再次征服了，刚才哈维那群人一句话不敢插的一幕完全落入了她的眼中！死肥猪在小琼恩他爸面前太逊了！
　　派金斯利和她感受一样，先保护住傻傻往前凑的她别被环球的人看到，求APLUS谈话遭拒，然后又夺命连环Call，最后感觉冷山试镜有问题，派金斯利找了个因为库布里克突然去世，妮可基德曼请假耽误冷山拍摄进度，过来当面道歉的借口带她直接追到巴黎！
　　“我们再找机会，补个妆。”
　　派金斯利领她回到派对大厅，远远看见APLUS和前妻刚结束和迪奥总监约翰加利亚诺的交谈。
　　“查莉丝……查莉丝塞隆对吗？”
　　约翰加利亚诺转头看到了她，眼前一亮，“米国演员？”
　　“是的，加利亚诺先生。”
　　顶级设计师自然要好好舔，查莉丝收拾心情甜美微笑，抬起手让对方行吻手礼。
　　“嗯……”
　　约翰加利亚诺眼中不带任何其他意味，一言不发地纯欣赏的打量她。
　　“怎么了？”查莉丝有些摸不着头脑。
　　“哦，是这样的，我们迪奥今年会出一款新的香水，真我系列，正在找代言人。”约翰加利亚诺回答。
　　“真的？！”查莉丝看向派金斯利，两人大喜，这可是迪奥！
　　“当然，呃……联系你的经纪人吧。”
　　“我就是。”派金斯利指指自己。
　　“哦，金斯利女士啊，看我这记性。”靓汤夫妻俩的经纪人约翰加利亚诺也有印象，“总之你有些竞争者，大部分是模特，卡门凯斯之类的……到时候我们再细谈。”
　　“好的。”
　　YES!柳暗花明！两人看着约翰加利亚诺离去的背影拥抱庆祝。
　　而那边，宋亚又在和前妻吵架。
　　“代言人需要明星自身的着装品位不出问题，你以前穿的是个什么？老老实实按麦当娜说你的，不会穿衣服就多穿点不好吗？总那么暴露。”
　　宋亚打击纠缠约翰加利亚诺要代言未果的她，也是实话，总要说的。
　　“你！”前妻和麦当娜有仇，离婚后没人管，乱穿衣服被麦当娜嘲笑过，这是她的逆鳞，一鞋跟跺在宋亚脚面上，气急败坏的走开。
　　“嗷！”宋亚痛呼。
　　“我说吧，他是个心软的人。”查莉丝远远看到，感动坏了。
　　“你在纽约的穷人区长大，知道在那生活有多难。”
　　前妻原形毕露了，宋亚又想起了离婚前的那段时光，总吵吵烦死个人了，还是森林好，温暖，他回到哈莉和詹妮弗康纳利身边。
　　两女正在聊纽约的事，诉苦大会，哈莉说：“我当时身无分文，都住流浪汉之家了……我还是米国小姐呢！”
　　“不是还有个随身皮箱吗？里面衣服还挺贵的。”宋亚笑嘻嘻拆穿她。
　　“那是试镜用的。”哈莉翻了个白眼。
　　“我记得纽约有很多艺术家互助组织啊，有些好心人，甚至中产家庭会分享家中客厅的沙发，给衣食无着的艺术家住，招待他们吃东西，洗澡之类。”詹妮弗康纳利问。
　　“呵呵，男人还好，女人……会受到很多骚扰。”哈莉回答。
　　“你家境比我和哈莉好多了，而且年少成名，应该没过几年苦日子吧？”
　　宋亚问。
　　“难道你不是？”詹妮弗康纳利歪头看过来，含笑。
　　“Hoho，詹妮弗，你住在他的芝加哥南城老家，估计过不了几天就会被人强……”哈莉说道。
　　“不至于，那不至于……”宋亚连忙打断，“我十五岁之前……”
　　“Hi，可以吗？”宋亚正要吹嘘南城往事呢，查莉丝又过来了，一脸喜色的在对面坐下，“哈莉，好久不见。”
　　还真不见外啊，而且情绪变化也太大了吧？戏精……
　　“好久不见。”哈莉很疑惑。
　　“哼！”
　　森林太多了，前妻气噗噗的出现，在宋亚和哈莉之间坐下，把双方隔开，“你们在聊什么？”
　　“纽约，苦日子。”哈莉回答：“Mimi你呢？我记得你以前家境也不怎么样？”
　　“呵呵，我，还好八？”前妻翻着眼皮回忆，“我妈妈是歌剧院首席……”
　　“你不是说小时候睡过洗衣房吗？一家人。”宋亚现在懒得管什么求生欲了。
　　‘啪！啪！啪！’
　　前妻大怒，胳膊上又被抽了几下，宋亚也被打皮了，笑嘻嘻捉她的手。
　　这时候小腿突然感觉到被什么东西在磨磨蹭蹭，女人的脚趾，他有经验。
　　嗯？哈莉？不可能，隔着前妻腿伸不过来，查莉丝坐对面又太远，那只有詹妮弗康纳利了，唉，文青女啊，真是闷骚到爆，他打闹间含笑看向对方。
　　詹妮弗康纳利被看得有些纳闷，这男人还真渣呢，不过身边的毕竟只是他前妻而已……
　　她也想起了那天对方和环球大老板对峙，脸上不由有点发烧，红红的先低头躲避眼神，然后又转而大起胆子挑眉回应，对视。
　　桌下勾勾搭搭，桌上眉目传情，“哼！”不防专心家暴的前妻双手被制后熟练的使用高跟鞋，一脚腿出。
　　……
　　反正宋亚没挨着。
　　“啊！”
　　查莉丝轻呼一声，含泪埋下了脑袋。


第一千二百九十七章 美杜莎之筏
　　身穿紫红丝绒与华丽锦绣披风的拿破仑波拿巴已戴上了皇冠，他双手高高举起小皇冠，正要往跪在面前的皇后约瑟芬头上戴去……
　　“卡！”
　　舞指安妮弗莱彻喊停，“Mimi你的脚步要更有力量感一些。”
　　“哦。”
　　玛利亚凯莉乖乖答应，导演扎克拍巴掌下令重来，工作人员倒带APESHIT伴奏，‘你需要我，我可不需要你，九提零中的格莱美就是狗屎！’宋亚的饶舌歌声响起，她和其他女舞者在占据整面墙的巨幅恢弘画作：拿破仑一世加冕大典前排成一列，再度扭了起来。
　　这是她MV所有跳舞段落里最难的一部分，拍摄坑坑拌拌，站在监视器后的宋亚看表，已经快到约定的闭馆清场时间了。
　　“在加冕时，拿破仑拒绝向教皇庇护七世下跪获得加冕，而是把皇冠夺过来自己戴上。画家路易雅克大卫为避免呈现这一事实，煞费苦心地选用皇帝给皇后加冕的后半截场面，这样既在画面上突出了拿破仑的中心位置，又没有使庇护七世难堪……”
　　卢浮宫的老馆长悄然出现在身后，“后面中间坐着的女人是拿破仑的母亲，因不喜欢约瑟芬而拒绝到场，但也被大卫画了进来。还有皇帝的弟弟路易波拿巴，也是后来补的，因为他是拿破仑三世的父亲。”
　　“谢谢您的讲解，真是一件艺术瑰宝啊……”
　　宋亚很礼貌的请求：“呃，我们今天可能弄不完，需要推迟两小时离开，可以吗？”
　　“你的经纪人告诉我了，没问题。”
　　可能是最后一天拍摄日的关系，老馆长变得很好说话，“你的朋友们也可以在附近参观。”
　　“朋友们？噢。”
　　宋亚扭头，看到了哈莉和詹妮弗康纳利，两女脖子上都挂着这边的访客牌，跟在海登身后对自己笑，“谢了。”他向老馆长致谢。
　　“祝开心。”老馆长用法语说了句祝福语就离开了。
　　“我明白了，你在创作这首歌时就想到了这幅画，对吗？”詹妮弗康纳利抬头边欣赏画作边小声问。
　　“什么？”
　　“格莱美评委会不配接受你的跪拜，不配为你加冕，只有你自己有权力将皇冠给自己戴上。”
　　詹妮弗康纳利用带着点崇拜，又得意于自己能看破MV加歌词隐喻之处的语调说道。
　　“嗯……嗯。”
　　嘿嘿，这似乎是个很戳文青女的点呢，“你很懂啊詹妮弗。”宋亚不要脸的承认了。
　　“哇喔，是这样啊……”哈莉这才恍然大悟。
　　两人相视一笑，知音惜知音。
　　“卡！Mimi你……不对，跳得不对！”
　　那边的安妮弗莱彻情绪已在抓狂边缘，她再度喊停，心急火燎的上前取代玛丽亚凯莉的位置，亲自示范，“这样，这样，左脚，右脚……”
　　“我是这么跳的呀嗯嗯嗯……”
　　玛丽亚凯莉很委屈，哭腔，她其实已很努力，但基础也确实太差了。
　　“你刚才明明……”
　　“安妮！”宋亚高声打断安妮弗莱彻指责前妻，“别急，馆方已经同意再给我们一些时间，慢慢来吧。”
　　“是吗？好吧。”安妮弗莱彻松了口气，教舞蹈白痴实在是太痛苦了，“那Mimi你仔细看我的脚步，注意……”将节奏放缓了一些，一个动作一个动作重新分解演示。
　　“你不上去？”几人默默旁观了几分钟，哈莉问。
　　“这部分没我的戏。”宋亚回答，感觉安妮弗莱彻放缓节奏后干看确实无聊，“这样吧，我带你们去别的厅参观？”
　　“可以吗？”詹妮弗康纳利问。
　　“没事，把这当自己家就行。”宋亚霸气而又随意的摆摆手，“走吧。”
　　卢浮宫这时已经关门不对外开放，只有馆方警卫和工作人员在里面，老馆长应该只开放了附近区域的部分厅，宋亚挑能进的进。
　　在一位工作人员的引导下，三人在美轮美奂的艺术殿堂里慢慢散步，仿佛也被熏陶得文艺了起来。
　　“真美……”
　　詹妮弗康纳利在一幅油画前驻足，赞叹。
　　“这是一幅纪实性巨画，十九世纪，法国海军任用了一名根本不懂得航海的人担任梅杜莎号的船长，这艘巨轮在布朗海峡触礁沉没，船上有权势的人都乘小船逃命，遗下一百五十多名乘客和船员，生还者只有十五人，上岸后又死去两人。这宗海难事件激起法国人的强烈不满，富有正义感的画家席里柯从这一真实事件出发，创作了这幅世界名作：梅杜莎之筏……”
　　工作人员适时讲解。
　　“美吗？有点阴森……”哈莉说。
　　“这是遇难者在木筏上呼救的瞬间，色调确实有点阴森沉郁，但这更能显示震撼人心的悲剧力量，这幅杰作的问世可以说开辟了浪漫主义的艺术道路……”
　　毕竟念过哈佛加耶鲁，詹妮弗康纳利接手解释，“画家席里柯当时应该不到三十岁，为了描绘出真实的现场画面，他走访了生还的海员，用腐尸、垂死之人以及黄疸病人当模特写生，用了十八个月才完成这幅画作。”
　　“哇喔……”哈莉继续赞叹。
　　“康纳利小姐你研究过这幅画？”工作人员问。
　　“是的，以前在哈佛念书时……我来过这好多次。”詹妮弗康纳利回答，“一直很喜欢这幅画。”
　　宋亚也有点被这幅画震撼到了，木筏上有人不肯放弃地奋力挥舞着织物求救，有人饱含希望的指向远方，似乎对同伴诉说救生船就快到了，有人已虚弱地倒在木筏上生死不明，还有人完全放弃了，就坐在船上发呆等待死神的来临。
　　巨浪临头，帆满满鼓起，但桅杆已承受不起风力歪倒了，马上就要连带着几片板组成的临时木筏倾覆。
　　仿佛被带回到了两百年前的这艘木筏上，一切都定格在它即将倾覆之时。
　　“唉！”
　　他暗自叹气，联想起昨晚派对结束后和前妻的对话。
　　前妻察觉踢到查莉丝了，当时倒意外的没有发作，只起身气呼呼的大步离开派对，宋亚挠着头追过去，挤进车里，“桌子下面那么多只脚……”
　　也没有再遭暴打，她翻了个白眼，把泪水憋回去，扭头看向车窗外，“你又开始和我吵……”
　　“那还不是你起头的，三亿多呢。”
　　“那你也不该还嘴……”
　　“……”无法讲理，“好吧好吧我的错。”
　　“我知道，MV拍完播出后就你就达到炒作目的了，之后就不再需要哄我开心了对么？”她吸着鼻子哀怨地问道：“又可以开始出去乱玩了。”
　　“没有啦，你想太多……我没那么利益至上。”
　　宋亚被这话说得有些惭愧，他很了解自己，扪心自问，只要打定主意哄前妻，哄得开开心心绝对没问题，至于为什么突然不愿意哄了呢？还不是想森林了，那为什么想森林了呢？
　　一是确实被吵得很烦，二恐怕还真有点觉得MV播出在即，懒得再委屈自己再对女人小意奉承的缘故。
　　就像去年和夏奇拉，世界杯后最佳炒作时段结束，恋情合同正好也到期，于是自己就自然而然的……
　　也不知道现在夏奇拉怎么样了？肯定很恨我。
　　也确实该恨，又无情又渣……
　　他感觉维持森林就像面前这幅美杜莎之筏，时刻可能被风暴倾覆，船上之人各有各的态度和欲望，全部拯救根本不可能，有人必定被伤害到，于是陷入绝望、奄奄一息……
　　“是不是很有感触？”
　　詹妮弗康纳利看到凝视巨画，面容忧伤悲悯，若有所思的他的侧颜，心弦不由再度被拨动，能赚能创作能唱跳Rap还能扣篮，细腻时有伤春悲秋的艺术悟性，霸道时敢于面对面硬憾环球大老板，那方面还……
　　总之越看越喜欢！唉怎么没早点勾搭上呢？她脸又开始发烧，星星眼。
　　“是的，唉……”宋亚收拾心情挤出笑容，“我差点被弄得抑郁了都。”
　　真是知音啊！“我第一次来这，也被它震撼到流泪。”她说。
　　工作人员笑吟吟等在一旁，哈莉则眨巴眨巴眼睛回头再次研究，然后撇嘴。
　　“好了好了，我们去那边吧，两位女士。”
　　宋亚斜眼瞟了瞟，两位女士今天都穿着时装，偏保守，于是绅士地邀请他们前往下一幅画作。
　　嗯？慢慢参观着，路过这边两个展厅之间的通道时，发现洗手间门口的侍者不见踪影。
　　难道馆方只在MV拍摄地附近安排了人把守？
　　立刻将惆怅丢之脑后，开始想办法，对哈莉耳语，把她逗得咯咯笑，手也逐渐不老实的去撩拨詹妮弗康纳利。
　　“APLUS带朋友们去参观了？”老馆长回到MV拍摄现场。
　　“是的。”海登回答。
　　“嗯。”盯住其中一个就没问题，他前妻在，老馆长很放心的点点头，决定亲自去找人，约定的时间快到了，合作也将正式结束，总要礼节性聊上几句的。
　　“嗯？”
　　找找找，正好看到APLUS和哈莉贝瑞、詹妮弗康纳利腻腻歪歪的走出洗手间门，詹妮弗康纳利看到他立刻又羞又窘的躲到APLUS身后，哈莉则大喇喇翘起兰花指拨头发，使之回复蓬松。
　　“你怎么没有跟住他们？！”老馆长看到自己指派的工作人员远远过来，气得厉声质问。
　　“啊？我给他们拿展品解说资料去了。”
　　工作人员，“他们说看不懂……没事，这里不在展厅范围，警卫都在尽职把守。”
　　“嗬！”
　　老馆长和APLUS贱兮兮的笑容对上，气得捂住胸口，痛苦的闭上眼睛。


第一千二百九十八章 这家伙还是有缺点的
　　‘I still believe，someday you and me，Will find ourselves in love again……’
　　四月一日，车载CD播放着玛丽亚凯莉的I Still Believe，奔驰在前往机场的路上。她去年发的新歌加精选专辑中，这首翻唱自‘闺蜜’布伦达的曲目意外受到了歌迷喜爱，索尼哥伦比亚唱片干脆打算拿出来打榜发单曲再赚一笔。
　　所以她在MV拍摄结束后就要赶回去打歌了。
　　两人各靠着一侧车窗，空气有点沉闷，玛丽亚凯莉扭头，看到小前夫正将手掌翻来覆去，目光盯住发呆。
　　“你在想什么？”她问。
　　“没什么。”宋亚捏住拇指和食指捻了捻，岔开话题：“和老佛爷聊得怎么样？”
　　她前一晚跑去参加了香奈儿的派对，老佛爷卡尔拉格斐是香奈儿、FENDI等大牌的设计总监，和她关系一直不错。
　　“就那样咯。”她嘟嘴，不开心。
　　她是大买家，所以上流时尚圈对她都非常客气，但想拿到代言又是另一回事了，宋亚很清楚这一点，但现在不想说打击她的话。
　　车里又安静下来。
　　“哼！”
　　她开始跟着自己的歌哼唱，“I had a dream！someday you and me，Will find ourselves in love again……”
　　我有一个梦，你和我，在某天会再次陷入爱河……
　　宋亚边听边品歌词，嘴角微微翘了起来，“看。”手指向车窗外。
　　“什么？”她受骗上当望过去，突然感觉脖子一凉，低头，是一串亮晶晶、绿油油的钻石配祖母绿项链，“哼哼……”
　　“梵克雅宝一九三五年制作的，哥伦比亚祖母绿，曾经属于一名法国名媛。”
　　宋亚帮她戴好，献宝似的解说：“十一颗祖母绿宝石总共超过七十五克拉，最大的中间那颗十八克拉。”
　　“嗯……哼哼……”
　　她噘嘴，爱不释手的把玩。
　　亲自送前妻和扎克施耐德、安妮弗莱彻等人上了飞机，扎克剪辑制作APESHIT的MV还要花些功夫，宋亚暂时没必须要完成的工作了，但他按预定计划仍得继续找借口滞留在法国一段时间，为了躲小戴利数日后举行的连任竞选大会。
　　小戴利这次很高调，大规模召集政商名流帮忙站台背书，这么肆无忌惮的展示力量在针对谁不言而喻，芝加哥政坛山雨欲来，他只能用这种办法在小戴利和彼得之间模糊态度，打太极。
　　“老板，琳达和你的私人律师留言说那份文件没问题。”
　　没有工作但事不少，回到酒店，海登又来报告最近进展，他口中的‘那份文件’，自然是高蒂给的Def Jam唱片的真实财务情况。
　　终于……
　　“呵呵，高蒂还真靠谱呢。”宋亚悬着的心彻底放下，“现在只剩在什么时机，将这份文件公之于众了。”
　　“斯隆女士认为在西格拉姆环球IPO招股工作展开，承销商配股的时间段最合适。”海登兴奋的语调里多了分阴险，“不但能给他们当头一棒，还将令西格拉姆环球集团背上欺诈嫌疑。”
　　“嗯，现在的问题是由谁释出这份文件对我们最有利。”
　　杀伤力破坏力最大的方式是让这份文件由机构放在做空报告里释出，还得是在做空投机上知名度比较大、信誉比较好的机构，但宋亚没有能信任的交情，不但没有，和卡尔伊坎之流还有仇。而且如果这么干，文件需要被提前交给机构审验，中间会有一段空档期，面对巍峨的布朗夫曼家族，被对方背叛的风险极高。
　　中策是交给安德伍德，让他通过政治上的关系，找监管机构抛出文件。安德伍德的背叛风险小很多，但还是那个问题，布朗夫曼家族的政界关系也不是吃素的，被个监管机构掌握实权的什么中层事务官从中作下梗，将最佳时效拖过去就搞笑了。
　　或者干脆将这份文件捂着，在发动前夕才交给旗下媒体，比如ACN，在财经栏目里直接亮出来，那样最简单粗暴也最安全，不过也等于公然硬干布朗夫曼家族，接下来就要承受对方更大的怒火了。
　　自己一向头铁，名利场晚宴上和神经病富三代对赌破产的传言已经在好莱坞发酵传开了，简单粗暴点也不是不可接受……
　　宋亚看向窗外，陷入沉思。
　　房门被敲响，海登没有打扰他，去将推着送餐车的酒店服务生让进来，又亲自布置餐桌，将被大大小小金属餐盘盖盅保温的菜一一放好，酒醒上，付小费将服务生们打发走，随后自己也出门。
　　“请进，哈莉，康纳利小姐。”
　　几分钟后，他笑吟吟地将客人领进门。
　　“谢谢，海登先生。”
　　詹妮弗康纳利今天火力全开，大低胸晚装尽情释放出她令人神迷目眩的美好，进门后优雅地抚平晚装腰间的褶皱，可惜没第一时间看到正主，只有海登搓着手去餐桌前候着，她迷惑的重新挽住哈莉。
　　“不用……APLUS？”
　　哈莉也没被她比下去，黑珍珠的身材更匀称，腰只有她一半细，身上晚装的布料甚至更俭省。
　　拒绝海登去叫人，哈莉嚷嚷着风风火火领她钻进总统套房的里间。
　　宋亚此时仍在发呆，他双臂搁在沙发上，人慵懒的陷在沙发里，一只手拿着手机，偏头看向窗外。
　　沉静、自信又带着些许忧愁、些许厌倦的文艺范，巴黎的正午暖阳洒在他比哈莉肤色稍浅的俊朗面容上，呈现出一种夹杂着小麦色和金色的光芒。
　　詹妮弗康纳利瞬间爱上了这幅画面，加上之前总结的对方优点，一切都那么恰到好处的击中了她的文青之心。噢！太完美了，怎么可以有完美的男人！
　　“哦，哈莉，詹妮弗。”
　　宋亚这时才发现两位客人已经到了，“你们先坐，等我一会儿，马上好。”他扭头看向两女，眼角浮现出笑意，用不带一丝莹邪的目光打量、欣赏，“海登。”又叫住海登。
　　果然累了吗？声音低低的，透露出三分忧郁、三分疲惫，但又那么有磁性……
　　詹妮弗康纳利脑海里开始回荡起对方演唱的情歌旋律，完全生不起被怠慢的不快，快三十岁了，她现在不喜欢以前那种追着自己恭维、讨好、舔的款式了，疯狂自我攻略。
　　“好的。”
　　淑女地答应下来，然后乖乖和哈莉去餐桌前面对面坐下静等。
　　“呃，古驰的德索雷刚打电话来约我和PPR集团老板皮诺先生见个面，你觉得呢？”宋亚拿不准主意，刚通完电话，确实正在为这个邀请发愁。
　　里间的交谈声隐约传出来，她耳朵向来好，一边和哈莉聊时尚杂志拍封面等工作上的事，一边偷听。
　　“私下还是……”海登问。
　　“没有，他们没说。”宋亚回答。
　　私下秘密见面那还用纠结？现在PPR和LVMH正在争夺古驰，双方刺刀见血，自己虽然是古驰的代言人，可也没必要去得罪LVMH，LVMH在时尚业的能量大得多。
　　“那我再回电德索雷确认一下？”
　　“嗯，有什么我不知道的吗？”
　　“没有吧？按理说德索雷和汤姆福特他们用LVMH拒绝全资收购的理由启动了反恶意收购条款，现在自己又引入PPR，那么PPR必定也要进行全资收购，否则LVMH不会干。”
　　海登回答：“现在LVMH手里还捏着被稀释后的百分之二十古驰股份，PPR下面也不好弄。”
　　“胜负难料ah？”
　　宋亚笑了笑，“不管这些了，先吃东西吧。”
　　已经在参与时尚大牌背后资本集团的厮杀了吗？真可笑，自己这些女明星却还在为LVMH、PPR旗下品牌的大小代言合同打生打死，费尽心机手段互婊……
　　听到越来越近的脚步声，詹妮弗康纳利立刻调整坐姿，使之更挺拔，情史算丰富的她心里竟然升起一丝紧张。
　　“哈莉，詹妮弗，抱歉，非常抱歉，久等了。”
　　宋亚绅士地道歉，俯身和两女贴面礼，然后在她们中间，长餐桌的顶头坐下，“唉，没办法，实在太忙。”他叹气。
　　“没关系。”继续淑女。
　　“弄这些有的没的干嘛？我都饿了。”哈莉则大喇喇指着满桌金属盖盅抱怨。
　　“仪式感嘛嘿嘿。”
　　宋亚余光扫向大胸妹，暗暗咽下口水，“要不再来点烛光？海登，把窗帘拉上……”
　　“千万别，怪怪的。”哈莉拒绝。
　　“随你。”宋亚给两女倒酒。
　　海登乐呵呵的将盖盅一一揭开，忙前忙后服务。
　　“谢谢。”詹妮弗康纳利优雅的和男人碰杯，忽然被一股牛排和奶酪的混合香味直冲鼻子，低头一看，自己面前竟是摆盘精美的大份乳酪牛排。
　　她有点馋又很为难，热量这么高的食物……
　　自己可是易胖体质，本来在应付事的为冷山角色增肥过程中就……
　　正犹豫，忽然发现哈莉盘子里的是蔬菜沙拉，APLUS盘子里的也是健康的鸡肉菜式。
　　“怎么？”哈莉用餐叉卷起菜叶放进嘴里。
　　“没什么……”只要涉及到身材，她意志力是很强的，决定切两块小的应酬应酬算了。
　　“不喜欢吃？”APLUS好像发现了自己不怎么动餐刀的行为。
　　“还好……”
　　“我记得你正在为角色增重？所以让酒店准备了这个。”
　　“呃，呃……”她又不好意思坦白，难道说当时的承诺只是为了争取角色吗？“没关系……”
　　“那么为了艺术，吃完它吧，詹妮弗。”男人轻描淡写的用带着命令式语气说道，目光突然变得冷酷、严厉、霸道，直勾勾对视过来。
　　好吧，这家伙还是有缺点的。


第一千二百九十九章 巴黎两日
　　“詹妮！詹妮！”
　　一旦完美印象破灭，缺点就被飞速放大了，‘不吃怎么增重？’‘我们就看着你吃。’‘说好的要突破形象为艺术献身呢？’‘不行，今天必须吃完！’APLUS突然发难，先谆谆善诱，接着拿话架，最后，用强势到几乎家长式的语气命令、逼迫自己吃东西，就像法国人残忍的给鹅填食以图获取肥美的鹅肝。
　　原来APLUS心目中的‘鹅肝’并不是自己，而是冷山项目。
　　如此早有预谋的故意简直是羞辱，詹妮弗康纳利心中气得发疯，漂亮了二十年优雅了二十年，除了老爸，还没有哪个男人对自己这么过分，渣男摄影师前任也无非就想吃点软饭……
　　幸好酒店的法餐只有三道菜，她强忍着摔东西走人的冲动逐渐干掉一份乳酪牛排，一份红酒鹅肝，又心算着热量盯住面前盛在精美餐盘里的甜点：酥皮苹果方佐冰激凌。
　　三十亿富翁待客的菜自然色香味俱佳，但就是份量太大了，绝对是故意交待厨师这么干的，她不知道为什么自己的屁股仍卑微地黏在椅子上，也许是为了辅助送下食物而喝了太多酒？
　　哈莉吃得少但也喝得多，已经完全没有同理心的在对面拍着巴掌，醉醺醺喊自己昵称‘詹妮！詹妮！’的加油鼓劲。
　　反正现在的她转而赌起了气，拿起勺子恶狠狠的挖了一大块食物送进嘴里，泪水在眼眶打转。
　　浓郁的苹果混合微微白兰地香气在味蕾上散发开来，法国人会在这种菜式里加大量的糖，绝对的热量炸弹，酥皮倒很香脆，还不错吃。
　　“嗝……”
　　她突然不自觉的打了个响亮饱嗝，“哈哈哈！”同桌就餐的这对狗男女立刻完全不顾忌自己感受地丧心病狂大笑。
　　淑女范也维持不下去了，她又气又羞，拿餐巾擦嘴，另一手在餐桌下摸摸溜圆的肚皮，恨不得钻到桌子下面去。
　　哈莉笑得似乎无法自抑，索性去坐到了APLUS腿上，咬咬耳朵，看看自己，然后环住男人脖子继续咬耳朵，傻乐，无非在说‘你看她呀’之类的话。
　　“可以了。”
　　APLUS表现出一副主人格外开恩的架势，目光也愈发不加掩饰的色迷迷，手伸过来，捏住自己肯定已红通通的脸颊肉抖了抖，像对待宠物。
　　“别管我！”她大怒，呼开对方的脏手，又挖了一大勺，闷头专心吃。
　　没想到这俩家伙还真不管了，先聊了几句哈莉主演，已经封镜的电影‘神迹’剪辑、定档、冲奖的事，不多时耳边便传来了一些卿卿我我的声音……
　　这对狗男女！
　　哈莉脑袋就在自己的餐盘边，一开始还看着自己吃吃笑，但很快就笑不出来了，吮住大拇指把脸偏向另一边。
　　“我吃好了！”
　　她目不斜视扫光颤动餐盘中最后的冰激凌，“再见！”转身离席，手却被准确的抓住，“你放开我！”
　　但没用，男人力气极大，粗暴霸道的将自己拉入怀中，“唔！”
　　“我和妮可都很震惊，得知这个消息时完全不敢相信这是真的，我们和库布里克导演最后一次见面时他看起来状态还很不错……”
　　卧室电视机的画面中，靓汤夫妻俩恩爱的十指紧扣，双双面露悲色的在访谈节目上聊前几天刚因心脏病去世的传奇导演库布里克，两口子主演的大开眼戒正在库布里克手里剪辑。
　　“大开眼戒会如期上映吗？”
　　几轮对话后主持人问，“剪辑工作完成了吗？”
　　“绝大部分应该已经完成了，可能有一些镜头需要补拍，这样那样的问题……我们现在还不清楚，暂时也没有心情过问这些，一切等通知，和你一样。”
　　主要是靓汤在回答，两口子的表现非常完美，现在大开眼戒成为拍出过闪灵、奇爱博士、2001太空漫游、发条橙、全金属外壳等传世之作的库布里克最后遗作了，只要年内发行方华纳将其端上大银幕，明年颁奖季绝对是飓风级别的竞争者。
　　但宋亚不开心，妮可基德曼用需要紧急公关的借口已经向冷山剧组请假到现在了，很多演职员都在等她复工，本来开机就已推迟了近一个月，成本、还有档期问题……
　　烦，但也没办法，这种意外情况出现，冷山的制片方A＋电影工作室和试金石影业、格拉斯影业肯定要通点情理的，宋亚随手换台，将注意力转回到身边正海棠春睡的两位大美人。
　　詹妮弗康纳利真是太美好了，他爱不释手，愈发沉迷。
　　‘砰！砰！’
　　电视里正在放映一部动物保护主题的纪录片，猎人正用单管猎枪一只接一只残忍杀害可爱的白色兔子。
　　“我问过哈莉，APLUS和她今天会去佳士得的拍卖中心。”
　　巴黎另一间酒店里，查莉丝最后还是厚着脸皮拨通了久已不联系的哈莉电话，得到讯息后她高兴地告诉经纪人派金斯利。
　　“詹妮弗康纳利会去吗？”派金斯利问。
　　“不知道，哈莉没说。”
　　“哦。”派金斯利继续专心整理行李，“放弃吧，查莉丝，那天晚宴上你不该当着他前妻的面去勾引……你到底怎么想的？算了不说了，跟我一道回米国吗？”
　　“回去？今天我们还有机会见他一……”
　　“没有机会了傻女孩！”
　　派金斯利不耐烦的打断，“我打听过了，约翰加利亚诺根本没有接到APLUS请托，他那天只是单纯看到你后出于欣赏才邀请你去角逐真我香水的代言，类似的邀请迪奥发给了很多女星和模特！APLUS的性格你我都非常了解，他摆明不想理你，他的经纪人海登也不再接我电话，总而言之我们被讨厌了！”
　　“幸好你还有选择……”她最后劝道：“离开巴黎吧，马上太空异种就要开机了，和哈维聊聊，苹果酒屋法则女主试镜好像也快了。”
　　“我再在巴黎待两天，你先回吧。”查莉丝坚决的回答。
　　“随你，抱歉我不能留在这边继续陪你了，靓汤和妮可现在很需要我。”
　　派金斯利拎起拉杆箱等了会儿，见查莉丝没送自己出门的意思，便自顾自急匆匆走了。
　　“哼！”
　　听到关门声，查莉丝脸色瞬间冷漠了下来，她回忆起那晚。
　　传闻果然没错，玛丽亚凯莉真是个家暴女，踢的那脚非常狠，自己现在腿上还青着一块，也不知道APLUS以前怎么忍受她的，离婚还分她几千万，遗嘱也将大部分财产留给了他们的孩子……
　　“啊！”她挨了那一下后轻呼，现场气氛极为尴尬，玛丽亚凯莉倒没有再发疯，而是甩脸色气呼呼跑了，“Mimi！”APLUS立刻起身追舔前妻。
　　真偏心，记得自己在南非生小琼恩的时候，他也是说因为玛利亚凯莉早产而爽约不来的。
　　哈莉和詹妮弗康纳利似乎也猜到了，哈莉偏头看桌下自己被踢的腿，然后和詹妮弗康纳利对视，两个碧池依偎着婊里婊气的憋笑。
　　当时真尴尬得想找个地缝钻进去，本来还兴冲冲的……
　　先前推着赶着自己过来的派金斯利又突然消失了，只能独自承受。
　　“抱歉，我去趟洗手间。”
　　她只能强撑着找借口逃也似的离开，然后……
　　找找找，恰好听到了派金斯利正躲着打电话。
　　“妮可，你猜我在APLUS身边看到了谁？詹妮弗康纳利！”
　　“是的，那个碧池绝对是来找APLUS告状的，冷山的戏你还一场都没拍是吗？要警惕！她一开始也是竞争的女主……”
　　“嗯，我让查莉丝去APLUS身边盯着了。”
　　“我知道，我知道查莉丝的生态位……放心，我工作的重心永远是你，所有资源你都先挑，我保证。”
　　她听到这身形微微晃了晃，心中既悔且怒，派金斯利可能以为自己不会那么快回来，没有察觉到自己接近，“好的，那就这样？现在你和靓汤要团结妮可……”
　　她赶忙隐忍地悄悄离开，现在派金斯利说什么也不相信了，连带以前的……
　　真该死！没有她洗脑，说不定不会和APLUS弄成现在这样！她靠自己要挟了小琼恩他爸多少钱！
　　自己真傻！真的……
　　哈维那死肥猪？见鬼去吧！
　　走了正好，她叫上忠心耿耿的胖跟班，掐准时间直奔香榭丽舍大街的佳士得拍卖中心。
　　“查莉丝。”
　　哈莉接到她电话宋亚当然知道，也同意了，故意的，决定这次把话彻底说开，狠一点，一了百了，太烦人，“你……”
　　“我要把派金斯利炒了。”
　　目光异常坚定，精神状态似乎颇不太对劲的查莉丝咬牙切齿说出见面的第一句话。


第一千三百章 皮诺父子
　　“啧。”
　　查莉丝明显练习过，用很快的速度把前因后果讲清楚了，她说派金斯利靠两人和关系从中赚钱，骗她这个骗她那个，有些是臆想，有些应该是真实的，比如派金斯利在看到詹妮弗康纳利出现在自己身边后，立刻开始为旗下艺人妮可基德曼的冷山女主角色而警惕。
　　宋亚为难的咂咂嘴，目光扫了眼远处的哈莉。
　　论心的话，查莉丝当初走得那么坚定决绝，如果巨猩乔扬不扑又没被哈维盯上，她肯定不会想回来的，而且自己手头并没多少‘资源’了。
　　昏迷期间攒了把大的，后面天启的频率就明显减少，而自己又向哈莉书面保证过捧她拿影后，虽然是床笫间的半开玩笑，但自己不想食言。
　　神迹拍出来自己问过导演斯派克李，斯派克李坦承哈莉拿奥斯卡的机会无比渺茫，反倒是男一男二的概率大很多，明年颁奖季又有库布里克遗作大开眼戒以及冲奖之王哈维的存在……
　　现在手头的冲奖片只剩梦之安魂曲，可原主演就是詹妮弗康纳利，自己改变了世界线，詹妮弗康纳利并没有去缩胸，所以现在较富态的体型应该演不了梦之安魂曲里的毐虫女主，那么哈莉可以顶上，哈莉出道的丛林热就演的街头女毐虫……
　　华尔街之狼、爆裂鼓手那些又全是男人出彩的戏。
　　最适合南非美钻的可能只剩五十度灰，第一个片段好像就是和她玩游戏时天启的，另外就是华尔街之狼女主这些。
　　都需要露，不过她应该不抗拒，魔鬼代言人、巨猩乔扬里她都露了。
　　下半年开机的刀锋战士项目，制片方A＋电影工作室和KM影业决定二、三部一起拍，哈莉的女主，代替原男二号剧中的地位，就是类似蝙蝠侠里阿福管家的角色，因为她第一部里的角色是科学家。
　　但刀锋战士第一部里自己让查莉丝客串过，留了个她吸血鬼议会长老人设的尾巴，当时是说第二部给更大机会的，后来她离开自己又中枪，就不了了之了。
　　再往里加重要角色已不可能，以她的咖位小角色又满足不了……
　　自己又不可能用查莉丝换掉哈莉，片约都签好了，再说哈莉在自己心里的地位比她高多了。
　　近一米八的大白妞在面前楚楚可怜的诉苦、讨好，妆都哭花了，“先去补个妆吧，这边人多眼杂。”
　　明星在时装周前后出现在巴黎很正常，但现在时装周已经结束了，离下月戛纳又还早，佳士得这边也没到热闹的春拍时节，米国女星突兀的出现会成为狗仔追逐的目标，特别是出现在自己周围的白人女星，所以今天都没敢带詹妮弗康纳利来。
　　对法国媒体，自己的控制力还差得很。
　　但说不定今天之后情况会产生变化……
　　看情况了。
　　“嗯。”查莉丝乖乖带胖跟班去洗手间补妆。
　　这时海登从电梯里出来，表情严肃的远远打了个手势。
　　正事要紧，宋亚把小琼恩母亲暂时打发走，“哈莉。”招手让哈莉过来，“先帮我稳住她。”
　　“好的。”
　　哈莉机灵的点点头，也跟进洗手间，她向来贴心。
　　“老板，今天皮诺父子都在。”海登过来小声说。
　　“嗯，带路吧。”
　　PPR的皮诺家族是佳士得的股东，甚至可能是最大个人股东，宋亚跟着海登走进佳士得拍卖中心的电梯。
　　“呃……”海登犹豫了会儿，又在电梯里开口提醒：“小皮诺先生的性格可能和小布朗夫曼有些像。”
　　这是提醒自己小心点别又得罪另一位超级公子哥了，皮诺家族在法国比布朗夫曼家族在北米影响力大得多。
　　海登也进步了啊……
　　而且‘技能点’都是围绕自己的个人生活、喜好以及事业，越来越顺手，“OK，放心好了。”宋亚很欣慰地拍拍他肩膀，一同走出电梯。
　　PPR和LVMH围绕意大利品牌古驰的法国内战打得仓促而激烈，事先双方可能谁也没想到会是这个结果，两家公司都可能因此被判罪甚至有破产的可能，法、荷、意等相关国家政府都被惊动了。
　　LVMH老板阿尔诺指责PPR与古驰管理层做了内幕交易，这很可能是真的，而LVMH自己屁股也不干净，之前偷偷吸筹古驰股份高达百分之三十四才突然发难，但按照这边的证券法，超过百分之五就要报备了，LVMH没有，大量股份是通过和银行打配合，利用对赌协议让银行帮忙钻监管漏洞从二级市场扫货的。
　　“你好，APLUS。”
　　“你好，你好。”
　　宋亚进入办公室，和皮诺父子俩分别握手寒暄，这次学乖了，完全不做多余动作说多余的话，生怕又哪哪行差步错无端刺激到一位超级富三代。
　　和布朗夫曼家族类似，第一代皮诺是法国的木材商人，老皮诺将其扩张为时尚奢侈品巨头，小皮诺则雄心勃勃的在连锁零售、邮购和网络业发力，年纪可能比小布朗夫曼还小几岁，一样的风度翩翩，但给人感觉更锐利、侵略性更强。
　　这是秘密的私下见面，皮诺父子目的很简单，找钱。
　　“我们需要合作伙伴，为全资收购古驰做准备，APLUS你有意参与吗？”小皮诺目前是PPR旗下连锁零售商FNAC的CEO。
　　“我可没资本进这个局……”宋亚笑着推脱。
　　“这对你的生意也有好处，机会难得。”小皮诺开始游说：“我记得你旗下的灰雁伏特加和法国三色伏特加在米国市场的竞争中失败了，原因就是格调的失败，我的看法对吗？如果有我们的帮忙就不可能出现那种情况，我们可是PPR，拥有巴黎春天、YSL……”
　　“伊夫圣洛朗？”宋亚一愣，YSL去年才刚刚在法国世界杯上大出风头，品牌知名度扩展到全世界。
　　“是的，今年我们还拿下了YSL，下一个就是古驰，我们赢定了。”
　　连腔调都很像小布朗夫曼，但似乎小皮诺谈吐更实在一些。
　　老皮诺则笑吟吟地看着两人聊生意，大部分时间都不说话，偶尔插一两句。
　　“人呢？”
　　哈莉已经稳住了查莉丝，两位米国女星在佳士得工作人员的殷勤招待下进入拍卖大厅，一人给一个带数字的竞拍牌，今天只有小规模拍卖会，大厅里并无什么珠光宝气名流云集的景象，绝大部分竞拍者都是男人，衣着也就中上水平，少量竞拍者甚至称得上邋遢，头发乱糟糟的，穿着夹克就来了。
　　“他不在那谁付账？”
　　全场回头对两人行注目礼，哈莉看不到宋亚和海登，拿着牌子随便找了个后面位子坐下后就开始嘀咕……
　　查莉丝情绪恍惚的没有接茬，感觉自己就像在等待审判的犯人，怎么弄成这样的？她自怨自艾。
　　左等右等没等到APLUS甚至海登的消息，身边的哈莉倒是开始频频举牌了。
　　“一万五千欧，一万五千欧有加价的没有？一万五千欧一次！”
　　“两次，三次，好的恭喜哈莉贝瑞女士！”
　　全场再次回头看向两人，鼓掌，交头接耳，但都算有风度。
　　“APLUS给你刀锋战士续集的片酬开了多少？”查莉丝问。
　　“唉，哪有多少……友情价，还是两部加一起。”哈莉嘟嘴，虚伪的叹气，不想回答具体数字，一千二百万刀再加少量分成，两部一起拍还能压缩档期，低调，说出来怕刺激到对方。
　　还有从APLUS指点的股票中大赚特赚，她现在绝对能算好莱坞隐性富婆之一了。
　　“对了，你们来这干嘛？”查莉丝问。
　　“哦，他来拜访皮诺先生。”哈莉回答。
　　“谁？”
　　“就是这儿的老板，还有巴黎春天百货。”
　　“这？佳士得？”
　　“嗯。”哈莉说话间又拿下一件拍品，她喜欢的也无非是珠宝首饰。
　　“这种地方有托吧？”查莉丝的胖跟班提醒。
　　“有吗？”哈莉又眨巴着眼睛看向大厅入口。
　　“这样，我们PPR卖给你一些木材公司的股份怎么样？”
　　皮诺父子都知道宋亚手里有大量现金，轮流争取，不肯放手，“那是我们起家的公司，资本回报率很稳定。”
　　木材……亏你们想得出来，应该不至于把我当米国来的暴发户凯子才对，宋亚摇头，故意还价，“我倒是对这里更有兴趣，佳士得。”
　　小皮诺听到他这话后不由失笑，“这里不一样，佳士得属于家族，和PPR集团无关。”老皮诺解释。
　　“哦，抱歉，那……La Redoute乐都特网站呢？”
　　父子俩同时摇头，网络概念股全世界都吃香，卖乐都特网站的股份等于给人送钱。
　　其他的宋亚就没兴趣了，缺钱的又不是自己。
　　三十亿拿下古驰百分之四十二，但剩下的百分之五十八就不可能是这个价了，如果PPR不得不全资收购古驰，怎么拿下LVMH手里的那百分之二十就是非常大的问题。LVMH一样可以启动反恶意收购条款，因为古驰管理层之前就用这招对付他们的。
　　法国内战从遭遇战打成了堑壕战，皮诺父子也不可能把希望寄托到一位米国混血明星身上，无非有草没草先打一棒子再说。
　　谈话气氛陷入沼泽，两父子又提了些宋亚听都没听说过的PPR旗下公司，感情甩包袱呢？那自然谈不拢了。
　　宋亚本来也不想在政商关系不够力的欧洲投钱，除非是佳士得这种隐性影响力极大的老牌拍卖公司，或者股价持续疯涨的网络概念股。
　　这点相信皮诺父子也满足不了自己。
　　所以谈到最后双方都一无所获，观察到小皮诺在看表，宋亚立刻告辞。
　　“喏！”哈莉高跟鞋踢踏踢踏，兴冲冲跑过来。
　　宋亚看了眼七万多欧的票据翻了个白眼，“你去办吧。”随手递给海登。
　　“APLUS……”查莉丝像小媳妇一样怯生生挽着哈莉，唤名字。
　　宋亚又咂嘴，挠着头想了会儿，“这样吧，你必须先帮我办一件事。”
　　“你说！”查莉丝大喜，忙不迭的点头。
　　“说服菲姬也脱离派金斯利的控制。”宋亚指指她，“做到这个再来找我。”


第一千三百零一章 要演得像个龙骑兵
　　菲姬的超长合同快到期了，她因为自己给米拉的那首Copycat和比弗利山庄豪宅嫉恨无比，但宋亚仍舍不得放亲手打造的印钞机离开，以后还打算把她撮合进黑眼豆豆组合重回天启世界线呢……
　　有派金斯利在她身边，哪怕到时候不走人也会又狠狠敲自己一笔，那老女人每次都会教唆菲姬闹事。
　　正好让查莉丝去想想办法，菲姬和她同在派金斯利旗下，关系算不错，对她应该没什么戒备。
　　“什么声音？”
　　在雪琳芬的房车里被吵醒，宋亚迷迷糊糊看到她和娜塔莎金斯基俩个光溜溜凑在窗前，拨开帘子往外窥探，“嘘！”雪琳芬回头比着食指示意。
　　“娜塔莎！娜塔莎！？”
　　他也好奇的过去看，竟然是昆西琼斯！一身高级西服的老头胸口别着花哨的口袋巾，手里捧着一大束玫瑰，正在娜塔莎金斯基的房车外敲门，哀求，“对不起，娜塔莎，上次是我不好，我不该动手……再给个机会聊聊好吗？就一次！开门吧娜塔莎！”
　　“嘻嘻，这老东西。”宋亚歪嘴一乐。
　　冷山剧情是三条线，男女主分开又重逢的感情戏，女主留在南方家中遭遇到的世间百态，男主参战、逃亡路上的所见所闻，男主线包括战争戏基本都在爱尔兰外景地拍摄，雪琳芬等部分制片人盯着这边，娜塔莎金斯基作为男主路遇的少妇角色，当然也在这里。
　　加拿大的女主戏随着妮可基德曼销假返回剧组，也重新启动了，詹妮弗康纳利饰演的女二所有戏，几乎都是和妮可基德曼的女一在一起，所以她之前也已离开法国返回加拿大。
　　哈莉那边，斯派克李已经将电影神迹剪辑完成，首先打算给戛纳电影节送审冲奖，斯派克李在欧洲比在米国受追捧，哈莉也要配合展开相关工作。
　　宋亚一个人在法国呆着也没意思，就来了爱尔兰。
　　没想到差点被昆西琼斯堵到。
　　“别理他。”
　　娜塔莎金斯基八百年前就把老头抛之脑后了，拿出手机，悄悄打手机叫助理过来解围，“噢！”她突然失声轻呼，赶紧捂住嘴巴，额头开始一下一下和窗帘发生亲密接触。
　　“金斯基女士不在。”她助理很快来了。
　　“她去哪了？”
　　“呃，好像去加拿大片场了。”
　　“噢，这样啊……也不说一声。”老头失落地咕哝着离开，留下萧索的背影。
　　那就去加拿大吧，都去，正好小戴利的连任竞选大会刚开完，宋亚不想这么快回芝加哥搞得好像特意在躲一样，从加拿大兜一圈多逗留几天也好。
　　他也有点想念心爱的十四寸奶油蛋糕了，竟有点一日不见如隔三秋似的上瘾感。
　　‘我知道乌云将笼罩着我，我知道我的前路崎岖，可是金黄色的田野展现眼前，疲倦的双眼也不再哭泣，我要回家，去见我父亲，我要回家，不再流浪……’
　　加拿大的冷山片场位于当地一座滑雪场旁边，部分复古建筑会保留给拥有滑雪场的度假酒店集团，给剧组节省些成本。
　　目前正在拍室内戏，一位游吟歌手在演唱，妮可基德曼和詹妮弗康纳利席地而坐默默听着，剧中时间是圣诞节，这是战后陷入困顿生活的众人难得的欢愉时光，两人有一段没台词的情绪交流戏。
　　基本上就是詹妮弗康纳利饰演的乡下女二盯上了富家女妮可基德曼的金手镯，妮可基德曼发觉后慷慨分出了一个，主动戴到了她手上，用这个小动作表达闺蜜之间感情的进展，更加信任，相依为命。
　　这个碧池，知道我为了请假跑大开眼戒的公关还跑去巴黎找APLUS告状？哼哼，念过哈佛耶鲁就是会玩心机ah？想抢主角？说不定还爬上了Nger大投资人的床？看老娘不把你的戏抢光！
　　乱糟糟的金发和拼凑的服装表现出自己正处于困境，但脸上妆容依然精致的妮可基德曼心中正对詹妮弗康纳利疯狂吐槽，都是好莱坞成名多年的女星，都意在表演奖项，谁不知道谁啊？不是你死就是我活！她发誓所有对手戏都要盖过对方的光芒。
　　在男演员的歌声中，感觉到造型更邋遢，被化妆师弄得胖嘟嘟并特别勾勒出双下巴的‘乡下女孩’詹妮弗康纳利把玩了会儿自己手腕上的三个金手镯。
　　妮可基德曼立刻开始使尽毕生所学做戏，先瞄了对方一眼，用微表情表现出自己已察觉对方的心理，随后稍稍犹豫，再主动解开一个手镯，捉住詹妮弗康纳利的手，拉过来，帮忙戴上，然后像做了件微不足道的小事一样再度看向歌手，听歌，欣赏歌声的同时想念上战场的男友，以及当下的艰苦生存环境，愈发感伤。
　　一个个动作和表情分解得非常细，搭配拿手的万种风情。
　　詹妮弗康纳利回望过来，两人演出彼此心知的对视。
　　“卡！”
　　导演托尼斯科特不耐烦的喊停，“詹妮！我说了多少遍了！？妮可是落魄的富家小姐，她感情丰沛、细腻、多愁善感！而你只是个乡下粗苯丫头，表情不需要那么复杂、生动，笨一点！蠢一点就行！”
　　“对不起，斯科特导演……”詹妮弗康纳利弱弱的道歉。
　　果然不服气想飙戏？呵呵，活该！妮可基德曼扭开脸，努嘴撇嘴，尽力不让自己当场笑出来。
　　“没关系，一切才刚开始，慢慢来，还有时间……今天先到这吧！”
　　托尼斯科特感觉这样不行，必须抓紧时间给詹妮弗康纳利开小灶好好说说戏，否则一路吃NG哪受得了，本来进度就拖不少了。
　　两位女星戏里是闺蜜，戏外一句话不说，连眼神都懒得交流，听到下班的命令站起来，自有她们的一堆助理、服化道工作人员服侍着分道扬镳。
　　“APLUS来了。”这时场记凑到托尼斯科特耳边提醒。
　　“好的。”
　　托尼斯科特回身找到缩在后面黑暗中的APLUS，握手寒暄，聊了几句剧组的事，并答应了晚上聚餐的邀约，APLUS向来对自己很礼貌，也从不干扰创作，这点他非常满意。
　　只要等成片送去剪辑时多加小心防备，别重蹈哥哥覆辙，他心里如是想。
　　走进剧组在滑雪场度假村长租的休息室，妮可基德曼和隔壁的詹妮弗康纳利意味深长的对视一眼，然后各自被前簇后拥的入内。
　　“那个澳洲土妞！”
　　詹妮弗康纳利进门后就变脸大发脾气，快手快脚将邋遢的戏服脱下来，坐在化妆镜前无能狂怒。
　　“APLUS先生约晚上吃饭。”助理提醒。
　　“他来了？”心中一喜，忽然察觉在这么多人面前语调这么雀跃不甚妥，赶忙找补，“哦，我知道了，把我的战袍……啊不是，那件红色晚装拿出来吧。”
　　“今天咱们可算好好给那个碧池一点厉害瞧瞧了哈，哼！她有个屁演技！”
　　隔壁妮可基德曼的助理则得意洋洋。
　　“别……”妮可基德曼笑着阻止，“都是朋友，说话不要那么难听OK？”
　　“呵呵，谁还会传出去么？”助理看向在场的其他人，这时有人敲门，她去把经纪人派金斯利放进来。
　　“靓汤的电话。”
　　派金斯利一脸忧色地递过手机，“你们都出去吧。”将闲杂人等赶出门。
　　妮可基德曼心情也从暗爽变得烦躁，“又有什么事？”她口气不善的质问。
　　“我推迟了碟中谍二的拍摄，那是我自己的生意，投资上亿的项目！”
　　丈夫开机关枪一样在那头大吼，“这时候给大开眼戒多公关公关，票房、明年颁奖季对我们都有好处！现在你跑了，发行方华纳在抱怨我们你知道吗？”
　　“我有什么办法！”
　　妮可基德曼反驳：“再不回冷山剧组我的角色都要飞了，有人在撬我的墙角！”
　　“冷山！冷山！冷山和大开眼戒孰轻孰重你分不清吗蠢女人？那可是库布里克的遗作！”
　　“我更喜欢冷山，我喜欢原著小说，我也喜欢男女主的爱情！”
　　“我看你是喜欢上了原著作者吧？”
　　“哈！你怎么不先拿镜子照照自己！”
　　夫妻俩开始照三餐吵个没完没了，这样已经很久了。
　　晚上，当从原著作者，首席编剧查尔斯弗雷泽那得知APLUS来了并设宴招待主创时，她也精心打扮了一番赶去。
　　“算了，他讨厌我，我还是不在他面前露面了。”
　　派金斯利反而缩了，问原因又不说，她狐疑的看了自家经纪人一眼，挽住查尔斯弗雷泽的臂弯，前往周边最好的法式餐厅。
　　她当然知道查尔斯弗雷泽对自己有企图，也不介意用点小花招吊着，她知道查尔斯弗雷泽在剧组权力很大，这对自己有好处，她天生善于此道，而且没有女演员会讨厌才气纵横的作家，特别查尔斯弗雷泽长相、年纪、谈吐都在线，又是当下米国小说界的当红炸子鸡。
　　“你们在聊什么？”
　　查尔斯弗雷泽乐颠颠的携美到场，“你好，APLUS，有段时间没见了，最近好吗？”
　　“你好。”
　　宋亚起身和他握手，“你好妮可。”之前在拍摄现场观察了会儿，这澳洲大白妞真迷人，因为要刻意扮丑的关系，詹妮弗康纳利完全被她比下去了，似乎演技也被碾压，好像还弄得导演托尼斯科特很不高兴。
　　“你好。”
　　两人是最后到的，查尔斯弗雷泽拉开椅子，她优雅的落座，“斯科特导演，芬恩女士……Hi，娜塔莎、詹妮、海登先生……”
　　没宴会和派对，好像就是朋友间的聚餐，她和在座的其他人打招呼。
　　APLUS也坐回去，左边是他的经纪人海登，右边是给他生过孩子的雪琳芬，再右边是娜塔莎金斯基以及摄像、副导演和其他制片人。
　　托尼斯科特和詹妮弗康纳利坐一起，两人小声聊着，詹妮弗康纳利乖乖的一脸受教。
　　妮可基德曼雷达开机，随口应付其他人的攀谈，同时支起耳朵专心偷听，果然托尼斯科特在给詹妮弗康纳利说戏。
　　“没聊什么，就是顺路来看看，当我不存在就行……你们聊你们的。”
　　宋亚是请客的人，但不想令冷山主创团队认为自己在指手画脚，他更在意交际结束后晚上的活动。
　　“第一夫人在国会的演讲非常棒，她是全体女性的骄傲，她能把工作干好，我们都支持她……OK？”
　　全套法餐上到一半，席间逐渐酒酣耳热，众人都放开了，音量渐高。
　　妮可基德曼吃得很少，托尼斯科特和詹妮弗康纳利常规的说戏内容也不觉得多有威胁性，她有更多精力加入讨论。
　　不知谁开始的话题，大统领妻子刚刚在国会发表演讲，并且被丈夫授权主持一些立法工作。
　　宋亚知道这是在为她明年出面参与竞选造势铺路，但好莱坞女星的视角不同，媒体也不会这么解读。
　　妮可基德曼和大部分媒体的立场一致，“我们需要有更多女性参与到政治事务、立法事务之中，这起码是个好的信号，大统领妻子是位伟大的女性。”
　　“这不对，妮可，我同意你对大统领妻子的所有评价，但她只是第一夫人，她应该做她第一夫人的工作，而不是亲身参与立法……”
　　政治倾向本就偏保守的查尔斯弗雷泽反驳，“她以什么身份参与到国会事务中去呢？这是个程序正义问题。”
　　“噢Hohoho……”
　　冷山剧组阴盛阳衰，女人们纷纷皱眉起哄，表达不满，“所以程序正义就是我们女性在国会的席位只有男性的零头？”一位女主创质问。
　　“那根本不是一回事。”查尔斯弗雷泽摇头。
　　“那就是一回事！”身为女权积极份子的女主创激动起来。
　　“好吧好吧随你的便，我不想和女人为这个吵起来……”查尔斯弗雷泽认为她们不讲理。
　　“噢！”
　　这更捅了马蜂窝，举座轰然，妮可基德曼把椅子往旁边挪了挪，表示和查尔斯弗雷泽划清界限，查尔斯弗雷泽连忙小声道歉，众人又转而大笑。
　　“APLUS你呢？”女主创又找上了宋亚。
　　“你知道的，我向来站在女人这一边……呃不是，女权主义这一边。”
　　宋亚可没那么直男，摊开双手笑着表达无辜，“而且我也百分百支持第一夫人。”
　　“If I Were a Boy……”詹妮弗康纳利突然阴阳怪气哼唱起了前妻的歌。
　　“对对，是我写的。”宋亚双手举高投降。
　　众人都很懂梗的再度大笑，这首歌曾被一些乐评人评价说APLUS心里其实住着个女人，否则写不出这么细腻的女性视角歌词。
　　“你呢？詹妮，刚才你和斯科特导演在聊什么？”
　　宋亚把话题转移走。
　　“角色，关于女二鲁比的特质……”托尼斯科特开始聊起演技、以及挖掘、体验角色的内容。
　　都是搞艺术的，众人纷纷加入，拓展话题，将第一夫人抛之脑后。
　　原著作者查尔斯弗雷泽自然享有每个角色的绝对解析权，他重新成为了中心人物。
　　聚餐气氛很好的一直到餐后甜点阶段。
　　“APLUS你呢？对詹妮的鲁比这个角色怎么看？”正吃饱喝足，边擦嘴边对詹妮弗康纳利暗打暗号准备走人呢，查尔斯弗雷泽突然问。
　　“我其实没仔细看你的这本小说。”现场闲杂外人太多，宋亚用半开玩笑的语气回答。
　　“哈哈哈！”众人又大笑。
　　“说说吧，APLUS，就单纯的按剧本聊聊，你怎么也拿过奥斯卡最佳改编剧本小金人，也演电影。”
　　导演托尼斯科特也被勾起了兴趣，有机会和这位大忙人、艺术天才、顶级巨星兼顶级富豪交流具体表演细节的机会不多。
　　满桌男女全部行注目礼。
　　“好吧好吧……呃。”
　　宋亚只好答应，他闭上眼，温习了一遍原版女二芮妮齐薇格在剧中的表演，时间有点长，所有人很给面子的安安静静等他开口。
　　“我是这么想的，不一定对。”
　　他睁开眼看向詹妮弗康纳利，“詹妮，我觉得你把这个角色演绎成像鸭子、稻草人、龙骑兵般的德国女人就行，怎么样？”
　　“什么龙骑兵般的德国女人……”詹妮弗康纳利疑惑问道。
　　嗯？竟然不知道这个梗吗？还念过哈佛耶鲁呢，哼哼，学霸人设崩了哦，宋亚看向其他人，也一脸茫然，不应该啊，便直接背诵了两小段，“农村姑娘即使没有从自己的父母那里继承下来法国人不喜欢而德国人却引以自豪的宽大的骨胳，但是由于在日晒雨淋下进行累人的田间操作，由于不容易保持清洁，由于无钱修饰自己，由于穿着虽然受人尊敬但是极不称身、极不雅致的衣服，在多数场合下，竟变成了走起路来象鸭子、打扮得鲜艳夺目的、笨拙可笑的稻草人。”
　　“人们的爱好是各不相同的，我们德国的同胞更喜欢农家姑娘，这也许是对的。我们尊敬健壮的女养畜人的那种龙骑兵式的步伐，特别是她们的拳头；我们给予围在她们结实的腰部的那些翠绿和火红的方格纹衣服以应有的评价；我们尊重那些从她们的颈子一直拖到脚跟的无可非议的平面，它使她们从后面看上去就象一块发着五颜六色的花布的木板！”
　　妮可基德曼听着听着直觉有些不妙，她托腮盯住侃侃而谈的APLUS装作倾听，掩饰心烦意乱。
　　“就是这样！”查尔斯弗雷泽见了知音般的惊呼，鼓掌，“这是谁写的文字，不是你写的对吧？”
　　谁写的？宋亚一回忆，糟糕，伟大导师写的，“呃，那不重要，总之詹妮你仿效二战前德国农家姑娘的姿态、动作、表情演就对了，南北战争时的米国南方白人农村女性应该都类似吧？反正都是从欧洲来的。”
　　“哦对了，还有，再学习学习默片时代女演员的动作表情，你懂的，那种……”宋亚身体前倾，双手手背叉在腰间，模仿芮妮齐薇格的原版处理方式演示，又一次惹得哄堂大笑。
　　“那样太浮夸了吧？”詹妮弗康纳利没有笑，犹豫地问。
　　“你演惯了知性、优雅的女性或者校花之类，学历又很高……但鲁比这个角色……你必须有所牺牲和突破了，这也是我刚才一直强调的。”
　　托尼斯科特接过话头：“浮夸点反而更好，影评人和电影奖评委们会喜欢的。”然后又发自内心的夸奖宋亚，“你的主意更好，比我刚才对詹妮要求的处理方式更好。那么……明天干脆就按APLUS说的来吧！詹妮。”
　　影评人和电影奖评委们会喜欢的……
　　导演这句话简直完美命中心中担忧，妮可基德曼深呼吸，借着拨弄额头的留海掩饰不安，她瞄向被雪琳芬和娜塔莎金斯基崇拜眼神含情脉脉注视着的男人，暗自咬了咬牙。
　　第二天，托尼斯科特改排另一场戏，大部分男人都去打仗了，留在南方乡村的一些流氓开始得势，杀人越货、欺男霸女，这场戏就是两女遭到了骚扰。
　　“滚开！否则老娘就开枪了！”
　　詹妮弗康纳利演那么多年戏，演技肯定是在线的，悟性也不会低，她相较昨天完全改变了处理方式，活力四射的站在落难公主般柔弱的自己身边，叉腰大声用拖长的南方腔调咒骂来招惹的流氓们，表情生动而泼辣，就如APLUS所言的，龙骑兵般的德国女人。
　　完了完了……
　　她面如死灰，用眼角瞄向正撅着屁股粗鲁大骂的詹妮弗康纳利……
　　正是默片时代的浮夸肢体动作……
　　那些老白男影评人……
　　“卡！妮可！你在干嘛？走神！？”现在轮到导演训斥自己了。
　　“怎么了妮可？不开心。”
　　晚上应邀和查尔斯弗雷泽吃饭，对方也察觉到了她的心事重重。
　　“呼……没什么，今天挨导演训了。”她吐出一口郁气回答。
　　“我听说詹妮弗康纳利给了你不少压力对吗？”
　　查尔斯弗雷泽很耿直的称赞：“APLUS的指导果然有用，你也该和他多交流交流，唉！这家伙……一到晚上就不知道跑哪去了，和他聊天确实挺愉快的，除了谈生意。”
　　“什么生意？”她问。
　　“就生意咯，他之前警告我，不让我再插手剧组的具体事务了，其实没什么，我能理解……要省钱、要尽快开工嘛。但……冷山就像我的孩子……”
　　查尔斯弗雷泽絮絮叨叨抱怨。
　　“What？”
　　她白妞问号，早知道就不这么有事没事花时间应酬你了，真是的！早说你权力被APLUS撸掉了嘛！
　　郁闷的找借口提前回酒店，“你去哪？”她看到经纪人派金斯利正在收拾行李，“我这正需要你呢！我今天遇到了很大的困难。”
　　“要回洛杉矶一趟妮可，没办法。”
　　派金斯利焦头烂额，“菲姬那碧池又不知为了什么又开始闹，你知道她的，就是个被惯坏了的小孩，不说了，去机场还要花不少时间……”


第一千三百零二章 抢戏
　　蓝天，一点点云，刷着斑驳白漆的房前屋后湿漉漉的，那是剧组为制造数月阴雨连绵效果洒的水，这场戏时正好刚刚放晴，地开始干了。
　　妮可基德曼叹口气，合上手中的书，那是劳伦斯的小说：‘虹’。
　　从屋檐下吱吱嘎嘎的摇椅起身，走到门廊的台阶前，柔弱的倚住木头柱子，面容苍白、憔悴。
　　似乎感觉到了彻骨的寒冷，她拉紧破旧的大衣领口，双手将书本环抱在胸前，聊以抵御，目光忧郁地掠过田野，越过连绵起伏的雾蒙蒙的群峰，最后凝望向远方巍峨的蓝色山脉。
　　两位工作人员无声地推动摄影滑轨，摄影师操控下的镜头不再聚焦她，而是转向在篱笆前忙碌的詹妮弗康纳利。
　　詹妮弗康纳利的身体和脸蛋被造型师、化妆师用填充材料等各种手段吹气球般制造出‘肿胖’的效果，双颊浮现出劳动妇女的红润，皮肤粗糙，肤色也加深了，更劳动人民。
　　她身上南北战争时期的服饰也更破、更廉价，一顶大草帽系在脖子上，在背后滑稽的晃荡，染得更黯淡的金发乱糟糟的像鸡窝，袖子高高挽起，提着满满一桶水，吭哧吭哧，摇摇晃晃艰难地走向饮马槽。
　　她将水桶里的水倒进槽内，麻利劲确实很像干惯了农活的乡下姑娘，随手将空木桶搁在脚边，胸峦起伏的深呼吸了几下，用手背抹去额头的汗水。
　　但表情和肢体动作上较真实生活场景又多了几分默片时代的夸张。
　　开窍了？妮可基德曼瞄着这一幕愈发不安，脸上始终挥散不去的阴郁倒真不是演出来的。
　　詹妮弗康纳利交待清楚这段戏后，又毫不顾忌形象的迈起鸭子般步伐，如APLUS所言虎虎生风的像位德国龙骑兵一样，回身越走越近。
　　“艾达？”她走到门廊下，有些担心的抬头看向自己。
　　艾达是女主的名字。
　　摄影镜头也追了回来，将两人框入同一画面。
　　“啊？”
　　“卡！啊！？啊！？”
　　导演托尼斯科特气得立刻喊停，“这是个长镜头妮可！一句台词你也能忘！？”
　　“抱歉，我走神了。”
　　她立刻很内疚的道歉，“对不起，斯科特导演，噢，对不起，詹妮……”她抱住詹妮弗康纳利。
　　“没事。”
　　詹妮弗康纳利今天心态很好，还贴心的安慰了两句，在听到托尼斯科特下令再来一遍后就回到化妆师身边。
　　所有工作人员动了起来，给女一女二补妆、将戏服恢复到开拍前的状态，一位男道具师将水槽里的水放掉，木桶提回原位，重新打满水。
　　灯光、音响等等部分各自检查仪器，非常专业的短暂忙碌过后，滑轨上的摄影机再次对准坐回摇椅的自己。
　　“各部门准备。”
　　妮可基德曼翻开‘虹’，低头看书。
　　“Action！”
　　她叹气，合上书，起身。
　　“艾达？”
　　詹妮弗康纳利第二次完美演绎后，走到门廊下。
　　“噗！”
　　她忽然噗呲一声笑了起来，“抱歉……对不起。”然后立刻赶在导演发火前，双手合什向对方以及面前的詹妮弗康纳利和工作人员们诚恳道歉。
　　詹妮弗康纳利撇撇嘴，走开。
　　“妮可，你过来一下。”
　　托尼斯科特把她叫过去，这次耐心地问道：“你今天怎么了？能说说吗？”
　　“没有……一切正常。”
　　她又笑了一下，回答：“就是……就是詹妮的表演有些好笑，非要这样浮夸吗？会不会有点失去真实感？”
　　“她怎么演我们已经决定好了，你负责你的部分就行。”
　　一部壮志凌云令靓汤爆红，托尼斯科特还能让她翻天？心里明镜似的但懒得戳破，板起脸警告道：“下一条认真点，我们必须争分夺秒。”
　　“是。”
　　“你保证？”
　　“我保证。”
　　“OK，去吧。”
　　詹妮弗康纳利第三次提起水桶，但出了点小状况，有些表情动作处理得不再像前两次那么细腻。
　　她敏锐的观察到了。
　　“艾达？”
　　“没什么，我只是……只是不清楚以后该怎么生活。”她伤感的念出正确台词。
　　“卡！”
　　托尼斯科特沉吟着看监视器，几分钟后说道：“这条不好，再来一遍吧。”
　　詹妮弗康纳利完美演绎，她必然出问题，詹妮弗康纳利出状况，她奉献完美演出。
　　又两条过后剧组的气氛诡异了起来，冷山项目组都是行业老手，这种演员勾心斗角故意抢戏的现象，说真的很常见。
　　“认真的？”
　　詹妮弗康纳利也无法保持平常心了，揉着酸痛的膀子抬头怒视她。
　　“耽误这么多条了，别那么爱表现詹妮，配合我就行。”
　　她目光冰冷，恶人先告状并宣示女主的地位。
　　“你！”
　　“停！大家都看着呢。”托尼斯科特赶紧阻止女一女二当众开撕，“今天就到这吧，妮可我们需要聊聊。”
　　“明天天气不一定有这么合适……”外景导演提醒。
　　“我说了今天到这！”
　　托尼斯科特正好把气撒到他身上。
　　“这样下去不行。”
　　被导演私下狠训了一通又收到最严厉警告后，妮可基德曼回到酒店继续想辙，总被詹妮弗康纳利这样压戏可不成，她接受不了，也不能总用这种蠢办法拖，“我们得搞定斯科特导演。”
　　最好的解决办法是让托尼斯科特睁一只眼闭一只眼，拉偏架。
　　“好的，我让靓汤马上致电拜托他。”
　　电话那头的经纪人派金斯利回道：“等我好消息。”
　　“好的，立刻。”
　　和丈夫之间虽然感情出问题了，担事业上毕竟靠对方帮扶多年，这种忙是小事，靓汤纵横好莱坞多年，一向有办法。
　　靓汤虽然对她单独接下冷山女主很生气，但这个电话还是帮忙打了，派金斯利很快回电，“不行，斯科特导演拒绝了。”可惜结果不怎么好。
　　“你有认真帮我吗？”她直接给丈夫挂电话。
　　“是托尼提携了我又不是我提携了他！”靓汤暴躁的回复：“传言剧组选择卡维泽就有他偷偷支持，我俩关系没外界想象的那么好！早让你别接那个角色！现在知道后悔了？”
　　“现在在谈正事，我的事业！我不想又和你吵起来！”
　　她愤怒回应。
　　靓汤被吵得不耐烦了说道：“好吧好吧，我再打给试金石、博伟和迪士尼的朋友，你也多想想办法，还有派金斯利，我们一起公关。”
　　三个投资方，APLUS的A＋电影工作室和丹尼尔的格拉斯影业不可能指望得上，只有试金石影业，以及发行方博伟影业和两家的母公司迪士尼可以做文章。
　　“切！”
　　这还是不是羊入虎口？迪士尼的人很快告密，“靓汤夫妻俩以为这项目是谁的地盘？派拉蒙？”
　　上亿投资的碟中谍二正在拍摄中，派拉蒙仍然需要忍受盟友雪莉兰辛走后的靓汤，但在冷山项目里，他俩只是外人，谁也不会给蠢到给他们拉偏架，导演托尼斯科特还指望靠这部文艺片冲奖呢。
　　“那碧池，今天累死我了。”
　　身边的詹妮弗康纳利告状。
　　“明天再搞事我把她换了……”宋亚哄她，把脑袋重新埋下去。
　　“冷山就像我的孩子，妮可。”
　　没头苍蝇一样的妮可基德曼又约备胎作家吃晚餐，但这次也没得到支持，“我听说白天你和詹妮弗康纳利的冲突了，你俩需要团结，女一和女二在一起的戏份篇幅很多，我设计的鲁比这个角色……”
　　查尔斯弗雷泽就事论事，“有竞争也是好事，只有这样你俩之间才能擦出更多火花。”
　　“她抢戏。”
　　妮可基德曼抱怨，“就像个小丑一样在镜头前晃来晃去，而我只能默默看着。”
　　“你是牧师的富家女儿嘛，我把所有的爱都倾注在了这个角色里，没理由没鲁比出彩。”
　　查尔斯弗雷泽真心实意，“说真的，表演上我是外行，不如我们找APLUS出出主意？别听他瞎扯，他明显很喜欢我的这本小说，研究得很深，只是不方便说出来罢了。”
　　“好吧，只能试试了。”妮可基德曼佯装叹气，“你打这个电话？”
　　“不用，我们吃完去找他。”
　　“他还在这？”
　　“是的。”查尔斯弗雷泽得意的眨了眨眼睛，结束约会后绅士地架起胳膊，“我知道在哪能找到他。”
　　当然，妮可基德曼被带到制片人雪琳芬所在的酒店楼层，看到她电梯口保镖们的身影立刻懂了，老黑居多，好像在APLUS身边见到过。
　　“抱歉，这层禁止入内。”
　　然后被保镖拦住。
　　“就说查尔斯弗雷泽找他。”查尔斯弗雷泽很自信的自报家门。
　　“谁？”
　　“他，APLUS。”
　　“抱歉，APLUS先生不在……”保镖正说着，妮可基德曼听到了高跟鞋的踢踏声，然后裹着风衣的詹妮弗康纳利出现在走廊口，刚露面就‘嗖’的一下不见了，高跟鞋快步跑，随后是关门的声音。
　　妮可基德曼嘴角翘起，原来如此。
　　查尔斯弗雷泽在专心拨号，打通了APLUS的手机，但是他经纪人海登接的，一样说联系不上。
　　“那抱歉了。”保镖无礼地把两人请回电梯，还贴心地伸手进来随便按了个楼层。
　　“我刚好像被她看到了，不会被故意曝光吧？”
　　詹妮弗康纳利像受惊的兔子一样靠住房门，按着不停起伏的胸口，吓坏了。
　　“给她个胆子。”
　　宋亚浑不在意，“对A，四个二。”他正在和雪琳芬、娜塔莎金斯基打牌，“都说不要回去睡了，我们四个正好，还能教你打麻将。”把牌丢光，随手撕了张纸条，用舌头弄湿，贴在娜塔莎金斯基的脑门上。
　　“真赖皮，你是高材生，脑子比我好，APLUS。”
　　娜塔莎金斯基额头都快被贴满了，她把满手牌一丢抱怨。
　　“讨厌，我在说正事，她今天恨透我了，抢戏被导演骂，所有人都看在眼里。”
　　詹妮弗康纳利强调，“靓汤和CAA，我可不想我们的事被传出去……”
　　“那把她也拉进来？”盘腿坐在沙发里的雪琳芬头上也有两张纸条，边洗牌发牌，边像在说件微不足道的小事一样提议。
　　“谁先出？”
　　“红桃三先出。”
　　“三！”
　　“噢！杀了我吧！”
　　詹妮弗康纳利看着这一幕直翻白眼，渣男周遭的一切都太荒唐了，要不是沦陷在他那晚妙手回春的表演指导里，自己可没打算和除哈莉以外的女人……
　　算了算了，那并好不到哪去。
　　“那小子，太过分了。”
　　查尔斯弗雷泽很没面子的送女神到达她套房门口，“呃……”意识到机会难得。
　　“太晚了，我想休息了，今天谢谢你。”
　　妮可基德曼谨慎的观察四周，然后快速赏了对方一个贴面吻。
　　“好的，别担心，明天我再联系他。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　沮丧地回到住处，“呵！那碧池。”妮可基德曼忽然嗤笑起来，“竟然沦落到爬NGer投资人的床了么？”
　　对她来说，有望冲奖的项目并不是真的能为之付出一切的东西，她资源比詹妮弗康纳利那过气碧池强多了，不少电影开拍前也和冷山一样备受期待，但结果又是另一回事了。
　　洗洗睡吧，今天真是失败的一天。
　　她洗澡出来，看到助理正收拾桌子，“最新的吗？”
　　“是的。”
　　助理正要把一叠杂志收走。
　　“等等吧。”
　　还没看呢，主要是时尚和娱乐杂志，她随手翻阅，好莱坞明星权力榜，丈夫靓汤高居前列，全球最美丽女性面孔，自己也在前列。
　　心情好了点，翻翻翻，发现一则巴黎时装周的报导，T台边APLUS和玛丽亚凯莉、哈莉贝瑞以及那个碧池、哈维韦恩斯坦、新科影后格温妮丝帕尔特洛等人并排坐着。
　　然后另一张配图是APLUS友情充当走秀嘉宾的照片。
　　“古驰……”
　　古驰也没什么，她翻了个白眼，就是早听说APLUS和冲奖之王关系很好，他们彼此分享，玩得很乱……果然没错。
　　‘APLUS和阿尔诺先生。’
　　嗯？下一页是APLUS和LVMH集团老板阿尔诺握手的照片，配图文字说LVMH集团为了和PPR争夺古驰，正在公关他们的代言人，也就是APLUS。
　　这点她倒听派金斯利提过一嘴，APLUS手里的现金被PPR看上了，LVHM故意释出合影阻止对方结成更紧密的联盟。
　　古驰设计总监汤姆福特也是自己的朋友，她比较了解，汤姆福特是绝不会让古驰被LVMH拿下的，因为那边还有LV，他怕去对方旗下古驰地位受影响。
　　而PPR手中的YSL正向大众时装发展，格调会降低到古驰以下。
　　“嗯？”
　　还有份财经杂志，财富，全球商业领袖五十人里，APLUS的面孔竟然又出现了，但没单独专访版面，和AOL网景的马克安德森、ZIP2的马斯克、BROADCAST的马克库班并列，放在一个二乘二的的硅谷年轻风云人物照里，一起介绍……
　　“好烦……”


第一千三百零三章 都可以骑
　　除财富杂志外，在各财经媒体的‘颁奖季’里宋亚还入围了不少荣誉，什么硅谷最受欢迎的投资人之一，四十岁以下四十人之类，除了在法国接受的少量面对面专访，其他释出的访谈内容都是斯隆女士帮忙写的作业，他只用接收邮件检查一遍，然后许可发出。
　　拥有身为利特曼传媒老板享受的圈内待遇，加上私人飞机来去的便利和私密，现在外面很难找到他，绝大部分人都以为他还在法国，而加拿大这边的绝大部分冷山剧组成员又以为他早离开了。
　　只要有网，他宅功了得，完全可以做到不迈出酒店房门一步。
　　再说也舍不得离开，无论十四寸、十二寸、十寸还是六寸，无论蛋糕是奶油的还是巧克力味的他都爱，多多益善，乐不思蜀。
　　伴着清晨的第一杯咖啡，他系上睡衣开始工作，其实就是上网看新闻、股市消息，然后和手下们日常往来邮件，通电话，遥控指挥完全足够。
　　“嗯……”
　　私人律师宋则成发来的一封邮件令他皱起眉头，旗下各公司最近纷纷打报告升级网络设备，主要是高性能交换机、防火墙，宋则成建议集中采购。
　　本业就做网站的阿美利加音乐和OpenDiary和3DFX不在此列，它们是上市公司，相关支出规模涨幅更大。
　　‘主要是刚兴起的P2P风潮导致并发连接数暴增，导致网络出口拥堵，很多员工都在偷偷用Napster，以及其他同类软件。’
　　阿美利加音乐网站总裁威廉张是专家，宋亚看打开他的报告，‘还有花样百出的恶意网络攻击、病毒问题等巴拉巴拉……’
　　在法国时Napster已经进入了他的视线，但更多的是讨厌，专业盗歌软件，自己的热门歌曲全在他家下载榜单上，没想到还有这个侧面作用……
　　Napster正式上线后的主要用户是大学学生，然后这个月初很快就干到了某些学校带宽的百分之六十几，并发连接数动辄爆掉导致内外网大拥堵，很多大学不得不严令禁止学生使用，但屡禁不止，校园网络管理员开始和学生们玩警察抓小偷的游戏，斗智斗勇。
　　所以想让网络恢复畅通，那就必须更换更高端更大吞吐量的交换机、防火墙，那可更贵，还有杀毒软件，据说大部分用户发现网速变慢第一时间的做法就是找售后或者买杀毒软件装上。
　　举一反三，他查看股票，相关软硬件厂商股价果然一直在涨，特别是行业领头羊，最大赢家思科，去年思科刚以1465亿刀市值挤进标普前十，今年照这个一路狂奔的势头无疑又冲着翻倍去了。
　　“呵呵，看来Napster等P2P软件对某些公司来说称得上天降福音啊。”
　　Napster也宣布了上市计划，宋亚不想掺和，RIAA的法律团队也盯上他们了，被唱片工业协会缠上的痛苦只有自己懂，而Napster所作所为可比阿美利加网站恶劣得多，投资他们就彻底坐实唱片业叛徒之名声了。
　　但买周边利好板块好像很可行……
　　“哦嘞哦嘞哦嘞……陈博士，再找一些交换机、防火墙、杀毒软件公司投吧。”
　　想清楚了就行动，思科股票自己老早就持有了一些，他心情不错的打电话给A＋风投总裁，“我们之前投的Juniper是做交换机的对吧？”
　　“是的，现在很受追捧，下半年就能IPO。”陈博士回答。
　　“唉，时间拖得有点长……不过还不错了，现在那个行业前景很好。”
　　“这还长？九六年才成立……算了。”陈博士有点无语，“至于防火墙厂商……NetScreen你知道吗？我们华裔创立的。”
　　“你自己决定吧，找好目标就给我打报告。”
　　除非能找到熟悉感，他不会过问太多细节，又发邮件给股票经纪奥格雷迪讨论在二级市场加码相关板块，但那要等到自己回芝加哥真人签字。
　　奥格雷迪表达了一些担心，随着竞争加剧，互联网企业成本越来越高，特别是软件工程师，薪资水平已经大幅超过米国最受欢迎的俩职业：律师和医生了。部分网景、Infoseek之类失败者在大牛市里也开始纷纷掉队，与风头正劲的YAHOO相比真是旱的旱死涝的涝死，但幸好有AOL之类头部网络公司并购或者迪士尼之类传统企业进场接盘，总体还是赚的。
　　“对了，你家凯，几岁了？”
　　“一岁。”
　　“怎么不带在身边？”
　　“算了吧……”
　　说到涝的涝死，里间的女人们也起床了，凯是詹妮弗康纳利去年和摄影师前夫生的儿子，留在洛杉矶，问话的娜塔莎金斯基家大儿子好像只比自己小十岁，她和昆西琼斯生的是小女儿肯亚。
　　没关系，只要颜值还在，驰骋无碍。
　　而且年纪比自己大一点也好，没那么多麻烦，他感觉自己被早年的菲姬、米拉和前妻等吵啊吵的患上了点PTSD。
　　“啊！”突然詹妮弗康纳利大叫着跑出来，扑到窗前，“该死！”
　　“怎么了？”
　　“下雪了！”
　　“下雪怎么了？”
　　“哈哈哈……”妮可基德曼在雪花飘飘的片场高兴得张开双臂转圈，仰头闭目，深深的吸了口冰冷的空气，“真好。”
　　“导演让改拍雪景戏，所有人！”
　　副导演已经点好人头，分拨调度，将器材装车往不远处山里的另一个外景营地拉，大巴车、后勤皮卡，以及尊贵主创们的保姆房车等纷纷打火启动。
　　“哼！”
　　她以胜利者的姿态遥遥和保姆车前的詹妮弗康纳利对视，“靠睡投资人拿角色的碧池。”昨天的戏因为天气原因暂时没办法拍，再加上发现了对方的秘密，她又有心理优势了。
　　詹妮弗康纳利气急败坏摔门，钻进保姆车里就再也不出来。
　　两人同框的雪景戏也很多，导演托尼斯科特选择先拍最简单的一场赶路镜头，她在前面走，詹妮弗康纳利牵马在后面跟着。
　　“注意点，枪管很凉。”
　　今天很冷，山里更冷，她换上臃肿的戏服，这套还不错，外面是黑色的男式风衣和礼帽，她只要将腰身束紧就可以显出身材。
　　“没事，有手套，谢谢。”她接过道具师递来的猎枪，对着镜子试了试，还挺英姿飒爽的。
　　而詹妮弗康纳利只有灰不溜秋的一套，跟在自己屁股后面牵马，那边的驯马师也在教她熟悉、掌控马匹，剧组挑选的马自然很温顺，詹妮弗康纳利在雪地里深一脚浅一脚的牵着它排练。
　　“都准备了！”
　　剧组早早来布置的摇臂摄影台调试到位，摄影师和机器被抬高到树梢之上，导演想要从上到下的俯视角镜头，当然还有其他正常机位。
　　昨天搞那么一出导致戏没按期拍完，今天天气又变了，导演心情肯定很糟糕，暂时好像还没有发作的迹象，她积极就位，乖巧。
　　嗯？
　　监视器后多了两个人，执行制片人叶列莫夫和制片人雪琳芬，戴着小金丝眼镜的雪琳芬不停亲切的和主创们打招呼，嘘寒问暖。
　　“过气三流艳星神气什么？”她心中暗暗吐槽。
　　叶列莫夫更可怕一些，老式礼帽的帽檐压得很低，大半张脸都被遮盖在阴影中，嘴唇紧紧抿着，一言不发。
　　从年初到现在叶列莫夫一直在和福克斯影业总裁比尔麦肯尼克激情互喷，叶列莫夫骂比尔麦肯尼克当初来借钱，求他投资泰坦尼克号项目时是孙子，现在票房大爆了却做假账，赖票房和其他周边收益不还，一点七亿只是打发叫花子……
　　他还发誓要把比尔麦肯尼克送进监狱。
　　比尔麦肯尼克还嘴说他根本只是个好莱坞的小角色，什么也不懂，贪得无厌云云，目前居于下风。
　　“各部门准备！”
　　导演开小会说戏并交待完注意事项后，她和零交流的詹妮弗康纳利一前一后站在这一小段山路的起点，终点是上面的几座小木屋，戏里也不会有对话，完美。
　　测光、最后检查妆容、衣着、灯光、收音等等等等，“Action！”随着导演一声令下，她横拿着猎枪，涉雪而上。
　　这里就是男主英曼思念的故乡，空气稀薄，一整年都很寒冷，白皑皑的积雪，鹅掌楸树干像倒竖的火车头般粗壮。
　　两人的踏雪声，马脖子上的铃铛声，在安静的片场悠扬传开。
　　“喝……”
　　有段上坡比较陡峭，詹妮弗康纳利发出声吃力的低吼，表演出全力拉缰绳的状态。
　　妮可基德曼绕到后面，拍了下马的屁股配合做戏帮忙赶。
　　也许是太冷、受惊或者别的原因，本该很温顺的马头蹶了一下，差点将詹妮弗康纳利带倒，她毕竟不是真的德国龙骑兵。
　　“卡！怎么回事！？”
　　导演托尼斯科特怒视剧组的驯马师。
　　驯马师连连道歉，带助手过来安抚这匹马。
　　两位主演的助理们立刻送上来取暖的手炉之类物事，护送回保姆车。
　　“妮可有这段戏吗？”叶列莫夫突然开口问道。
　　“什么？当然。”托尼斯科特疑惑的回答。
　　“我是指刚才，打马的那个动作。”叶列莫夫又问。
　　“也有……”
　　她听到了，警惕地回头，正好和叶列莫夫看向自己那阴霾狠毒的目光对上。
　　“需要下手这么重？”
　　“还好吧……不算很重……吧？”托尼斯科特也不确定。
　　叶列莫夫将双眼重新藏回帽檐下，和导演的交谈声越来越低。
　　“戏份还没拍多少……来得及……朱迪福斯特愿意……安娜与国王封镜了……违约金不是问题……”
　　她的保姆房车停在下风口，关键词句模模糊糊全听到了，不想再观察詹妮弗康纳利的反应了，都能想象得到！气得回到车里就把将台词本摔在地上，狠狠踩上一脚，“得意什么……得意什么……睡投资人的碧池……喜欢告状？嚼舌根！哼！找我茬？！朱迪福斯特又老又丑！”不停念叨着在车里兜圈子，想着不受这个气但又实在舍不得角色，最后坐下来抱着电话疯狂打。
　　“那正好，让派金斯利准备好证据告他们上法庭。”丈夫靓汤乐得如此，“朱迪福斯特可不便宜，刚在安娜与国王拿了一千五百万女演员顶薪呢！再加上你的片酬加违约金，那部破冲奖片百分百赔钱，到颁奖季再给他们好看！”
　　颁奖季？你自己都拿不到奖，呸！
　　“别做傻事！你不能找人曝光詹妮弗康纳利和他！”
　　派金斯利则吓得大叫，“千万别！我们不是无懈可击的，你和靓汤不能被送上ACN！CAA当然会保护你们，但到那时候就晚了，想想被它家主播戈登整下台的政客吧！要不就……按靓汤的意见？我？再等我两天好吗？菲姬吵着要解约……我快疯了！也许詹妮弗康纳利只是去见雪琳芬？”
　　菲姬比我能赚是吗？呸呸！
　　“APLUS我联系不上啊！叶列莫夫和雪琳芬在是吗？好的，我去找他们，放心，谁也不能把你换掉！”
　　备胎作家很暖，“呃……叶列莫夫对你昨天和今天的举动很生气，他说是他的意思，和APLUS跟詹妮无关，我帮你解释了……安心，他说他只是随口问导演两句，没其他意思。”
　　但不够力啊！而且也太天真好骗了！到时候一切就晚了！
　　“我帮你找找人，别急妮可，叶列莫夫算老几。”
　　‘鳄鱼邓迪’保罗霍根一向很保护她，发动关系很快回电，“我联系上了巴兹鲁赫曼，他说他拍罗密欧与朱丽叶现代篇时和APLUS打过交道，APLUS欠他一个人情……斡旋失败的话我把梅尔吉布森拉过来帮你说说话。你不想失去那个角色是吗？好的，你不会丢掉的，大不了我去找默多克先生。”
　　以上都是好莱坞澳洲帮的自己人，保罗霍根和默多克家族说得上话，到最后还是老乡温暖呜呜呜……
　　咦？不对，叶列莫夫不正在和默多克新闻集团旗下的福克斯影业打官司打得狗血淋头么？
　　没有叫错的外号，鳄鱼邓迪除了是保罗霍根演的经典角色，还有暗讽他大嘴巴的另一层意思。
　　“SHXT！APLUS，你果然还在加拿大！”
　　谨小慎微的拍完当天的雪景戏，晚上，她收拾心情，换上钟爱的香奈儿高定，拉上查尔斯弗雷泽一道赴约。
　　“我真不想见外人，你知道的查尔斯，马上那首DISS格莱美的MV要发了，被记者发现会很麻烦。”
　　宋亚随口编瞎话，“你好妮可，都请坐。叶列莫夫……”他偏头朝身边的叶列莫夫示意，叶列莫夫打响指召唤侍应。
　　“我为昨天的事道歉，今天确实不是有意的……”她坐下后就诚恳道歉。
　　“我知道，没关系，哦对了，巴兹鲁赫曼先生让我代他向你问好。”
　　果然，巴兹鲁赫曼管用了，他确实欠老乡巴兹鲁赫曼一个人情。
　　幸好幸好，她暗自松了口气。
　　“下不为例？”叶列莫夫反而更膈应人一些，脸臭得像块石头。
　　“下不为例……我保证。”她按住晚装的大V字领口，能屈能伸的郑重表态，反正在座没其他人，在APLUS和叶列莫夫这种层次的人面前偶尔卑微一下没什么。
　　“别太紧张叶列莫夫，冷山项目能不折腾就不折腾了。”
　　宋亚和他一唱一和做好人，“别聊这个了，点东西吃吧……”正好餐厅侍应来到桌前。
　　“呼！”
　　她心头的大石终于落了下来，既然是巴兹鲁赫曼帮的忙就从巴兹鲁赫曼聊起，查尔斯弗雷泽又很健谈，席间气氛逐渐放松下来。
　　英国人叫他黑法老果然没有叫错呢，综合权势应该是米国历史上非裔混血的巅峰了吧？在好莱坞更毋庸置疑……
　　她看看屁颠颠殷勤帮忙倒酒、递餐具的叶列莫夫，又看看懒洋洋边吃边聊的男人，心中暗道。
　　“哦对了，妮可想向你请教一下演技。”暖男作家趁机帮忙开口。
　　“妮可演得很好啊……”
　　“别敷衍我们APLUS，詹妮的鲁比被你点石成金了，妮可的艾达想必也有独到的见解吧？”
　　查尔斯弗雷泽笑道：“虽然小说是我的写的，但我毕竟不懂演戏。”
　　“你不会真以为我有演技吧？”宋亚自嘲，“没看过我演的那些角色？”
　　四人都笑了，“随便说点吧，多说一点。”
　　“好吧好吧。”
　　有了充足的动机，宋亚这才大大方方的正式打量妮可基德曼，一米八的大白妞啊……白到发光，今天打扮得特别漂亮，其实她真人一直比镜头前要更好看……美到有侵略性，侵略性的美。
　　“呃……”
　　妮可基德曼坐直了一点，默默微笑着等待评价。
　　宋亚和那天一样闭上眼睛，回忆。
　　糟了，冷山的天启原版也是她演的，而且原版里的她脸部肌肉还没现在灵动，已经有点怪怪的僵硬感了。
　　现在的她已经处于颜值尾巴的时期了吗？
　　一定要好好抓住最后的美好时光啊……
　　女一女二女三女四，骑！都可以骑！
　　演技上……也没多大差别，那怎么教？
　　“真的已经很完美了，要对自己有自信妮可。”没天启帮忙自己能教谁啊！？
　　只能这么说，冷山自己毕竟投了那么多钱，别乱教教到错误的道路上去了。
　　“是吗？”
　　呵呵，角色保住了但依然要让爬床的碧池压我的戏对吗？她努力克制心中的烦躁，笑得满面春风，“谢谢你的夸奖APLUS。”
　　“你应得的。”
　　话题无法继续下去，聊着聊着又聊到了拍摄日程，“那下雪了没办法，之后都会先拍雪景咯？明天呢？那场戏？”宋亚随口问。
　　“明天……”叶列莫夫翻小本子，“斯科特导演安排的是詹妮发现父亲死在雪地里的那场。”
　　该死！那场戏会是爬床碧池情绪释放最激烈的一场，比昨天在木屋门口更反客为主……
　　她后来满脑子都是这个，心中激烈斗争，不停拿起酒杯。
　　真不想输啊……
　　APLUS又那么坦然，自己的种种小露风情的手段也不管用了，他是最渣的渣男，早就免疫了！
　　“你醉了妮可。”
　　“我没有……呵呵。”
　　她泥巴一样依偎在查尔斯弗雷泽身上，单臂死死搂住对方的脖子，毕竟一米八，查尔斯弗雷泽被她带得东倒西歪走到房门口，“谢谢。”
　　“要我送你进去吗？”
　　“不用，我自己能行，助理在里面……”
　　“OK，那你早点休息，明天还要出那么冷的外景……”
　　“嗯，谢谢你。”再赏一个吻搞定暖男，比贴面吻更亲密点儿，大概嘴角碰到嘴角这样，即使喝醉了尺度依然能把握得非常准确。
　　查尔斯弗雷泽很开心也很有绅士风度的帮忙敲门，等助理开门后把她交到助理手上。
　　“唉！”
　　随手将手袋丢到沙发上，她难掩失落的扑倒，有点想哭。
　　“芬恩女士？”
　　手机响了，助理帮忙接，“APLUS说看你好像喝醉了，让我问问你有没有安全到房间……”雪琳芬说。
　　“谢谢，我很好，已经到了。”
　　“好的，那我们就放心了，哦对了，想讨论角色的话其实可以来我这，你知道我住的楼层吗？”雪琳芬又说，“随时可以。”
　　“好的……我考虑考虑……”
　　‘叮！’
　　电梯门打开，她独自抵达昨天曾经来过的楼层，迎面看到一个大头戴式耳机听歌的老黑，很晚了，只有这一个。
　　老黑似乎不喜欢说话，比了个手势领她到达雪琳芬的房门前。
　　“请进……”已换上睡衣打着哈欠的雪琳芬把她领进门。
　　完了，任何侥幸心理都是最愚蠢的，黑法老果然也在。


第一千三百零四章 三人组跑了
　　一九九九年六月。
　　金发被揪住猛地往后扯，查莉丝头仰起，张开嘴巴让检查。
　　“嗯。”
　　男人捏了捏她下巴表示满意，出门离去。
　　“老板。”宋则成已经在外面等，“3DFX的人都到了。”
　　“唉！”
　　宋亚看向一改从来都笑眯眯做派的私人律师，“则成啊，我理解国家需要出口、需要时间发展，但也不该在舆论上如此被动，上个月的事……其实米国国内问题和毛病也不少，可以争锋相对的指出……”
　　“我们……”两人此时的心情都很糟糕，宋则成克制着回答：“还需要忍耐。”
　　“总之太被动了啊……”
　　“我知道，但这是现阶段必须要做的，我们要吸取CCCP的教训，米国是唯一的超级大国，体制又有一定的自我纠错能力，在和CCCP的竞争中改善了劳动待遇、解除了种族隔离、甚至也仿效着建立了一些高水平的公立大中小学……等等等等。”
　　宋则成说：“然后呢？所有这些都被操弄成他们自己的制度优势，比如在六十年代我们和CCCP大力帮助、声援过非裔米国人的平权运动，在国际上给了很大压力，但到嬉皮士运动后，很快，七八十年代就被包装成他们自己内生性的自发改革了，俨然成了完美制度的化身和道德楷模。甚至年轻一代的非裔都完全不知道那段历史，自己刚法律上不受歧视三十年就转而学着歧视起了亚裔华裔，更别提什么感恩了。”
　　“还是有不少人记得的……”
　　“只有丁金斯那类老一辈以及部分精英，但所有人，包括你都不便公开说这个，因为在米国的政治大环境下是不正确的。”
　　“是的，我深有体会。但情况没那么严重，就像杰特李正在拍摄的电影罗密欧之死，那部纽约非裔电影人音乐人有很大影响力的项目里，他们主动将族群最珍爱的女星之一艾莉雅推出来当女主，和杰特李在剧中谈情说爱，你知道这在实际上男权盛行的非裔群体的文化心理里意味着什么，这不容易。情形和以前杰克陈的那些功夫动作片请的白人女主，或者好莱坞白男配黑女的电影还不同，因为那些是杰克陈和香江电影资本主导的，或者好莱坞白人资本主导的项目。”
　　宋亚用自己观察到的解释了一下，“你看杰克陈来好莱坞拍的尖峰时刻，角色还能像在香江时一样那么有男性魅力吗？”
　　“老板，你现在的视角只能看到上层精英，而受教育程度不高的底层非裔可已经完全是两个状况，比如那些从底层出来的新一辈说唱歌手。”
　　宋则成极其少见的反驳：“我们必须要改变竞争方式，不再像CCCP那样有攻击性，对这边的问题充耳不闻，只做被动式的反击，忍耐、纵容、放任，直到未来出现靠这边自身纠错能力失效，无法逆转的时刻到来……”
　　“嗯？郑伯克段于鄢？”
　　宋亚笑着搂住他肩膀，“那让我们一起努力吧。”
　　“呃，你还是要以自身安全为主……”
　　宋则成把他送到大会议室门口，他独自走进去，3DFX的头头脑脑们都在，除了三人组和总裁巴拉德……前总裁，巴拉德之前已经递交了辞呈，宋亚同意了。
　　“都坐吧。”
　　3DFX创始人三人组之前已经陆陆续续分批减持了手中的股份，第一个被宋亚撸掉的罗斯最先清空，上月底的事，对剩下两个人，宋亚就像当初网景的吉姆克拉克一样，威逼利诱过，动之以情晓之以理过，特别用心笼络CTO，也就是首席技术官斯科特。
　　也许是花费的精力不够，所有努力似乎都仍然离间不了他们仨的兄弟情谊，还有干得不开心的总裁巴拉德，他们同时辞职，并且已经决定在本月也出掉手中的3DFX股票。都已经不在解禁期了，无法阻止。
　　那自己遇到了当初吉姆克拉克一样的难题，得想办法承接下来，自己花钱或者找机构，否则被他们砸到公开市场上股价会承受非常大的压力。
　　这会是神经病富三代之前说让我破产的原因吗？他暗自疑神疑鬼，胡思乱想。
　　该死的三人组，他们才是真的能把自己弄成PTSD的人，命中克星。
　　“斯科特走了，那我们今年的Voodoo5项目怎么办？”宋亚在长会议桌顶端坐下，开门见山。
　　“我建议让亚萨接手他的CTO职务，还有巴拉德的总裁职务。”
　　CEO麦克劳伦介绍出他的老部下，半导体专家，之前在意法半导体干过八年，后来在被并购前的VideoLogic和现在的3DFX一直工作的白人亚萨。
　　“我没意见，董事会通过就可以。”
　　这就等于VideoLogic系彻底取代3DFX系了，宋亚之前做过了解，这个人选是目前最适合救火的，三人组这次又对自己玩了把欺骗和突袭，但绝对是最后一次，以后就百分百是敌人了，“Voodoo5项目怎么办？”他又问了一遍。
　　“接手斯科特的工作继续干，只需要给多一点时间过渡。”
　　被董事长认可差不多等于升职稳了，亚萨压抑喜悦说道：“研发骨干也跟他们跳槽了一些……但所有技术文档和工程进度都在。”
　　“多久？”
　　“三个月……”
　　宋亚烦躁的捋了把头发，“我们领先同行的时间有三个月吗？”
　　“目前市面上的同类竞争者在飞速减少。”麦克劳伦说。
　　“但活下来的ATI、NV等公司都变得更强了。”宋亚问：“斯科特他们会去哪？”
　　“我听说巴拉德会去显卡制造商STB公司当CEO，三人组应该也会跟过去，很显然他们是盟友。”
　　麦克劳伦回答。
　　“所以他们还留在显卡制造行业？他们会在那另搞一套3D加速芯片吗？”
　　“会的，你记得吗APLUS，巴拉德和罗斯他们老早就嚷嚷着要求3DFX芯片显卡制造一把抓，现在肯定会去STB实现理想的。”
　　麦克劳伦说：“我已经让法务部盯着了，一旦发现他们使用了任何我们的专利技术，或者违反了保密协议，就送他们上法庭。”
　　“嗯。”
　　宋亚点点头，“暂时只能这样了，还有什么事吗？”
　　“请看……”
　　新任总裁兼CTO亚萨按下电视机遥控，画面里一排本子正在鞠躬道歉。
　　‘NEC公司为日立SH4 CPU，以及3DFX GPU产能和良品率不足，导致世嘉DC游戏主机供货紧张集体道歉……’
　　新闻播音说道。
　　“这帮本子，几年了？弄到现在都弄不好，以为鞠个躬就能没事了？”宋亚恶狠狠瞟了眼NEC派驻3DFX的董事代表，似乎完全忘记了某些往事。
　　“对不起！”那名本子代表立刻起立，九十度鞠躬。
　　“好了好了，别整这些没用的形式主义。”宋亚不耐烦地挥挥手。
　　“索尼的PS2快上市了，最迟明年初。”有高层提醒。
　　“米国这边的渠道商都对世嘉怨声载道。”另一位高层说。
　　“果麦……”
　　“没让你道歉！”
　　宋亚大骂并随手将面前的杯子呼到地下，会议室里立刻噤若寒蝉。
　　“世嘉的入交昭一郎先生怎么说？会更换代工制造商吗？”宋亚平复了会儿怒气问。
　　“应该不会……”
　　“散会散会！”


第一千三百零五章 你到底还上不上市了
　　Can we pretend that airplanes
　　In the night sky
　　Are like shooting stars
　　I could really use a wish right now
　　Can we pretend that airplanes
　　In the night sky
　　Are like shooting stars
　　I could really use a wish right now
　　夜愿乐队主唱塔雅的美声高音唱法比这首Airplanes的天启原唱更高亢空灵，说不上谁好谁不好，但目前塔雅肯定比那名不知在哪的无名原唱更具知名度，和自己的合作也更具话题性。
　　四月份和前妻怼格莱美的歌APESHIT携史上最贵MV之势已经制造了很大的话题爆点，MV乐评相当好，歌曲本身评价一般，单曲碟卖得很一般。
　　打榜成绩本就不指望，公告牌杂志不可能给高。
　　他和前妻以后的格莱美奖杯也更加不指望了。
　　总之结局和MV花销前记录保持者，MJ兄妹合作那首同样怼人的Scream非常相似，名大于利，争议大于传唱。
　　当然，没MJ兄妹那首得罪面广。
　　所以五月底宋亚赶紧将经过细致调查，三专中歌迷口碑最好的新歌Airplanes推出来接棒。
　　效果立竿见影，经过一番勤劳艰苦的认真打榜后，在六月初他再一次拿到了B榜冠单，三专在专辑榜上排名也回升至第二，位于后街男孩空冠新专之后，布兰妮首专之前。
　　欧美乐坛的潮流似乎快进到JIVE唱片的青少年流行制霸时代了，难以想象，很多传统大厂牌和旗下歌手突然就开始被嘲笑完全落伍，前两年还显赫一时的Boyz II man等黑人男子节奏布鲁斯合唱团体更几乎瞬间过气。
　　后街男孩、布兰妮都凭借青春靓丽的容貌、热舞以及节奏明快、朗朗上口的歌曲全世界通杀，布兰妮甚至成为了首位能出圈红遍全球的米国甜心。
　　很多米国音乐媒体声称‘APLUS陷入年轻人的重重包围，只有芝加哥之王的融合嘻哈还能勉强对抗这股潮流’，如果再加两个人选的话，那就是黑人女子天团TLC和艰难用一首电子舞曲Believe从英国红回米国的老DIVA雪儿Cher。
　　年轻人的包围？老子才不到二十五岁！
　　舞台中央的塔雅唱完第一段后，宋亚吃准节拍立刻跟上，“爷！我梦想着！渴望着！召唤精灵许下愿望，让我们去一个比这更简单平和的地方，因为在所有的相聚、破碎和不顾后果，所有的闪耀、迷惑，所有虚幻的流行和所有的喧嚣和人性癫狂过后，最后的那个你便将面对虚妄至暗的孤独时刻……”
　　他在舞台边缘比划着嘻哈手势，带有发泄性质的唱得非常动情、卖力，现场观众慷慨回报以无比激动的尖叫和欢呼。
　　“他们出来了！APLUS出来了！”
　　记者们难得堵到自己，结束演出后呼啦一下子全围上来。
　　人头攒动、长枪短炮、闪光灯，快门声，快十年了，他面对这一切的感觉愈发变得像吃饭喝水，无比习惯，早已成为了生活的一部分。
　　“APLUS！塔雅！谈谈这次你们的合作吧！”
　　“当然，我们互相欣赏……”
　　都不用过脑子，他开始商业互吹，哥特风打扮的塔雅则酷酷的惜字如金，这女孩比自己还小几岁，不过颜值没到心中标准线，算了。
　　“APLUS，聊聊最近被重启的舞出我人生3吧，你会回归主演吗？”
　　“不会，呃……可能会客串下之类的，还没决定，你们去问导演安妮弗莱彻吧。”
　　安妮弗莱彻也在不久之前通过试镜，拿到了舞出我人生3的导演职位，不提之前透的题，原版舞出我人生续集舞蹈部分比第一部更多更难，没个专业编舞、舞指大师掌权押阵还真很难拍好。
　　选择本就不多，安妮弗莱彻在和昔日恩师亚当山克曼的竞争中胜出，那就是她了。
　　“这是安妮弗莱彻的导演处女作对吗？你对她有信心吗？”
　　“我和安妮合作很多年了，你们知道的。”
　　问问问，答答答，终于一位带任务来的XXL杂志记者问道：“你对格莱美评委会的最新声明有什么评价？他们坚持你和玛丽亚凯莉当年九提零中的那届评选过程是公正的，不存在刻意的打压……”
　　内城广播公司有XXL杂志部分股权。
　　“哦，我这也有一份声明。”
　　在记者的哄笑声中，宋亚从口袋里摸出张纸条，“女士们，先生们，昨天我和来访问的入交昭一郎先生进行了非常友好融洽的沟通，我们一致同意目前世嘉和……和3DFX的……的合作……对不起拿错了。”
　　记者们从短暂的懵圈状态中恢复，哄堂爆笑。
　　“嘿嘿嘿……”
　　宋亚也讪笑着掏另一个口袋，同时打趣：“念完就放过我好吗？明天还要早起去上课……”
　　“哈哈哈！”
　　采访气氛很好，已很久没刺头敢在这种场合挑事了，“我尊敬格莱美和所有拥有投票权的评委们，我本人也是其中一份子，但我要说的是格莱美确实需要改革了……”
　　“你今天怎么了？说那么长一段话还没意识到读错了稿子，这种情况可不常在你身上出现。”
　　回到高地公园，斯隆女士吐槽。
　　“有点累，但心里更烦……”
　　3DFX三人组现在可没资格令自己这么心烦意乱，还是神经病富三代，这个月一号，美林突然发了个公告澄清说西格拉姆环球集团的IPO并没有具体计划，字里行间隐约暗示整个下半年都没戏了。
　　如果自己没憋大招，这算个可供乐上一阵子的好消息，但现在……
　　人都是喜欢折衷的，他早前决定选择中策，就是和最放心的安德伍德合作，复仇者同盟在合适的时间点通过纽约执法机关释出Def Jam唱片财务状况的重磅消息。
　　当然宋亚也留了一手，那份重要文件会在手里捏到最后关头。
　　“他们不是察觉到了什么吧妈的！”
　　在书房里的海登、宋则成和斯隆三人面前，他不用再伪装云淡风轻了，躁动不安的走来走去，“还是说安德伍德那边出了问题？我被他背叛了？”
　　“就算安德伍德背叛，他们也只会暗中想办法杜绝文件被释出的隐患，推迟IPO这件事太大，资本市场会因此对西格拉姆环球集团的信心产生动摇。”
　　斯隆摇头。
　　“你看这个。”海登打开电视机，播放录好的新闻。
　　‘摩纳哥大公与到访的西格拉姆环球集团主席布朗夫曼一行会晤……’
　　“他竟然有闲心这时候跑去欧洲赌城？”
　　我这边张弓搭箭，你那边直接不玩了？宋亚看着会谈现场的小布朗夫曼和巴里迪勒双眉皱起，感觉就好像被绷紧的弓弦绞到了自家手指。
　　“他又会在那边溜达一大圈，英法德西班牙荷兰等国政商要员都会见一见，老布朗夫曼其实人也在欧洲，在法国戛纳旁边的一座度假小城呆着，说是疗养……上个月就去了。”
　　海登汇报最新情报。
　　“什么意思？想换到欧洲上市？”斯隆问。
　　“不太可能吧？”
　　几百亿体量的传统综合公司不去纽交所跑到欧洲？宋亚不信。
　　“或者他们根本就没打算上市？对集团内部的西格拉姆酒业等公司来说，上市并不是必要的。”
　　斯隆猜测，“也许他们的情况并没有我们想的那么糟糕。”
　　“不糟糕？内有Napster等音乐盗版服务，外有一种什么新式的MP3格式音乐播放器，加上猖獗的实体CD盗版，现在唱片业整体收入在锐减，西格拉姆环球作为第一大唱片公司，而且又没跟上BMG的青少年流行潮流……”
　　“还有‘西格拉姆酒业的陈年王牌酒款品质似乎出了问题’，这不是我们编造的，是法国人说的。”
　　“安德伍德还在悄悄配合推进CD转售价格维持的垄断案，他们并购了宝丽金，起码要承担三分之一的罚款！”
　　“布朗夫曼家族在族群内的声望肉眼可见的在下降！”
　　“我们准备好的绞索……我们的绞索……”
　　为了备足够现金应付发起突袭后产生的意外，他仍在犹豫是不是要自己接盘3DFX三人组和前总裁巴拉德手里的股份，也不敢全数投进科技业，一切都为了下半年的复仇时刻。
　　没想到一拳打到了空气？
　　这神经病富三代做事真是神鬼莫测，无迹可寻啊！
　　说起来，他拿下宝丽金没有？拿下了，资本游戏玩成功了没有？也成功了啊！传闻八月份的新一期富豪榜会将他的身家提升到四十五到五十亿，一年时间上涨了百分之五十，这还是在传统行业，没IPO之前办到的！
　　甚至溢价拿下宝丽金影业后，随之被环球影业接盘发行的诺丁山五月票房大爆！四千万成本北米拿下一亿多，全球票房上看三亿！
　　那现在还能算溢价么？
　　虽然可以肯定他有神经病，但不发病时的确非常优秀和强大啊！
　　现在自己和安德伍德精心准备的全套IPO狙击大餐又被巧妙化解了？
　　压力，上个月发生的事本就始终令他有股郁结焦躁之气盘桓在心头，“你M－FXXK到底还上不上市了！”
　　宋亚越说越激动，对电视画面里富三代的笑容怒吼。
　　斯隆三人也都默不作声。
　　桌上的座机突然响了，他一把呼落在地。
　　“APLUS？”
　　掉落在地毯上的话筒传出州长夫人的声音。
　　“呃，我在。”只好又捡起来，“艾丽西亚？”
　　“明天加州当地法院就要给出RIAA和阿美利加音乐网站的诉讼案判决了，一起祝福吧！”


第一千三百零六章 隔空喊话
　　“州长夫人这次有望出个大风头。”
　　第二天上午，宋亚课间跑去前白宫法律顾问米克瓦教授的办公室蹭网，YAHOO新闻的财经板块有一则快讯，就简单介绍了一下‘阿美利加网站案今日将宣判’。
　　配图是律师们进入法庭前的瞬间，艾丽西亚英姿飒爽的走在最前头，在台阶上方和阿美利加音乐网站总裁威廉张一道回身向镜头挥手，后面跟着一大串她所在律所和PGE律所的律师。
　　这个案子相较去年数字千年法案前众多艺人集体抗议时的热度降低了很多，但作为诉讼过程横跨数字千年法颁布前后的首案，在唱片业和法律界的专业人士那里依然极受瞩目，所以米克瓦才会有此言。
　　“嗯。”
　　其实这案子PGE律所承担的工作和责任更大些，只是因为自己和他们协调过，将最能出风头的对外发言人让给了艾丽西亚，“应该不会有问题吧？”宋亚问。
　　“这说不好，我个人觉得很难败诉。”米克瓦回答：“前几次庭上都有优势。”
　　“就是不知道还要拖多久，再往上打就是第九巡回上诉法院了。”
　　即使学业常年摸鱼，基本程序宋亚还是能弄清楚的，现在案子在加州北区联邦地方法院打，一般情况下往上打到巡回上诉法院就到头了，因为最高法院每年只接不到一百桩案件，巡回上诉法院的判决几乎等于终审判决。
　　加州那片属于全米十三家巡回上诉法院中的第九巡回上诉法院管辖区，位于三藩市。
　　而哪怕富三代再疯，RIAA也不可能陪他一起疯将阿美利加音乐网站案拱到最高法院，现在Napster以及其他大把音乐共享软件、网站明显更好告，更容易拿到有利判例。
　　“好像你们都不怎么当回事？”米克瓦问。
　　“怎么说？”
　　“被RIAA告，我看报纸说很多类似网站都在正常融资。”
　　米克瓦的感受是对的，Napster因为注册用户数增长速度创纪录，根本不缺大把挥舞支票的风投上门，RIAA将其纳入第二桩同类官司被告的消息传出后，融资几乎没怎么受影响。
　　反正只要有钱，官司可以拖很久，期间转个手，投入早打滚往上翻不知道几倍了，互联网概念板块现在风气就这样，投资人和投资机构们该吃吃该喝喝，一点不慌。
　　更绝的是MP3.COM，他家本来是最怂的，当初RIAA的广告禁令一出立刻乖乖删光盗版歌曲转型专心当独立音乐网站。但看到Napster那么受资本追捧，互联网上的主流音乐分享格式又是MP3，所有者的心态是又眼馋又后悔，于是再次放弃了内部监管，网站风格生生又横跳回去了……
　　那个域名能享受的好处太大，也就两三个月下来，回头白嫖的，搜索找过去的，MP3网站的访问量疯狂增涨，自然而然IPO被提上了日程，最后一轮融资好像就是明天。
　　传言如果今天阿美利加音乐网站胜诉，MP3网站明天就能值五亿刀，然后发招股书下月IPO，这就是互联网速度。
　　“别人我羡慕不来，反正我是被搞得很不爽了……”
　　弄到最后被揪着暴打的只有自己的阿美利加音乐网站，东西删了用户也跑了，就算想学MP3网站吃回头草又没个好域名，再说时机也晚了。
　　不过为全行业顶锅扛雷默默奉献也有隐性回报，他们可以迂回支持，比如YAHOO很认真的帮忙推广过利特曼传媒旗下的Weblog网站OpenDiary，CEO斯隆女士捞到了一些行业协会的职务，还有些其他各种杂七杂八的好处。
　　“哈哈！”
　　米克瓦大笑，转而聊起了小戴利的市长竞选。
　　彼得性格依旧强势，密友科兹科被FBI控制但应该没有乱咬人，在驴党党内初选阶段他坚定支持小戴利的对手，一位芝加哥检察官系统出身的黑人单身母亲。
　　这就搞得自己有点尴尬了，往哪边站都不妥，幸好地位已够，两边都捐点钱意思意思，表示两不相帮没啥大问题。
　　法学院的另一位老师，伊利诺伊州议会参议员米歇尔丈夫也在躲，非常低调。
　　安德伍德夫妻都已决定下注小戴利，安德伍德还呼吁过党内初选别闹得太难看。
　　“总之希望八月初选结果出来后大家都冷静一下吧。”
　　宋亚抬腕看了眼时间，和米克瓦打了声招呼就夹起书本回去上课。
　　“女士们先生们，昨天我和来米国访问的入交昭一郎先生进行了非常友好融洽的沟通，我们一致同意目前世嘉和3DFX的合作关系依然是积极正面的……具体细节请我们的CEO麦克劳伦爵士为你们解答。”
　　下午三点多，他穿上西装，以董事长身份出席3DFX在芝加哥举办的记者会，做开场致辞。
　　“麦克劳伦爵士，你对全米玩家对世嘉DC游戏主机大规模的负面评价有什么看法?”
　　有记者问。
　　“我们3DFX为DC游戏机提供了性能强大的GPU……”
　　“根据我们工程师的研究报告显示，DC效能方面的损失主要来自CPU……”
　　“缺货问题与3DFX无关，我们正在和代工商NEC协调……”
　　“是的，不会影响到PC显卡的良品率，代工商不同。”
　　麦克劳伦疯狂甩锅给世嘉和NEC，昨天和入交昭一郎谈得不是很愉快。
　　“麦克劳伦爵士，3DFX的三位创始人已经离开贵公司了吗？”
　　但记者们更关心三人组跑路的事。
　　“我收到了他们的辞职信。”
　　“我感谢他们在3DFX的多年贡献，但这种事在硅谷很正常，人们来来去去……”
　　“是的，总裁巴拉德先生也将离开，这位是他的继任者亚萨，我的老同事。”
　　“不会的，Voodoo5项目仍在按计划正常进行……”
　　“我承认会受一些影响，但请所有玩家们放心，Voodoo4会如期推出。”
　　正式确认这件事会导致明天股价下跌，但又是不得不做的。
　　这时口袋里的手机震了一下，默默坐一边旁观的宋亚正好低头开小差。
　　‘我们胜诉了！’斯隆女士发来的短信很简短，但宋亚都能想象得到她说这句话时开心得意的表情。
　　‘加州北区联邦地方法院刚刚驳回了RIAA的所有指控，马上我会和PGE的同事接受记者访问。’
　　这是艾丽西亚的。
　　正双手打字准备回点勉励感谢的话，她又发过来一条：‘控方律师刚对记者表示大概率会继续上诉！’
　　宋亚长长吐出一口浊气，默默把刚打的字清掉，手机揣回兜里。
　　“请让让，谢谢……”
　　摩纳哥，卫星电视正播放着本方大律师走出法庭的画面，刚败诉，被记者包围提问的他面带笑容，昂首挺胸，没显得有多沮丧。
　　“这个废物。”
　　小布朗夫曼愤愤然评价。
　　“RIAA会继续上诉吗？”记者们最关心这个问题。
　　“当然，这一直在我们的考虑范围内。”大律师回答：“这个判决结果是我们难以接受的。”
　　“能给更确定的答复吗？”
　　“抱歉，我只能说上诉大概率发生。”
　　大律师脚步匆匆的钻进车里。
　　“他应该多说几句，唱片业需要他在这种时候多说几句，这个笨蛋。”
　　小布朗夫曼很不满意律师的表现，“诉Napster案我不想用他了，你觉得呢？”他问巴里迪勒。
　　“不重要了，那个案子开庭起码也得被拖到明年年初了。”巴里迪勒抽着雪茄回答，反正西格拉姆环球集团要卖了，他只关心怎么才能多卖点钱。
　　“我刚得知阿美利加音乐网站案的判决结果，说老实话我个人对此非常失望！”
　　小布朗夫曼气不顺，立刻让手下招来相熟记者，“现在唱片业的形势我想大家都清楚，作为全球第一大音乐公司的拥有者，我不讳言我们已经到了生死关头，目前情况是这样，全球唱片业的盘子去年的实体唱片收入大约在三百多亿刀，而权威机构预测今年市场会萎缩十分之一，也就是少三十多亿刀的收入，这个比例十分惊人！”
　　“如果不能严厉惩罚那些小偷以及纵容小偷的互联网服务提供商们，这个行业会死，我不是在危言耸听！”
　　“阿美利加音乐网站及其母公司利特曼传媒在作恶，在犯罪！这是显而易见的！”
　　“APLUS？抱歉我不想针对个人，我知道，我知道他是利特曼传媒董事长……”
　　“我怎么评价他？只能说我不喜欢他，我不想虚伪的说场面话，我就是不喜欢他。”
　　“他当然背叛了唱片业，他在唱片业发了家……”
　　“我对他个人的成功没意见，说真的，我同意国内某些人的观点，其实非裔精英在现有体制上比其他人更容易成功，更低的大学录取分数，更多的工作机会，按人口比例来说难道不是吗？”
　　“上诉？当然，我们会继续上诉的，胜负还是未知数。”
　　“他说我什么了？”这边的发布会结束，宋亚被大量记者围住。
　　“我不想谈这个，得先问过律师……”面对记者的转述、挑拨，他苦笑着摆摆手。
　　“OK，听着！”
　　最后被缠得不耐烦了，他站定，回身正对镜头，“如果你们了解市面上的音乐类网站，你们会发现阿美利加音乐网站是最尊纪守法的，非常干净，为此我们不惜忍受大量的用户流失……我们不但不应该被告，反而是行业模范……”
　　麦克劳伦等人站在他身后当背景板。
　　“我知道唱片行业不景气，我个人也受到了相当大的损失，唱片公司的人告诉我，我的三专可能会因分享行为而少卖几百万张……”
　　“我当然欢迎加州法院的判决结果，这是个重大胜利，我尊敬RIAA，但他们确实找错对象了。”
　　“互联网是未来。”
　　“打赌破产？那是谣言……”
　　“我知道小布朗夫曼先生不喜欢我，但我仍然无比感谢在环球旗下时他对我的帮助……总之我们之间可能有一点小问题，那错不在我。”
　　“错在谁？没有人有错OK？”
　　“非裔就是非裔，没什么精英不精英的，任何想分化瓦解我们的团结的言论都别有用心……”
　　“我可不在什么精英家庭长大，从南城贫民区第一次去纽约时还穿着……二手衣服，对。那种话谁说的你们去问谁！”
　　“上诉？那去上诉咯，我奉陪到底！”


第一千三百零七章 燃烧自己照亮别人
　　“打赢阿美利加音乐网站案这一战艾丽西亚很开心。”
　　老派影星般英俊的彼得弗洛克将双手把玩着酒杯，用肘部撑在铁栏杆上看向楼下，“你觉得唱片工业协会上诉概率有多大？APLUS。”
　　州长夫人和律所另两位冠名合伙人：戴安洛克哈德、威尔加德纳正在下面和PGE律所的人以及斯隆女士、叶列莫夫、KM影业的凯瑟琳夫妻、扎克施耐德、大卫高耶等刀锋战士项目主创、安妮弗莱彻等舞出我人生3项目主创交际，顺便参观A＋电影工作室新落成的大摄影棚。
　　这个好莱坞大制片厂规格的摄影棚位于A＋唱片和利特曼传媒两栋大楼后面，投资不菲，除了拍电影，以后还会用来录制ACE台即将跟随舞出我人生3上线的街舞大赛栏目。
　　刀锋战士后两部以及舞出我人生3都会在芝加哥拍摄，伊利诺伊州给了两个项目退税等优惠政策，彼得帮了忙。
　　现在刀锋战士的棚内布景工作已经接近完成，看起来完全和一座东正教堂内部没有什么区别，正教十字架、圣像、烛架、水晶吊灯，一切的一切都把握到了金碧辉煌的拜占庭风格精髓。
　　刀锋战士续集很大一部分剧情在大毛发生，这座‘教堂’会是几场重要打斗和文戏的拍摄地。
　　在名流们谈笑穿梭其间时，剧组美术仍在墙边认真描摹宗教壁画，赶工。
　　一些木料、建筑边角料整齐堆在角落，脚手架和电线、建筑照明灯具等杂物也还没撤除。
　　“估计不小，我了解他们。”
　　宋亚和彼得谈话的地方在纯粹用钢架搭建起来的二层，用来给剧组吊设大功率补光灯或者收音麦克风、幕布之类，环境很暗，谈话不容易被打扰，还能俯瞰观察下面的情况。
　　艾丽西亚确实心情很好，刚赢了官司的她饶有兴致的参观交际，和熟人拥抱、合影，不时哈哈大笑。
　　“抱歉，彼得。”
　　既然见面了，宋亚也需要为自己在他和小戴利恶斗过程中的两不相帮表达歉意，“你知道的，我这边也有我的战争。”
　　“我理解。”
　　彼得喝下一大口威士忌，然后晃动着杯底的冰块，沉默不语。
　　“你放心，如果有上诉官司，我会继续把生意交给艾丽西亚的，如果RIAA不上诉……到时候再给她找一些其他的活。”
　　透过艾丽西亚也算支持他了，去年刚连任的他暂时没有竞选资金方面的需求。
　　至于他支持的那位和小戴利竞争的驴党候选人，宋亚绝口不提，那位黑人单身母亲给小戴利造成了很大麻烦，这个人设在黑人票非常重要的芝加哥有天然的正确性和号召力，所以自己和米歇尔丈夫这类不想站队的非裔只能躲。
　　这招很漂亮，也许是彼得自己以前在竞选过程中吃过类似对手亏的缘故。
　　彼得回了个挤出的笑容，将酒杯抬起，宋亚和他碰了一下。
　　科兹科被捕应该是他的一个心病，今天情绪始终不高，宋亚看在眼里不由升起一丝冲动试图趁这个机会劝劝不要和小戴利再斗下去，对大家都不好。
　　但想想还是算了，现在他和小戴利两人很难收手了，劝也无用，而且和自己没多大关系。
　　州长的麻烦还是让州长自己去解决吧。
　　“我们也下去吧。”两人将杯中酒一饮而尽，彼得提议。
　　“好的。”
　　两位一米九左右的权势人物现身，众人纷纷停止交谈行注目礼，鼓掌起哄。
　　“APLUS，你昨天又和小布朗夫曼先生隔空吵架了。”
　　趁彼得用‘祭坛’当演说台发表讲话，凯瑟琳过来小声提醒，“这种冲动没任何意义。”
　　“这不怪我，他要对我的网站赶尽杀绝，我总不能亏了数亿还忍着受欺负吧，起码嘴上不认输。”
　　宋亚对回头看过来的艾丽西亚和斯隆笑着抬抬酒杯示意，“本来打赢官司这种重大利好，利特曼传媒今天的股价能再多涨很多的……”
　　“是啊……”
　　凯瑟琳表示理解，刀锋战士赎身后她的KM影业也不需要太看环球的脸色了，夫妻俩的生意重心除了刀锋战士，就是和好莱坞影业合作的灵异第六感，由迪士尼的博伟发行，“格芬先生没来吗？”
　　刀锋战士后两部和舞出我人生3会由格芬影业和华纳联合发行。
　　“没，呃……凯瑟琳，帮我解决一位女演员的工作？”
　　查莉丝说服了菲姬，也和菲姬一起离开了派金斯利，她转投了自己经纪人多诺万麾下，菲姬其实早想着肥水不落外人田了，用了亲姐姐达娜，“我听说安培林娱乐的侏罗纪公园3项目要用到一位金发女郎？”现在需要给予回报了。
　　“那部电影的真人角色从来都不是卖点，而且不会用太大牌的女演员，片酬也不高。”凯瑟琳说。
　　“我知道，没关系。”
　　“是谁？”
　　“查莉丝塞隆。”
　　“斯皮尔伯格先生那边……”
　　“当然，斯皮尔伯格、大卫格芬他们能打招呼的我都做工作了，他们不反对。”宋亚说。
　　“OK，让查莉丝来试镜吧，我会帮忙的。不过我要提醒你，侏罗纪公园系列一直是环球发行的……”
　　“那太谢谢了。没关系，大家一起保密。”
　　摩纳哥，小布朗夫曼也在会晤客人，一群中东油壕，这里的常客。
　　“我注意到米国国内，前纽约市长丁金斯等人在指责你昨天的言论？”
　　别看身着传统白袍，这些油壕中不少有西方教育背景，而且非常关心米国国内事务。
　　“小插曲，别在意他们。”
　　小布朗夫曼随意摆摆手笑道：“我又不从政，而且不至于连什么纽约地产商人的待遇都不如。”以前有位纽约地产大亨也说过黑人精英更容易成功类似的话，一样屁事没有。
　　“对我们的提议还有问题吗？”寒暄过后，他提起正事。
　　“拥有西格拉姆环球集团当然诱惑很大。”对方回答。
　　“这笔生意做成，贵基金还能像中东巴菲特那样拥有媒体，米国的媒体。”小布朗夫曼指指作陪的巴里迪勒，“他旗下电视网和我们有回购条款。”
　　中东巴菲特曾经挽救过花旗银行，曾经是花旗的第一大个人股东，前不久又充当白衣骑士入股新闻集团，帮默多克抵御了约翰马龙的控制权争夺并顺势成为新闻集团第二大个人股东。
　　所以米国保守派的阵地，最好斗的FoxNews电视台现在也有一部分属于中东人了，这对那位中东巴菲特所在国家的安全很有好处。
　　“我们了解。”
　　财大气粗但国家受制的油壕们是米国人的最佳冤大头，他们自己心里也清楚，很谨慎，问道：“我注意到唱片市场现在很不景气，按您昨天说的……市场在萎缩。”
　　“哈哈，其实就算我不说，这种公开数据你们也不难查到是吗？不是眼下这种形势，我可不想出手三代人建立、奋斗的公司。”
　　小布朗夫曼大方承认，“听过反周期投资吗？总之如果错过这次机会，等两三年后唱片业回暖就永远错过了，影响力，你我都清楚，环球这种能加深对米国国内影响力的公司，是权势的来源，包括在你们自己国家的权势。”
　　“盗版问题会在两三年内解决吗？”对方又问：“我注意到你们的唱片工业协会刚刚输掉一场关键官司。”
　　“我们会上诉，而且会将更多网站纳入被告，这就像被群殴时揪住一个人狠揍，坚定执行这个策略会有好结果的。”
　　小布朗夫曼说：“互联网行业现在太疯狂，吹起来的气球迟早会破，甚至可能连两年都撑不了，我们会拿到好判例的。”
　　“哈哈哈！”
　　硅谷，MP3网站总部，所有公司高层和老板们已全部陷入了癫狂，办公室里纸片和喷射彩带乱飞，‘嘭！’瓶塞从天花板反弹回来，CEO亲自野兽般嗷嗷怪叫着死命晃动超大的酒瓶，香槟四处喷溅，人们沐浴其中，尽情享受这一刻。
　　受阿美利加音乐网站胜诉利好，他们刚刚将公司百分之十股份从华尔街机构手里换回了五千万，也就是说公司估值高达五亿，拢共就没多少员工的小公司全数鸡犬升天，瞬间化身大小百万、千万富翁甚至亿万富翁，而且下个月马不停蹄就要在纳斯达克上市了，到时所有人身家还会倍增。
　　“Mua！”
　　还有人搞怪的拿出了APLUS的宣传海报，对着他笑出的灿烂白牙恶心巴拉的狠狠吻了一口，“感谢APLUS！他燃烧了自己，照亮了所有人！”然后举起来大喊。
　　“哈哈哈！嗷呜！”
　　穿着硅谷标配格子衫的男人们醉醺醺围成圈又唱又跳，经过宋亚的海报时每个人都亲一下，然后继续鬼吼鬼叫。


第一千三百零八章 我有我的战争
　　“听说了吗？MP3网站快比阿美利加音乐还值钱了，下月IPO后稳超，甚至可能比我们的利特曼传媒市值还高……他们是不是比我们晚成立？这太不公平了，我们起了个大早……”
　　摄影棚后台大化妆间，前亿万富翁利特曼对宋亚唠唠叨叨抱怨不休，“域名，我早说过有没有个响亮的域名非常关键，现在来看这是该早就解决的问题。”
　　“够了！利特曼先生！”
　　阿美利加音乐网站跟你有一毛钱关系吗？哦对还真是我从你手里买来的，照你当初的见识，恐怕完全想不到将杂志网络化吧？
　　宋亚烦得很，这家伙靠利特曼传媒独立董事的关系充当ACN台和政界的中间人，在弹劾案期间赚到了不少资源，现在生意又有起色了，身家有没有恢复不好说。
　　哪怕他是利特曼出版社的创始家族成员兼前老板，哪怕他在上流圈子有些能量，毕竟持有的利特曼传媒股份极少，自己发脾气也就发了，宋亚一把将化妆台上的酒杯当他面狠狠砸落地面。
　　化妆间已五脏俱全，但沙发等软装还没有弄好，伴随着一声脆响，玻璃杯在地面摔得四分五裂。
　　“我是神吗？我知道未来会发生的所有事！？”
　　他向对方大吼：“我不会犯错？我就应该一年三百六十五天在帮你们赚钱！？”
　　“我不是这个意思APLUS。”
　　被个老黑近距离脸红脖子粗的吼，利特曼只能秒怂，因为房里就俩人，面子上还好，他双手摊开软化语气道歉，“我知道你最近不太顺心……”
　　“知道就好！”
　　“我道歉，OK？但我真不理解你APLUS，其实被RIAA上诉和3DFX股价下跌只是小问题，我们的OpenDiary网站三个月后就要分拆上市了，利特曼传媒股价也在拉升，我听说你的股票投资在跟随YAHOO、思科等公司暴涨，如果换成我，现在应该在组建超级游艇船队了。”
　　利特曼又说：“你总喜欢把目光焦点放在受到的挫败上，搞得自己也不开心，这不好，一点个人意见……”
　　“我有我自己的战争，我不想输的战争，OK？”
　　宋亚烦躁的摆摆手，“好了好了不想聊这个，阿美利加音乐网站域名的事你和斯隆女士他们开董事会时谈吧，我不想管。”
　　“好，好，你别在意，我只是碰上了就聊两句，没别的意思。”
　　利特曼边说边后退着出门。
　　听到门关上的声音，宋亚眨巴着眼睛等了会儿，然后拉开门往外探出脑袋，确认对方已经走远了才回来敲响化妆间里间的门，“他走了。”
　　“那家伙真啰嗦。”
　　两位女性职场精英做贼一样抱怨着溜出来，“唔！”
　　“是呢，不发点威还真不好打发。”
　　宋亚笑嘻嘻一手一个搂住，亲热温存，然后慢慢向化妆台前移动，这里是剧组开工后给群演准备的地方，空荡荡的长方形房间里一整排化妆镜崭新，新场景。
　　“呃……”
　　脚踢到了地上的玻璃碎片，有些碍事，不安全，宋亚看看斯隆，斯隆抬眼盯住天花板。
　　他又看向艾丽西亚，州长夫人也一脸不明白的样子。虚伪！
　　空气凝固，三人僵持了会儿，哼！他只好去里面拿出簸箕和扫帚，弯下腰先亲自扫地。
　　“你好，皮考尔先生，是我，APLUS。不不不，我知道规矩，不是为基金的事，呃……怎么说呢，最近我的3DFX公司有一些创始人要转让股份走人，你有兴趣吗？好的，没关系，嗯……”
　　“嘿！吉姆！最近怎么样？我听说你们AOL又在和时代华纳谈合并？哈哈，没有，我没有想打听什么，就随口问两句，别紧张嘛嘿嘿。有事？当然，最近我的3DFX公司……你知道是吧？那更好了，你有意接手……是吗？哦，那算了……”
　　“艾斯纳先生！我们迪士尼有意向在科技业投一笔吗？3DFX……好的，谢谢，再见，您保重身体！”
　　“皮考尔、吉姆克拉克、艾斯纳……还有谁？”
　　回到办公室，宋亚在3DFX的CEO、CTO、CFO等高层陪同下自言自语翻找着电话本，一个个给大亨朋友们打电话，寻找三人组和前总裁巴拉德手中股份的潜在买家。
　　现在就和他当初要抛网景股价时吉姆克拉克的反应一样，软硬兼施不成只能寻找下家接盘，走到这个阶段，这也是他自己的战争，自己必须经历的烦恼了。
　　“银行和机构呢？”CEO麦克劳伦提醒，他已经找英国那边的财团老关系搞定了一部分。
　　“嗯，马上。”
　　宋亚拿起话筒继续拨给摩根斯坦利的老朋友夸特森，“我找……没有预约，我是APLUS。”
　　“KPCB……绿杉……”
　　“KPCB有意愿，你和他们的……联系，这是他的私人手机号码。”有成果了就告知CFO首席财务官。
　　“还有多少缺口？OK……”
　　他抱着座机接着打给相对不那么有钱的朋友，“卡马克？！哈！还有谁，我，APLUS！”
　　“马克！是我，APLUS……”
　　网景的创始人马克安德森正好闲着，和他多聊了两句，“3DFX的情况是不是不太好？”
　　“很好啊，就罗斯他们跑路让我有点措手不及。”宋亚反问：“怎么？你关注过？”
　　“是的，我不懂你们为什么死死抱着十六位元的规格不肯升级，现在市面上已经出现三十二BIT的产品了，NV的TNT2……再这样故步自封，显卡性能会落后的。”
　　马克安德森回答。
　　“什么十六三十二……”宋亚看向新任CTO，首席技术官亚萨。
　　“色位深度，用bit数来表示数码影像色彩数目的单位。”亚萨回答。
　　“我们已经落后了吗？”
　　“以前斯科特他们坚持以目前的PC性能，根本用不上……”
　　“呵呵……”宋亚冷笑，要不是马克安德森自己还被蒙在鼓里呢，“马克，你觉得问题严重吗？”
　　“这个……我怎么好说，我不太了解你们那个行业。”
　　“你太谦虚了，多说一点嘛，你知道我在找人接手罗斯他们的股份，你愿意的话我可以资助一些钱，算你便宜点……”
　　“你们的硬件T&L技术好像也落后NV了。”马克安德森说。
　　“T&L？”
　　“Transforming和Lighting，光影转换。”亚萨释义。
　　“太谢谢了马克，来吧，加入我们3DFX吧，我给你最优惠的进场条件，不过别告诉别人。”宋亚自己不懂但知道拉拢懂的人。
　　“加入就算了哈。”
　　“不加入，那接一些股份？我会想办法变相补贴你的。”
　　“我考虑考虑。”
　　“OK。”宋亚搁下话筒瞪了一眼手下们，对CFO说：“联系马克安德森吧，还有，正好趁着Voodoo5项目延期三个月把短板补足。”
　　“呃……那方面NV已经准备好一些专利壁垒了。”
　　“一群废物！马克不说我还什么都不知道！”
　　宋亚怒了，与高级经理人斗智斗勇真他妈累，“想办法去！我们是行业龙头难道没有优势吗！？”
　　“好的好的。”高层们如小鸡啄米般点头。
　　“APLUS！”
　　斯隆推门进来打了个响指。
　　“格芬先生？”已低调很久的大卫格芬主动打来了电话，有点令人意外。
　　“他们想卖掉西格拉姆环球集团，已经在和欧洲人联络了！”格芬在那头激动的嚷道。
　　“不上市了？”宋亚陷入呆滞。
　　“目前细节还不清楚，是老布朗夫曼居住的度假酒店眼线告诉我的，消息应该不会错！”
　　“眼线？”
　　“呃，那些你别管……反正别傻傻的愣着了，也别透露是我告诉你的！”大卫格芬风风火火挂掉电话。
　　眼线，自己也有，宋亚立刻打电话问了一圈，最后还是从意大利人那得到确认了。
　　“是的，小布朗夫曼见过巴林基金的人，在摩纳哥。”
　　巴林基金是古驰的大股东之一。


第一千三百零九章 其疾如风
　　富三代动作太快了，上次并购宝丽金也是，速度超乎所有人预料，颇得兵法中其疾如风的精髓。
　　一望无际的密歇根湖水拍打着高地公园码头的沙滩，宋亚双手插兜，举目远眺，很有些挫败感。
　　“在想什么？”斯隆女士从后面接近。
　　“就好像精心设置了伏击阵地，但敌人却压根没打那经过。”
　　“和中东人的基金谈，好像布朗夫曼家族并不想玩AOL那种并购再并购的资本游戏，而是打算直接退场？”斯隆问。
　　“几百亿，中东人也不一定买得起，敢买。”
　　宋亚回答：“经营对米国如此重要的一家娱乐传媒帝国，他们搞不定。”
　　“所以我们需要更多的情报。”
　　“我就是担心这个，斯隆，我们扣着杀招，总想等到最合理、最完美、最戏剧化的方式打出来，于是错失了机会……”
　　宋亚说：“趁消息还没有传开，现在把Def Jam的负面资料泄露出去，还能让有意接手西格拉姆环球的潜在买家打一打退堂鼓。”
　　“现在？太早了吧？”
　　“我怕犹豫犹豫着又错过了时机……”
　　“别被仇恨蒙蔽了内心APLUS，你现在的主要精力应该放在自己的生意上，无论如何，接下来几个月我们只要操作得当，你的身家能稳稳超过小布朗夫曼，这难道不也算完成了复仇？”
　　斯隆劝道：“比如多花点时间在你的OpenDiary个人主页上，吸引住用户，只要OpenDiary分拆上市顺利，你将会更强大。你投的Juniper也快上市了不是吗？还有那些华国网络概念股。”
　　“只要我赚得比赔得快，那他害我赔那么多钱的事就可以算了？”
　　宋亚笑了笑，“我不甘心……”
　　“不甘心什么？布朗夫曼家族宁肯放弃经营了三代人的西格拉姆酒业？”
　　斯隆说：“他们也在断腕求生，找下家这个动作本身就说明他们已经大概率放弃IPO了，西格拉姆环球的情况肯定比外界想象的更糟。”
　　“所以我怕他们卖得太快，真的求生成功了……我们手里的证据会成为废纸。”
　　“那就立刻一股脑甩出去。”
　　“但那样又太便宜他们了，总不能敌一动我乱动吧？现在我们还没有搞清楚他们的意图到底是什么……卖部分，还是全卖？或者现金加换股？我需要更多情报。”
　　“什么乱动……你说得好好笑……”斯隆转身离去，“受不了你了，总之记得写作业啊！从现在开始，每周至少要在OpenDiary写三篇日志……不，四篇！”
　　“好啦好啦，我知道……”
　　宋亚看了眼她的背影，回头继续发呆。
　　没想到如此高傲的富三代会打算把全部家业卖掉，完全没想到，除了面对面辩论的机变被自己碾压，神经病般针对各种看不惯的人，比如自己、安德伍德还有大卫格芬，其他各方面能力似乎都在水准之上，从环球脱身他想干嘛？拿着大笔现金也杀入繁荣的互联网？
　　手头除了Def Jam财务状况的撒手锏，自己这段时间还搜集了不少其他黑材料，大抵上都是针对西格拉姆环球集团IPO的，没想到被他虚晃一枪了……
　　那么他会不会真的知道有埋伏？
　　如果知道，按富三代的性格，回头腾出手的报复肯定更猛烈。
　　所以斯隆说得也没错，不管怎样得在他出手生意之前搅合，别等着等着又晚了。
　　但一定要现在吗？
　　一切都没影的时候甩出Def Jam的文件，环球有大把时间应付，相信他们也能应付得很好，最多大不了少卖个几亿刀，对几百亿的生意来说离伤筋动骨还早……
　　“海登。”他将躺在沙滩椅上晒太阳的海登唤到身边，“大卫格芬怎么说？”
　　“他邀请你去洛杉矶。”
　　“跟他说我真的抽不出时间，看他愿不愿意来我这。”
　　“呃……”
　　“就这么问，他在电话里那么急，呵呵……我们的联盟需要他，他连人在法国的老布朗夫曼都盯梢，现在已经装不下去，也没必要装下去了。”
　　大卫格芬肯定知道很多自己不知道的，年初刚被富三代付了六亿从环球扫地出门，心中铁定也记恨上了。
　　虽然大卫格芬现在是梦工厂三巨头之一，但在梦工厂的电影开始大卖前，九十年代上半叶他在好莱坞和唱片业的主要影响力基本来自于与环球影业的良好关系、手中的格芬唱片、MCA唱片股份以及格芬影业维持，格芬影业是他自有的，主要还是靠与环球有关那一摊生意构建起的权力关系网。
　　和自己处境不一样，玩艺术品生意玩得很大的他，很需要人脉、面子、影响力之类软实力帮忙背书，和环球脱钩就等于被富三代斩断一臂，六亿刀‘分手费’账面上现在来看是赚的，但归根结底总有些狼狈……
　　说不定德银的消息就是他暗中传播开的，自己早前的怀疑正确。
　　“好吧。”
　　海登拿出手机联系，果然，“他会尽快抽时间来芝加哥。”
　　“嗯，那就好。”
　　身后远处，米拉透过别墅二楼窗户，托腮盯着在码头缓缓踱步的男人，敞开的夏威夷风衬衫和沙滩裤随着微风吹拂，深色弹力背心贴服在鼓鼓的肌肉上，思索事情时认真专注的神情特别吸引人，怎么也看不够。
　　她在二楼看风景，房里的苏茜姨妈和康妮母女也一模一样托着腮在看她。
　　“Mam，亚力怎么又吃回头草了？”康妮看着米拉的大肚子问道。
　　快生了，预产期在下个月，宋亚上个月就把她接来了。
　　“呵呵，他不就在几个女人之间兜兜转转？”苏茜姨妈翻了个白眼，母女俩对当初脾气很坏，和宋亚分分合合的米拉印象一般，“拉希达什么时候过来？”
　　“人学校还没放假呢……哈佛欸，又不是艾米丽念的霍华德大学，总隔三差五开小差跑回家。”
　　“唉！”
　　苏茜姨妈正在叹气，“苏茜、康妮……”看到哈莉懒洋洋的进门，略打了个招呼就走到米拉身边，“米拉，不用站起来，噢，感觉更大了一些？让我听听哈！”闺蜜般把耳朵贴在米拉肚子上，笑嘻嘻听胎音。
　　“Hey！APLUS！”然后她也看到了码头上的宋亚，挥手，大声招呼。
　　“嘿嘿，来了……”
　　宋亚很快出现，非常自然的从背后搂住哈莉，两人凑在米拉身边笑闹着随意聊东聊西。
　　母女俩看着三人和谐的这一幕，同时眨巴眼睛。
　　与此同时，加州的一座监狱门外，壮如牛的苏格奈特从狱警手里接过入狱前存放的裤子，红色血帮卫衣，金表、金链子等个人物品。
　　他稍微有点跛，腿在里面被人捅过一刀，伤到了筋骨。
　　狱警说什么他只管点头，一言不发默默办完手续后换下橙色囚服，将卫衣等物慢条斯理穿回去。
　　铁门打开，狱警口中例行的警告他也充耳不闻，一瘸一拐走出去，加州的太阳很毒，他眯起眼睛，抬头看了眼湛蓝的天空。
　　“BOSS。”
　　拎着LV大旅行包的一位小弟迎上来。
　　“Yo……”他和对方拥抱，然后对等在加长豪车前的律师和其他小弟们抬了抬下巴。
　　“要按时去工作的地方打卡报到，按时向假释官报到，出现任何情况都不得离开洛杉矶，这次可别再违反假释条例了，否则谁也救不了你。”
　　律师拉开车门提醒。
　　“OK，谢了。”
　　他握住被手铐勒疼的腕部，低头钻进车里。


第一千三百一十章 难知如阴
　　“苏格奈特出狱后行动很不方便，各路执法单位盯他盯得很紧。”
　　“负责Biggie那桩案子的，仍然在从他康普顿的血帮关系中筛查枪杀Biggie的枪手。”
　　“至于2PAC之死，他仍然不愿意同警方合作……”
　　为大佬肯尼斯服务的黑帮律师巴伦钻进副驾驶座，被老麦克搜身后便开始汇报，从始至终没回头，偶尔看一眼后视镜。
　　“他还不改那又臭又硬的脾气，谁也帮不了他。”藏在后座阴影中的男人说道。辨识度极高的嗓音慵懒而有磁性。
　　“其实有妥协，苏格已经放出话，说正在找一个外号叫Von Zip的纽约毐贩。不用多久警方和道上都会知道的，Von Zip本名Eric Martin，真匪，虽然是瘸帮的，但经常去苏格的康普顿老巢找血帮朋友‘拿货’，在那边交际很广。苏格认为他有嫌疑……”
　　“Von Zip同时还是吹牛老爹的表叔，Biggie儿子的教父，吹牛老爹发迹前当派对策划人时，他负责供货，坏男孩唱片成立后初期的跟班团队里能见到他的身影，你说不定也见过。”
　　“他最近混得不错，艾莉雅近年始终摆脱不掉R凯利的纠缠，因为拿住她歌手约的Blackground唱片老板是R凯利的死党，今年Von Zip伙同达蒙达什等人帮艾莉雅想办法搞定了Blackground唱片老板，让Blackground唱片改签到百代的维京北米旗下。吹牛老爹、他、Jazzy、达蒙达什等人还强占了不少Blackground唱片的股份，估计也是用黑帮手段得逞的，有艾莉雅这台印钞机，他现在俨然哈林区街头的唱片业大佬了。”
　　巴伦说：“我不清楚苏格怎么怀疑到Von Zip头上去的，但看来他在狱中没有浪费光阴。”
　　“Jazzy和达蒙达什也掺和进去了？”后座的男人问。
　　“是的，就前不久发生的事。”
　　巴伦回答，“艾莉雅在纽约能拜托到的无非就吹牛老爹、Jazzy等人，你知道这个圈子不大。”想了想多补了一句，“达蒙达什最积极，跑前跑后，他好像和艾莉雅开始交往了……”
　　“哟？还真被那小子给……”
　　男人轻笑着说到一半，“行吧，我知道了，让苏格小心点背后的敌人，比如他死囚唱片的母公司，那个暴躁、诚实而残酷的Interscope唱片老板艾欧文。”
　　“好的。”
　　巴伦答应下来，等了会儿没听到男人再开口，便推门下车。
　　“这样子一来吹牛老爹头应该会很痛吧……高蒂连这都把握不住机会，那可就怪不了别人了。”
　　宋亚目送巴伦的车驶离见面地点，才对身边的海登开口。
　　“要给Jazzy和达蒙达什打个招呼，让他们离那个什么Von Zip远一点吗？”海登问。
　　“不管他们纽约人的那团烂账了。”
　　宋亚摇头，招呼老麦克开车。
　　“苏格奈特好像打算低价转让已经被抵押托管的湾流V私人飞机，他没足够的钱可斗不过亿万富翁吹牛老爹。”海登又暗示。
　　“我连万分之一暴露的风险都不想冒！”
　　宋亚瞪他。
　　由于要秘密和巴伦见面，回到高地公园家中时已经很晚了，宋亚去看了眼大着肚子的米拉，发现她已熟睡，便轻轻关好房门。
　　然后蹑手蹑脚摸进哈莉房里，把黑珍珠弄醒。
　　“在戛纳玩得开心吗？”
　　一番嬉闹后两人搂着说小话，哈莉参演的神迹入围了竞赛单元，但颗粒无收。
　　“你答应我的影后呢？！昂？”本已瘫软的哈莉立刻来劲了，翻身质问。
　　“学谁呢？昂昂的……”
　　宋亚抓住她手腕，“别闹，这不离米国颁奖季还早么？”
　　“斯派克李导演说我估计没戏。”哈莉抱怨。
　　“那是我能找到最适合你的冲奖项目了……”宋亚还在犹豫要不要将詹妮弗康纳利原主演的梦之安魂曲女主给哈莉，“你最近没戏拍吗？”于是打岔。
　　“没了，我推了福克斯影业X战警里的暴风女角色，因为和刀锋战士档期冲突。”
　　哈莉回答。
　　“暴风女是黑豹的老婆吧？福克斯影业从漫威弄到那些黑人角色了？”宋亚有点奇怪，他已经很久没关心过漫威那边了。
　　“不清楚，反正X战警是好多超级英雄打包出场的电影，暴风女不算主角，片酬也不高。”
　　哪有刀锋战士的绝对女一，而且是高知女科学家人设好，再说哈莉的片约早签了，档期冲突没办法。
　　“嗯……”
　　开拍日期一样，上映日期估计也差不多，都安排在明年暑期档？宋亚暗自记下，福克斯影业还在赖自己账呢，到时候打对台，要他们好看嘿嘿，“不聊了，困觉！困觉！”
　　大卫格芬第二天就坐私人飞机来了，两人约在芝加哥郊区的某个高尔夫球场，也是秘密见面。
　　“你不打算做点什么吗？APLUS。”
　　大卫格芬在果岭等到他，问。
　　“什么？”宋亚不想装傻装得太过分，“如果你指环球的事……现在我手头的情报还不足。”
　　“他们要将环球卖给欧洲人，欧元发行后欧洲公司开始全球扩张了，就连发展中国家西班牙都利用语言优势在南美西语区收购银行，布局金融业。”
　　大卫格芬说：“我们得阻止布朗夫曼家族，无论是卖、和大公司并购还是引入战略投资人，他们把事做成了便会变得更强大，到时候就晚了。”
　　“那我们能做点什么呢？”
　　大卫格芬好像不掌握布朗夫曼家族打算全卖掉西格拉姆环球集团的情况，而这点宋亚已从古驰—巴林基金的路子打听到了，他反问。
　　“什么都行。”
　　大卫格芬回答：“你知道他们近况不好，唱片收入下降、盗版横行、垄断案、高档酒的品质受法国人质疑，和你阿美利加音乐网站的官司还打输了，这个槛，我们不能让他们顺顺利利走出来。”
　　看样子这老狐狸确实急眼了，恨上了，和自己差不多。
　　“那他们真不打算IPO了？”宋亚刺探。
　　“愿意上市倒好了，上市进程是确定的，经营状况都是要提前公示的。”
　　这点也英雄所见略同，大卫格芬吐槽：“就怕他们在欧洲找到财大气粗的凯子。”
　　“欧洲人不会那么蠢吧？”
　　宋亚心说明显我掌握到的中东油壕线好骗点，所以小布朗夫曼才会亲自谈，欧洲那边只安排了早已退休的老爸当代表，一切都说得通了。
　　“谁知道呢。”
　　大卫格芬气不顺，很随意的推杆，反正领先很多，“我们得合作，我知道你知道一些我不知道的情报，我这估计也有你需要的。”
　　呵呵，上次你在我赎身时上下其手，你忘了我可没忘，听说这老狐狸近几个月在MJ那又赚了不少，宋亚可不想被卖了还帮他数钱，“是的，那么，我让海登负责和你的人沟通？我俩先建立起交换情报的渠道。”
　　“好吧，你准备好就让海登把资料带去洛杉矶我那。”大卫格芬说。
　　“呵呵……”宋亚笑而不答，转而也埋头推杆，比划了好久，白色的高尔夫球应声从洞口滑过。
　　“唉！这小狐狸……”
　　大卫格芬看着他，在心里暗暗叹了口气，这小子越来越沉得住气了，那比MJ不知道精明多少，自己也越来越看不透，忽悠不动了，“这样吧，我手边带了一份我打听到的东西，先留在你这，然后我们后续再商量。”
　　“也行。”
　　宋亚把球补进，“我有个问题，格芬先生，你认为西格拉姆环球集团和欧洲人哪种合作方式对他们最有利？”
　　“最有利的应该就是全卖掉了，号称上市后值五百亿，其实哪怕只卖三百亿相较小布朗夫曼入局时都是赚的，而且债务全抛，现金在手一身轻松……”大卫格芬回答。
　　“那会被接盘的买家用商业欺诈送上法庭吧？吹那么大泡泡……”宋亚问。
　　“谁能掌握西格拉姆环球吹泡泡的证据？欧洲人是外人，它是米国公司。”大卫格芬马上反问：“你有？”
　　“我听说有这种情况……”宋亚面不改色。
　　“谁都听说了……但起码在我看来，格芬唱片、MCA唱片、环球影业问题都不大，如果有，也只可能是他从宝丽金那里吃的亏，就算被送上被告席也很麻烦的。”大卫格芬继续说：“而换股并购是最不利的，那改变不了布朗夫曼家族的根本处境，除非遇到非常愚蠢的并购对象付超高溢价，毕竟环球的体量在那，能配得上入局的起码是跨国巨头了，这种情况很难发生。”
　　“所以现阶段是要斩断他们全数卖掉公司拍拍屁股走人的可能，对吗？”宋亚又问。
　　“是的，按现在的趋势，环球唱片这个世界第一大唱片集团处境会越来越困难，我反正被赶走了，正等着看好戏呢，看不到就太可惜了。”
　　“我同意哈。”
　　“你同意没用，我们得互相帮助。”
　　大卫格芬向远处的随员招手，让对方从包里拿出一份文件，“这是我的诚意。”
　　“呃……那可是布朗夫曼家族。”
　　终究是拱我冲锋在前对吗？宋亚要接不接。
　　“怕什么，你都和小布朗夫曼打赌谁先破产了，还有什么你不敢干的。”
　　大卫格芬将文件夹强塞进他怀里，“你小子越来越滑头了，但我了解你，好胜心比乔丹还强烈。”
　　“那不至于。”
　　对了，“我好兄弟乔丹在干嘛呢？”从高尔夫球场回来，宋亚问海登。
　　“在帮公牛队训练新秀。”海登感叹：“已经大不如前咯，他退役后媒体就全在炒作洛杉矶湖人的科比布莱恩特，说会是他的接班人。”
　　“科比？”
　　宋亚一愣，好像早年有一次自己见到2PAC时失口喊过对方科比，但两人除了肤色，其实长得只能说有那么一点点像，但正巧都混洛杉矶。
　　那时候科比应该还在上中学，没崭露头角才对……
　　如果自己是基于天启的熟悉感喊的，希望当时的那嗓子没人记得吧妈的，好在当时听到的都是些脑子不好，神经大条的说唱歌手……
　　宋亚暗暗安慰自己。
　　与此同时，纽约。
　　他的另一位‘好兄弟’NAS正坐在家里纳闷，他想起当初APLUS找自己看Jazzy的素描来着，那张Jazzy的画像可谓形神兼备……
　　所以对那张画，他脑海里的印象非常深刻，哪怕APLUS当自己面把画给烧了。
　　“但不对啊……”
　　他越想越不对劲，“怎么Jazzy这几年长相气质和那张画像越来越接近了呢？而不是反之……”
　　没道理啊，肖像画只可能是对照当年的Jazzy画的啊……
　　当年的Jazzy是街头小角色，更年轻，更土，还带着毐贩的戾气，和那张画像上以及现在的气质完全比不了……
　　NAS想破了头都想不通，忽然，他被收音机里内城广播公司旗下纽约福音电台的谈话节目吸引。
　　“APLUS！他是我们非裔米国人的骄傲，他就是上帝派来指导我们所有Nger的，OK？”
　　一位福音派牧师正在节奏感极强的上山下海瞎聊，“像他一样工作！像他一样生活！像他一样侍奉上帝我的朋友们我的听众们！无论男人、女人，Black people！你就能取得像他一样的成功……比白人还有钱！让他带领我们！英国人叫他黑法老，财富杂志叫他世界上最年轻的商业领袖，要我说，都不对！他分明早已蒙受上帝恩眷！”
　　NAS听着听着突然似有所悟，他狂奔到自家豪宅里的CD架前，翻找出索尼哥伦比亚唱片趁APLUS中枪昏迷期间发行的双碟精选集。
　　黑白基调的封面上，APLUS身穿黑色燕尾服，手中指挥棒轻轻扬起，金色聚光灯从上方照下。
　　他身体四周染满辉光，高大但又脆弱，潇洒却又孤独。
　　还有哀恸，怜悯世人……
　　身为说唱界的街头诗人，NAS的艺术细胞发达，他恍惚间仿佛看到了被钉在十字架上的……
　　“嗬！”
　　立刻收回将CD盒塞回架子中的打算，郑重搁在高脚柜最上方，立稳，手轻柔地将封面上的灰尘小心拭去。


第一千三百一十一章 神迹
　　巧了，宋亚回到家也看起了有关神的东西，哈莉主演，斯派克李导演的电影：Something The Lord Made神迹。
　　就他和哈莉、米拉仨，懒懒半躺在观影厅的红色沙发上，银幕先播放了一段预告片，一些被花环围绕的电影奖项先映入眼帘，然后A＋film Studios和博伟影业的Logo依次出现。
　　电影剪辑配合旁白介绍了男主原型维维安托马斯的生平、故事冲突等等，男一号泰伦斯霍华德、男二号艾伦里克曼，女主哈莉贝瑞频频出现在画面中，因为全片就这三个主要角色，其他人的戏份都极少。
　　最后以展示现代外科手术在四四年制造的‘神迹’：BT心脏分流手术使一名患有先天主动脉缩窄的白人婴儿全身紫绀症状消失，恢复原本肤色的红润这一震撼画面，配合电影北米开画日期，九九年感恩节字样结束。
　　基本上，八百万投资的这部电影比电视电影原片要精致许多，钱花在了营造更细腻的时代风貌上，现在三人看的是斯派克李投给各电影节的版本，时长也比公映版本多一些，斯派克李也是个很会挑配乐的人，跟着横跨三十年代到七十年代的剧情，时代感十足的音乐信手拈来，剪辑手法比原片更凌厉，也比以报告文学为骨干的原片多了些辛辣的讽刺感。
　　剧情梗概很简单，泰伦斯霍华德饰演的男主维维安托马斯原本是一位心灵手巧的木匠，他非常聪明，高中毕业后拿到了大学医科专业的预科生资格，一九二九的黑人做到这一点可不容易。
　　但很不幸，伴随着二九三三席卷全球的经济危机，维维安托马斯存钱的银行倒闭了，三零年，他不得不放弃学业，应聘成为白人外科医生，男二艾伦里克曼饰演的Alfred Blalock手下一名杂工。
　　BT分流手术就是以Blalock和另一位Taussig的姓氏合并而成，Blalock－Taussig，没有做出重大贡献的维维安托马斯，因为那个年代的米国不可能给黑人这种荣誉，很正常，在三六年德国奥运会夺得四面金牌的黑人短跑名将杰西欧文斯载誉返回米国后，仍得老老实实遵守种族隔离政策，连工作都找不到，不得不去和汽车、摩托车、马赛跑，当个给白人逗乐子的小丑。
　　维维安托马斯是位老实、木讷性格的人，十分‘驯良’，那个年代的刺头黑人可没好下场。
　　这一点泰伦斯霍华德表现得非常好，完全不输原片男主，比如和朋友边走边聊时，每当迎面遇到白人，他们会很迅速的让到道边，脱帽静候对方先走，然后继续赶自己的路，上公交车时，他坐到给黑人专用的区域，上黑人专用的洗手间，在黑人专用的公共饮水笼头喝水，一切都如呼吸般自然。
　　对其他种族隔离、歧视的行为维维安托马斯也没表现出特别的不满和抗争，整个时代就是如此，从他生下来规矩就是如此，作为普通人他只关心怎么生存，甚至根本意识不到不公平。
　　直到他发现他在医院干的是外科主任第一助手的活，而拿的却是医院最低的三等杂工工资，直到他发现约翰霍普金斯医院连正门都不允许黑人走，直到他发现刚刚帮老板完成了一项精密外科手术，老板在晚宴中接受名流中的赞誉，而他只能在一旁端盘子打杂……
　　是他，在做实验的狗身上复原了紫绀症状，是他发明制作出了手术血管钳这个心脏外科手术的专用器械，他的手比白人老板更稳、更灵巧，对操作也更熟悉，以至于老板在第一次将手术使用在人类，一名十几个月大的婴儿身上时，坚持要他在手术台边提醒、查漏补缺。
　　但作为白人眼中的‘模范黑人’，他最大的抗争行为无非也就找老板抱怨一顿，或逼急了以辞职相威胁，但最终仍然因为对医学研究、救死扶伤的大爱留下，逆来顺受奉献了一生。
　　艾伦里克曼饰演的男二已经算当时对黑人比较友善的雇主了，会帮黑人助手争取一些经济上、地位上应得的待遇，但同时知识分子的傲慢和软弱性也尽显无疑，在BT分流手术成功后他在社会压力下没给予维维安托马斯应有的荣誉，甚至在获奖致辞中提都不提，就这样一直沉默到去世在解除种族隔离的前夕。
　　所以斯派克李将他的话痨风格和平权意识全寄托给了女主哈莉，大段大段的台词，对不平等的愤怒、警醒等等都由她负责完成。
　　这也是和原片最大的不同点，但可惜，神迹是部双男主飙演技，出彩的戏，哈莉饰演的薇薇安托马斯妻子角色基本不参与推动剧情。
　　“唉。”
　　最后，直到一九七六年约翰霍普金斯才承认了已垂垂老矣的维维安托马斯在BT分流手术中所做的贡献，给予了他早已应得的荣誉博士学位，将他的肖像挂在了已去世十几年的老板旁边。
　　现在还在，剧情最后就是两位主演原型的肖像画实拍。
　　宋亚看完后有点唏嘘，还能说什么呢？你看白人们不是已经改正错误自我救赎了么？多难得啊！那还不赶紧对这些人类道德楷模感激涕零？
　　“明年米国颁奖季，奥斯卡没戏其他小奖总有吧？”
　　也许是这类电影拍得太多，哈莉反倒比他更无感一些，结尾字幕出现后立刻迫不及待问道。
　　“放心，你会拿到手软的。”
　　类似灵魂列车音乐奖那种小奖宋亚还是很有信心的，这部电影放到年底开画不就是为了冲奖么？
　　哈莉的演技……
　　他扭头看向正把脑袋靠在自己肩上撒娇的她，已经很好了，哈维能把格温妮丝帕尔特洛拱上奥斯卡影后宝座自己也能……将来肯定能的，但暂时还不行，起码靠神迹这部片做不到。
　　哈维正春风得意，狂妄反复的性格也无法将全部希望寄托在他身上，虽然目前和自己关系不错，得到个暗示后就不再骚扰查莉丝了。
　　哈维的冲奖手段要尽快学起来，其实以前自己就学过一些，比如通过阿美利加音乐杂志给格莱美评委送小礼物之类的，但远远不够。
　　哈莉也三十出头了啊，有点时不我待的感觉，明年冷山肯定要疯狂冲击颁奖季，妮可基德曼和詹妮弗康纳利的咖位就缺奥斯卡大奖了。
　　他轻撸着女人的短发想道。
　　“噗呲……”哈莉突然笑了起来，原来另一边的米拉早看睡着了。


第一千三百一十二章 不动如山
　　“意大利人为什么能这么早得知他们的私下接触呢？因为中东人已经开始在疯狂打听……”
　　冲奖事务他暂时都交给了叶列莫夫负责，哈维……能拜托帮忙的还是要亲自拜托的，还有其他好莱坞关系，黑人群体自然会坚定支持自己，他们在电视电影界能量已经不小。
　　“比如巴林基金就问过古驰总裁德索雷，德索雷都知道了，消息很快会扩散开……”
　　斯隆女士说道。
　　‘复仇大业’要紧，宋亚稍作放松后就紧锣密鼓商量对策，“布朗夫曼家族要把环球卖给中东人……”他问：“可以炒作一下吗？”
　　“这和借德国人的钱情况不同，他们都要出清退场了，外界谁还会管这些，现在他们哪怕把环球全卖给德国人也不会受多少指责……”
　　斯隆回答：“有本事你就出更多的钱竞争，无非价高者得咯。”
　　“我们不能让他们这么轻轻松松退场，不能。”宋亚立刻指出。
　　“几百亿，中东人又不是傻的，这将是个长期的谈判过程。”
　　“但他们壕气名声在外，富三代会利用这点向其他潜在买家喊价，制造西格拉姆环球集团被资本追逐的假象……或者是真相，这么个能影响米国的本土大娱乐传媒集团很多外国资本真的会很感兴趣，甚至愿意不惜为之支付高溢价。”
　　“大卫格芬给的那些财务资料看了吗？环球应该怎么也卖不过四百亿。”
　　“四百亿！？那等于小布朗夫曼身家会达到七十多亿，较收购环球前已经翻了一番！”
　　“还有布朗夫曼家族，按这么算，整个家族在环球的股份价值就要超过一百一十亿了，传说他家的艺术品收藏以及其他方向的投资还有二十多到三十亿。”
　　“深不可测啊，不然以前也不会被视为超级犹太家族，老布朗夫曼能当那么多年大会主席了。”
　　“现在犹太裔精英对他家观感复杂。”
　　“但也不是我们能冲锋在前，出这个头的，那不一样。还要考虑到美林的态度，能同意推迟IPO，美林肯定将深度参与进这笔超级并购大单里。”
　　“大卫格芬他自己不干吗？他出头其实比我们合适……”
　　“那个老狐狸……”
　　“要不……出卖他？他给的那些资料……”
　　“别，这不在选项中好吗？”
　　“别敌人没感觉友军先打起来。”
　　“大卫格芬手里肯定不止那些黑材料。”
　　“后面的我们不做点什么回报诚意，他不会给的，这是个互相试探、加深信任的过程。”
　　“太慢了。”
　　“起码阻止一下中东人真的冲动吧？老板也说小布朗夫曼做事情会快得让人反应不过来。”
　　“那不就等于出头吗？他们可不怎么能保守秘密，这次的事上就能看出来。”
　　宋亚和亲信们你一言我一语讨论，斯隆还有利特曼传媒繁重的工作要忙，“真是的，我们这样从早到晚干聊天可没法将布朗夫曼家族聊破产！”
　　她抱怨着离席，拉开书房门时回头提醒，“哦对了APLUS，你在OpenDiary发的那篇电影神迹观后感反响非常好，继续保持。”
　　“谢谢你的夸奖。”
　　“哼哼……别忘了下个月跟我一起跑趟纽约和华尔街机构交际，OpenDiary的招股书要发了，他们更喜欢你。”
　　“不会忘的，我是你忠诚的仆人嘻嘻。”
　　“别乱开玩笑！”斯隆关门走人。
　　剩下的宋则成和海登双双挠头。
　　宋亚也清楚他们都有无力感，这不令人意外，就算拿住Def Jam唱片的把柄，失去IPO期间发难的最好机会，本方做坏事已不好找完美切入角度了。
　　毕竟已经赎身脱钩，也无法从内部搅黄这么大的并购生意，大交易就意味着参与的利益共同体更多，西格拉姆环球集团，美林，还有潜在买家，无一不是超级巨头，不好惹。
　　但总得做点什么，否则念头不通达。
　　“我约的人到了吗？”宋亚也拉开门，问在外把守的高地公园安保主管。
　　“到了，在码头。”
　　“好的，带我去。”
　　当年开着劳斯莱斯，被摩图拉指使货车司机撞断双腿的安保主管驱使电动轮椅，将他带到码头。
　　老样子，那里停着一艘小快艇，安德伍德的幕僚长道格喜欢用这种秘密见面方式。
　　“我听说他帮酒鬼罗素摆脱醉驾、招妓和涉嫌收买警员丑闻，保住了联邦众议员职位？付出的代价不小吧？”
　　宋亚问。
　　“是的，罗素那家伙……真的很令人头疼。”道格难得的抱怨了一句。
　　现在无论是安德伍德、小戴利、彼得弗洛克，总之芝加哥帮都在向明年将角逐大统领大位的戈尔靠拢，罗素选区的大地产项目也是和戈尔金主合作的，算安德伍德尝试复起的敲门砖，所以罗素的职位必须保住。
　　当然这点宋亚不关心，更不打听用什么手段搞定的，只要罗素连任竞选时，如果安德伍德仍打算继续支持他的话，自己乖乖付钱就行。
　　哪怕那个酒鬼再不靠谱，但光是安德伍德自己人这点就值得支持了。
　　“我们暂时什么也不做。”
　　“什么也不做？”
　　复仇者联盟里有了大卫格芬加入，但宋亚不会让他和安德伍德勾搭上，两头摇摆、穿针引线利益更大，也是最舒服的位置。
　　以前这种位置肯定是由那俩更资深的老狐狸坐的，宋亚自认能做到这一点不容易。
　　“是的，什么也不做。”
　　随口聊几句后道格继续机器人般切入正题，惜字如金。
　　“中东人在和他们谈，说不定进展会快得让我们反应不过来。”宋亚提醒，之前大卫格芬给的资料以及自己掌握的情报已经透露给了安德伍德。
　　“要保持定力APLUS，中东人不可能得到环球，我们不会批准这桩交易。”道格说。
　　“那太好了。”宋亚暗暗松了口气，“但欧洲人可以。”
　　“那没办法，欧洲人是我们的盟友……”道格顿了下，“起码表面上是。”
　　“现在问题是消息很快会传开，而如果米国政府不表态，他们可以利用财大气粗的中东油壕向欧洲人抬价……”
　　“我们会表态的，所以要等消息传开，没人问米国政府这件事可不方便。”道格重复强调，“定力，定力很重要APLUS。”
　　“什么也不做？”
　　“不做。”
　　不动如山？龟着拖时间自己倒很在行，一向持久有耐性，不过……
　　“我们什么也不做。”他向亲信宣布最新决定，“暂时。”
　　“那……”
　　“等待时机，到时候我们……”他下达命令，目光愈发坚定。
　　“他同意配合。”道格回华盛顿复命。
　　“我知道了。你也来一份吗？”正坐在一个破旧、简陋街边小店的露天座位上毫无形象埋头大嚼肋排的安德伍德点头，示意道格也坐下。
　　“我在车上等。”道格拒绝，钻进就停在路边的车内。
　　“在想什么？心情不好？”
　　时间飞速流逝，宋亚专心上课，偶尔参与新专宣传，陪米拉产检，抽空将功夫锻炼也捡了起来，说话间离刀锋战士开机已经不远了。
　　作为女主，哈莉的角色在刀锋战士第一部里被吸血鬼咬过，然后被自己饰演的主角用血救活，所以续集里也变成了和主角一样的半人半吸血鬼生物，又有那么完美惹火的身材，总演一位穿着保守的科学家未免太浪费了，也加了很多动作戏。
　　上半年大火的电影黑客帝国，女主全身紧身皮衣的扮相很风靡，那就学起来，她穿起类似装束来简直是个要命的撩人尤物，那位女主颜值比哈莉还低呢。
　　哈莉进书房看到的一幕是宋亚正站在电视机前长考，似乎在为什么事纠结，眉头紧锁，抿着嘴，撑住桌子的指关节都发白了，“知道吗？这时候的男人最有魅力了。”她依偎过来拍彩虹屁。
　　“没什么……”
　　宋亚随手揽住她，顺着皮衣一路滑下，心情稍稍变好了一些。
　　安德伍德才不是那种会直愣愣冲锋在前的人，不可能，绑定是彼此都要为之付出的。
　　‘西格拉姆环球集团有意寻找新买家的消息在加速延烧，今日，公司董事长布朗夫曼一行在柏林会晤德国政要……’
　　什么都不做的结果就是消息自然传开，传回米国，随后富三代顺势高调起来，他带队在欧洲四处乱窜，中东买家的猜测也频频被提及。
　　财经新闻画面里，他还真带着庞大的代表团出现在了德国，除了谈判，还参观犹太裔受难遗址等场所，做足了戏。
　　有板有眼啊，富三代形象本就不错，和收购宝丽金时一模一样的踌躇满志，一模一样的风度翩翩。
　　不出所料，米国这边关于西格拉姆环球集团被各国追逐的舆论也开始造起来了，一个又一个大型跨国公司、财团、私募基金的潜在买家被财经媒体频频提起。
　　市场出现各种猜测，大部分都对他们卖个好价钱有利。
　　哪怕已和复仇者联盟谈妥、协调、制定好计划，旁观着这一切，随着时间推移，默默等待的宋亚压力也越来越大，经常陷入怀疑和自我怀疑，怀疑安德伍德已背叛，这只是他和布朗夫曼家族暗中策划拖延自己的计谋，怀疑自己的决定到底正不正确……
　　有时候他甚至会有点害怕下一秒就听到欧洲那边传来交易已达成的消息，一切筹谋全化为空。
　　成为可悲可笑的失败者。
　　不动如山，真做到不动如山很难的啊！
　　“APLUS会不会出卖我们？”洛杉矶，大卫格芬的亲信也在不时向老板表达担忧。
　　“放心，我了解他。”大卫格芬摇头。
　　“但他到现在还……”
　　“总之等消息吧，没办法，布朗夫曼家族突然这么急于想脱手，很可能已经察觉到了上次德银的消息是我放的，我必须寻找盟友自保，等他们缓过气来就晚了。”
　　大卫格芬担心的点不一样，“等就行，APLUS让我们等，这次……我选择相信那小子。”他咬牙挥杆，将高尔夫球打得又高又远。
　　‘对这桩规模数百亿刀的交易，华盛顿也传出了不同的声音。’
　　来了！
　　宋亚的大手不自觉开始用力，哈莉咕哝着抗议。
　　应该是一个华盛顿的活动晚宴，光头酒鬼议员罗素出现在镜头前。
　　“罗素众议员，你对传言中东某基金将全资收购西格拉姆环球集团有什么看法？”
　　资历很浅的罗素可没众院重要委员会的实权职务，而且丑闻缠身，他在华盛顿四百多众议员里屁也不是，这种问题一般不可能有记者会问来自芝加哥选区，毫不相干的他。
　　付出是相互的，投名状也是相互的，总导演安德伍德不可能傻傻的全用他的人，用了报恩的罗素，打配合的就不会是和他关系更密切的芝加哥论坛报记者佐伊巴恩斯。
　　所以今天提问的是ACN台首席政治记者，驻白宫记者斯蒂芬妮。
　　互相防备的两人谁也不愿先发起冲锋，那就一起出这个头！同生共死。
　　“基于国家安全考虑，我不建议这样做，我明天会在国会表达自己的看法……”
　　罗素有个最大优点，演说时感染力很强，起码比安德伍德自己强，他拿着一份卷起来的文件向台下示意，“女士们先生们，西格拉姆环球集团拥有全球第一大唱片公司，七大电影公司之一以及数不清的米国媒体……”
　　“呼……”
　　罗素没掉链子，安德伍德没有背叛，宋亚长长吐了一口浊气。
　　他抬眼看了眼播出电视台的角标，不是ACN，ACN的影响力不够大，是迪士尼旗下的ABC。
　　“白宫办公厅主任、高级政策顾问波德斯塔随后也表示了类似的担忧……”
　　国会山小角色罗素的演讲刚开头就被切掉，记者的画外音说。
　　好的，看来安德伍德说能想办法说服大统领并不是吹牛。
　　太好了，好起来了……
　　宋亚舔舔嘴唇，似乎尝到了点鲜血的腥味，“嗷！”毫无防备的哈莉突然被他粗暴的一把掼倒在书房沙发上，然后惊恐的看向露出如吸血鬼般邪恶微笑的强大男人。
　　“格芬先生，刚有则新闻……在球场是吗？没事，ABC台的，嗯……”
　　现在不用急了，他提起话筒拨给大卫格芬，“总之我做到了我的承诺，接下来又该轮到您了。”


第一千三百一十三章 群狼环伺
　　法国，戛纳，酒店经理殷勤地将总统套房的门打开，“这间应该看不到。”
　　“嗯。”
　　小布朗夫曼的生活助理走进去，第一件事就是去套间各扇窗户前检查，把脑袋贴在玻璃上往左右看，然后她又去了阳台，在每个角凭栏远眺。
　　这个朝向确实看不到酒店不远处那个APLUS咧牙微笑的大可口可乐广告牌，“OK。”她终于认可，“就这间吧。”
　　“太好了。”酒店经理开心的搓着手，招呼排在门外的服务生们将一个个大行李箱搬进来。
　　助理也将保镖们放进来，专业保镖开始在房间各处检查，她自己则站到书报架前，一本本快速翻看，轻车熟路挑出含有APLUS古驰男装、奔驰车等广告彩页的杂志，一本封面人物是APLUS的当地财经杂志自然更逃不掉。
　　保镖确认没问题后，她打电话给老板的私人助理，“可以上来了。”
　　然后随手将‘成果’丢进垃圾桶，亲自拿出去倒掉，再回来付小费，打发走服务生们以及酒店经理本人。
　　“该死的！”
　　小布朗夫曼很快坐电梯上来，‘哐当！’被属下簇拥在前的他咒骂着随手将酒店为贵客准备的酒和冰酒桶扫落在地。
　　都知道他心情不好，所有人噤若寒蝉，助理们快手快脚收拾残局。
　　“呼！”
　　小布朗夫曼正喘着粗气脱西装，将领带拉松，巴里迪勒追进门，“小埃德加，我们这时候应该先离开欧洲，失去中东买家抬价欧洲人都开始观望了……这对我们不利，我们不能让外界认为我们急于脱手。”
　　“呵呵，父亲和你谋划的好事！瞧我们现在！他老糊涂了你也跟着发疯！”
　　欧洲之行小布朗夫曼又受了不少气，这边的大财团很多都和西格拉姆环球有过竞争，唱片业的BMG、百代，酒业的百加得、帝亚吉欧、保乐力加……
　　自己刚拿下他们的宝丽金不久又转回头寻找这边的买家，欧洲人阴阳怪气在所难免，他可受不了这个。
　　“小问题，我们回米国先处理好与华盛顿的关系，时间还很充裕。”
　　巴里迪勒劝道。
　　“那个小议员罗素是芝加哥的，他在和APLUS的ACN打配合，该死的，该死的……他竟然敢！”
　　小布朗夫曼越说越激动，“还不如早找点人弄死他算了！”
　　巴里迪勒闻言愣住。
　　“气话，我不会的，别往心里去。”他的反应让小布朗夫曼稍微理智了些，加上房里还有其他手下在，语调软化，“唉！请坐巴里，喝点什么？”
　　“随便。但请注意那位‘米国总理’波德斯塔的态度，我们回去后要立刻想办法和大统领联系上。”
　　等助理倒好酒，两人举杯相碰，“这边有什么新闻吗？”
　　助理又将已筛选过的报纸杂志拿过来，打开电视机。
　　一年过去了，法国人偶尔还会重播国家队世界杯夺冠的场面，‘哦嘞哦嘞哦嘞！’APLUS和夏奇拉、葛洛瑞亚的闭幕式表演一闪而过，因为助理已光速换台了。
　　她偷眼观察了下老板和与老板亦师亦友的巴里迪勒，两人都毫无反应，但也失去了谈兴，坐在沙发上沉默的各自小酌。
　　‘西格拉姆酒业最辉煌的时期是五十年代，它们曾经一度占据了北米烈酒市场的百分三十份额，之后逐年走低，但通过一系列并购扩张了全球版图，目前旗下拥有的酒类品牌以及衍生品牌多达二百五十多种，销售渠道遍布全球……’
　　法国人无疑更觊觎西格拉姆环球集团旗下的酒水资产，在买家们开始为之角逐的消息炒热后便口水直流的谈论不休。
　　“除了中东人，目前法国人似乎最有诚意，他们的金融业实力很强，老牌高利贷帝国嘛。”巴里迪勒听着新闻播报终于再度开口，“又是奢侈消费品的最大玩家。”
　　“百加得和保乐力加想让我们分拆出售，只买西格拉姆酒业，这怎么可能！”
　　小布朗夫曼没声好气回答：“而且前不久还满世界造谣，暗示我们的高端酒品偷工减料！我心里都记着呢！”
　　“可惜LVMH和PPR集团又陷入了你死我活的内战，无暇分心。”巴里迪勒说。
　　“为争夺几十亿刀的古驰就弄得双双濒临破产，他们不配。”
　　“唉……”巴里迪勒懒得陷入辩论，“总要见见的吧？LVMH的阿尔诺和PPR的老皮诺。”
　　“你代表我见他们吧，我要和父亲好好聊聊。”
　　“也行。”巴里迪勒乐得如此。
　　“对了，德国人那边怎么说？”
　　“他们很有诚意。”
　　“嗯，我知道……”
　　两人的交谈声低了下来。
　　一旁的助理当然能体会到老板对APLUS的憎厌，而德国人那边恰好对APLUS的观感欧洲最差，特别是体育界，现在还在纠结‘APLUS去年FIFA选举时充当了南美足协的帮凶’之类旧怨，或者‘APLUS决赛前夜灌醉罗纳尔多帮助法国人夺得大力神杯’的阴谋论在德国也很有市场，为此找APLUS当全球代言人的奔驰还承受了一定的国内舆论压力。
　　当然，APLUS和玛丽亚凯莉的东厅洗手间段子更常被闷骚的德国人频频提及，财经领域，APLUS白手起家赚得数十亿刀财富自然而然是专业人士研究、谈论的对象。
　　而法国这边则不同，助理很明显的能感受到法国人其实对APLUS非常喜爱，只是出于法国人的骄傲谈论时多少会带一些没恶意的阴阳怪气，心态就像本子的那句话‘口嫌体正直’。
　　世界杯主题曲生命之杯是他们最津津乐道的，然后依次是东厅洗手间、在卢浮宫拍摄的史上最贵MV、亿万富翁的经典米国梦般的崛起之路。
　　他们会挑出APLUS代言古驰之前的造型、街拍照穿搭等品头论足，揶揄，但也承认APLUS的衣品不错，从不会像他前妻玛丽亚凯莉那样出现什么时尚灾难级别的大错，顶多是因为从小穷过来的性格因素，导致选择的品牌时常有廉价感、或者走向另一个炫富极端……
　　不过这些在世界杯期间在法国游历数月之后已完全被熏陶、纠正了，他签约古驰后更是这边的时尚杂志常客。
　　而且真的有不少法国中下阶层人民相信APLUS确实在赛前灌醉了罗纳尔多，导致那名巴西超级球星在世界杯决赛赛场上发挥失常，只是他们从不肯在外人面前承认罢了。
　　老板人很聪明，欧洲之行绝对能感觉到，只是也从不肯承认……
　　可实际上是非常在意的。
　　“爷爷爷爷爷……”
　　糟糕，脑子开了会小差，没注意到电视里突然响起了APLUS和玛丽亚凯莉的APESHIT歌声。
　　哦对了，法国人对这首怼米国格莱美奖的歌曲也非常的幸灾乐祸。
　　“啊！”
　　老板手中的酒杯已经狠狠掷到了脚边，她惊呼着跳了一下，赶紧换台。
　　只有自己人当面的时候，老板已越来越懒得维持风度了。
　　‘UN’两个字母出现在荧幕上，这可不是联合国的标志，而是雅典表Ulysse Nardin的经典Logo。
　　晦气，果然下一秒APLUS那张切换到成功人士做派的熟悉笑脸又出现了。
　　简直无处不在……
　　“酒店不是能收到卫星台吗？看国内财经新闻吧。”
　　巴里迪勒瞥了下眼中布满血丝，像吃人野兽般死盯着助理的富三代，赶忙打岔。
　　“对不起……”
　　助理连连道歉着换到米国的专业财经台CNBC。
　　‘AOL和时代华纳集团的谈判仍在继续，双方代表都表示了对合并的乐观态度……’
　　‘一旦两家超级巨头合并，AOL将成为一个横跨互联网和传统娱乐媒体业的超级传媒集团，时代华纳也能补足在互联网时代落后的短板……强强联合。’
　　还是国内画风正常一些，终于在播报与APLUS完全无关的东西了，助理放下心拾起地毯上的玻璃杯，然后去拿东西来清理酒渍。
　　“时代华纳也很有诚意，他们让我们等到明年下半年，到时无论和AOL合并成不成……最好成，到时候他们就有并购我们的余力了。”
　　巴里迪勒说。
　　“呵呵，华纳唱片前不久还当了叛徒。明年下半年有什么用？我们和美林的对赌协议可是明年年底到期……随便被拖一拖我们就完了。”
　　气归气，小布朗夫曼这点上还是很清醒的，正好被提醒了，他掏出手机打给留在米国的环球音乐总裁道格莫里斯。
　　“吵得很厉害，RIAA的其他几家都对继续上诉有疑虑。”
　　道格莫里斯汇报：“他们觉得阿美利加音乐网站已经不是个好的诉讼对象，Napster、MP3网站更合适。律所也差不多是这个意见，上诉可以，对外界表个态度后就可以和阿美利加音乐网站和解了。”
　　“你们都把我的话当放屁是吗！？”
　　小布朗夫曼不知是第几次暴怒了，“我走之前怎么跟你交待的！？”
　　“我也没办法，很难顶住……会上吵得厉害，他们说怪话……”道格莫里斯无奈地辩解。
　　“什么怪话？”
　　“无非是我们都要脱身走人了……之类。”
　　“SHXT！那群首鼠两端的叛徒！”
　　“怎么办？”
　　“等我回来……”
　　正说到这，CNBC台下则新闻刚好和自己有关，‘小埃德加布朗夫曼之前卖掉家族的杜邦股份收购环球……现在那些杜邦股票价值多少了？两倍还多！他一百一十八亿收购宝丽金并为此背负了沉重的债务，然后发现再也经营不下去又试图卖掉环球，这可是加上家族产业西格拉姆酒业的超级集团！全卖了？卖给欧洲人？中东人？’
　　一位财经评论员言辞刻薄地说道：“我都不明白他近年这么折腾一番是为了什么？如果能卖个好价就算了，但我觉得他办不到，他蠢得很！”
　　小布朗夫曼嘴角气得都在抖动，眼神像刀一样剐着电视画面中的这名白人。
　　好像说话的这家伙是犹太裔？巴里迪勒有印象，但抿抿嘴没有指出来。
　　‘嘭！’
　　他的酒杯也被富三代抢去砸了，正中电视机屏幕，一些细微裂痕如蛛网般出现，酒水顺着流淌下来。
　　自从APLUS和前驴党党鞭安德伍德合作报复，大统领最信任的波德斯塔补刀，犹太裔同胞阴阳怪气，以及竞争对手的顺势抹黑……
　　布朗夫曼家族有点被群狼环伺的感觉了啊，他暗自叹气，幸好旗下的订票网站上市后股价狂飙突进，一想到这点，他心情就能好上不少，人在法国哄富三代，但不耽误身价飞速上涨。
　　“巴里，你总劝我和这个谈，和那个谈，干嘛不多让我和你的朋友约翰马龙先生多聊聊呢？”
　　小布朗夫曼平复了会儿转而说道：“他的TCI已经和ATandT合并了，而且他本人拿到了实际控制权不是吗？难道ATandT电报电话公司对我的生意一点兴趣也没有？”
　　“没问题，回去就安排你俩再见上一面。”
　　巴里迪勒只能继续哄着。
　　“让我和他先在电话里聊聊看就是了。”
　　“可以。”
　　“现在。”
　　“呃……好吧，但你要做下情绪管理，别像上次打球时那样东扯西拉，约翰可是个大忙人。”
　　“谁又不是呢？”
　　“OK。”巴里迪勒拿出自己的手机拨号。
　　缅因州，身穿拉夫劳伦长袖T恤和战术背心的有线电视教父约翰马龙夹着猎枪，在他在这置办的私家森林中穿行，“抱歉，APLUS，刚去接了个电话。”
　　“什么？”类似装束的宋亚回头。
　　约翰马龙笑着指指自己的耳朵。
　　“哦，抱歉。”宋亚将戴着的大射击隔音耳罩摘下来，“我是歌手，要保护好听力。”
　　“我理解。”
　　约翰马龙笑问：“你不常来这打猎吗？”
　　“呵呵，虽然我是您的邻居，可没买这么好的林地，我那都在种土豆、大豆……养猪。”
　　宋亚不好意思地笑笑，“而且我不怎么会玩这个。”他努嘴朝手里的猎枪示意，“我演过刀锋战士没错，但那只是道具枪，花架子。”
　　“哈，那下次还是约你打高尔夫好了。”
　　“呃，高尔夫也打得不好……”
　　“嘘！”
　　约翰马龙忽然抬手制止他再交谈，指向树林深处，一只拥有漂亮大角的鹿缓缓在密林中穿过。
　　“你……”他推了把宋亚，示意这好机会留给你。
　　“好吧……”
　　宋亚为难的苦笑了下，重新戴好隔音耳罩，硬着头皮举枪瞄准，身边的老麦克用望远镜帮忙瞭望观察，不时耳语指导。
　　两人的其他随员都笑吟吟将枪口朝下挽着，站在后面静观这一幕。
　　再后面，是一些人牵着狗，那是一种米国猎狐犬，传闻由开国大统领华盛顿亲自用法国猎犬和爱尔兰猎犬杂交繁育而成。
　　几十条狗很守纪律的蹲着，非常安静。
　　瞄准镜里的鹿丝毫没感觉到致命危险在接近，悠闲的走到小水洼边，喝水，吃草。
　　“呼吸，放平呼吸……注意风速，可以稍微抬高一点准星。”老麦克低声说。
　　开天辟地头一遭，这种富人的交际玩乐方式宋亚还极为陌生，他将脸颊贴住枪身，屏息静气，听话的将准心稍稍抬高一点。
　　也许是心有感应，那只鹿忽然抬头，机警地看向这边。
　　他赶忙扣动扳机，巨大的一声枪响打破了森林的宁静，飞鸟和小动物们扑腾乱窜，四处逃命。
　　约翰马龙和其他人发出阵遗憾的哄笑，宋亚再从瞄准镜里看过去，鹿已经不见踪影了。
　　那应该是打偏了。
　　也好，他本就没这种屠戮动物取乐的爱好。
　　猎狐犬们也躁动起来，被管理它们的人拉住狗绳，喝令安抚。
　　“你需要拥有更强大的杀手本能APLUS。”约翰马龙笑着拍了拍他的肩膀安慰。
　　“我现在只想着刚才那个画面别被记者拍到，我可是坚定支持禁枪的……”
　　宋亚自嘲着朝四周张望。
　　“哈哈，放心，我这不可能会发生那种事。”


第一千三百一十四章 其徐如林
　　“他开始退休生活了？”
　　“什么！？”
　　“我说他开始退休生活了？！”
　　“怎么可能！”
　　直升飞机的旋翼哒哒哒噪音极大，宋亚和吉姆克拉克哪怕戴着通话耳机，都需要面对面大吼沟通。
　　宋亚来缅因州本是要见他的，没想到在机场遇到了电信大亨约翰马龙，对方盛情邀请，于是只得赴约，低调的陪对方打了场猎。
　　大家都是农场主邻居，约翰马龙随后也将吉姆克拉克约过来汇合。
　　“只是不必再像以前七天搞定一桩收购案，高强度工作而已！”
　　乘客就他们俩，素来眼高于顶的吉姆克拉克生意反正和约翰马龙没交集，不怎么鸟对方，大咧咧当着约翰马龙雇的两位机组成员面喊道：“TCI和AT&T合并后，他能在董事会做到以小凌大，就像迪士尼的艾斯纳，剩下的事业就看他怎么往自家腰包里搂钱了！懂吗！？”
　　“OK，我明白了。”
　　约翰马龙一开始只是TCI公司的高级经理人，一手将小有线电视公司TCI扩张成如今的电信帝国，整合了本散如繁星的全米各中小有线台，最高峰时平均每七天搞定一桩收购案，被称作有线电视业的成吉思汗。
　　这位教父级人物发明的五百台计划使有线电视网在内容上击败了卫星电视，将订户量级从百万提升到千万，他还在CNN老板特德特纳生意危急时刻出手拯救，感恩戴德的特纳甚至公然说‘愿意为他付出自己的生命’，对BET电视网的约翰逊、环球电视网的巴里迪勒以及电视业不少大佬都有知遇之恩。
　　他还预见了有线电视、电信以及互联网三网融合的趋势，拥有探索频道的百分之四十九、通用仪器的百分之十八等等等等……
　　他还拥有新闻集团的百分之八左右股份，逼得默多克不得不引入中东人的资金对抗他发起的恶意竞购。
　　今年促成TCI和AT&T合并后，新公司SBC Communications年末几乎铁定能被纳入道琼斯三十种工业股票指数，世界五百强的前十五，而他能控制董事会，是真正地位显赫的大玩家。
　　“他把你拉去打猎，说了什么！？”吉姆克拉克问：“你们以前打过交道？”
　　“没有，第一次见面。”
　　直升机越飞越高，进入巡航状态后噪音小了不少，宋亚看向下方地面，无边无际的森林之中，约翰马龙孤零零的庄园别墅矗立在一个漂亮的湖边，奔跑的猎犬、马队、后勤车队、停机坪上的直升机逐渐化为越来越小的点。
　　不知道有多少人在为他的打猎爱好服务，这样的享受方式估计已不输给英国王室了，甚至可能犹有过之。
　　但还是那句话，约翰马龙毕竟是高级经理人出身，算起来还真不一定比自己有钱，搬仓鼠一样从TCI等公司慢慢往自家搂股份，玩资本游戏，最后这位电信教父却错失了近水楼台的互联网大潮，财富急速翻番的大好机会。
　　“你知道的，他和戈尔副统领斗了很多年。”宋亚回答：“打猎时我们主要在聊戈尔的竞选。”
　　“所以离他远点！”
　　吉姆克拉克作为硅谷大亨，典型互联网暴富阶层，和自己一样天然属于戈尔阵营，当然，在缅因州，大家都是‘好邻居’，相互交际基本的面子和礼仪必须有。
　　“放心！”
　　其实约翰马龙还抽空问了些自己和小布朗夫曼打赌的传言，宋亚不知道是别有用心还是随口问问，毕竟他和天天呆在小布朗夫曼身边的巴里迪勒是密友……
　　于是只能打哈哈应付过去，第一次打交道不会深入聊什么生意。
　　这种人面前自己还嫩了点，看不透也不想胡乱猜测。
　　“看她！多美啊！”
　　约翰马龙的直升飞机将两人送到吉姆克拉克的‘领地’，吉姆这家伙不喜欢打猎，喜欢海，农场和度假别墅自然也在海边，那艘网景巅峰时下定，世界有数的白色超级风帆游艇如纯洁无暇的少女般静静停靠在码头边。
　　他指着游艇，像看到情人般声情并茂地喊道。
　　“哇喔……确实。”
　　这些有钱人是真他妈会享受，宋亚由衷感叹、称赞。
　　吉姆克拉克哈哈大笑。
　　“马克，好久不见。这位是……”
　　直升机降落在这边的停机坪上，一些朋友围过来，两人弓腰跑过去，宋亚看到马克安德森身边有一位金发女人，三十岁不到点应该，中上之姿，看穿着气质非富即贵。
　　“介绍一下，劳拉，劳拉阿里拉加，APLUS没人不认识吧哈哈。”
　　马克安德森乐呵呵的介绍，应该是他女友，“阿里拉加？那约翰阿里拉加先生是……”宋亚想起来以前打过交道的硅谷最大地主就姓这个。
　　“他是我父亲。”
　　“哈，我就说，很荣幸见到你劳拉……”宋亚绅士的行了个吻手礼。
　　马克安德森这小子可以啊，泡到了地主家的女儿……那可是愈发寸土寸金的硅谷，而不是农业用地不值钱的缅因州。
　　“Hi！”
　　小麦色的拉希达琼斯挽着3DFX公司CEO麦克劳伦也从自己的农场赶来了，果断抛弃老头，小跑着冲到面前，俏生生的打招呼。
　　“介绍一下，拉希达，昆西琼斯的女儿。”
　　宋亚捏捏她的狐狸下巴，大方信手搂住，“这位是麦克劳伦爵士，还有亚萨先生，3DFX的首席技术官……”
　　“你好，你好……”
　　几方朋友都不少，基本全是科技业顶级富翁或者精英名流，也基本都带了女伴。
　　仇恨不能当饭吃，也不能被复仇计划完全占据工作生活，在和安德伍德、大卫格芬等人互递投名状、深度信任绑定，狙击掉布朗夫曼家族的中东选项后，下一步就要按对方的行动情报等待了，急不得。
　　其徐如林，戒骄戒躁，主要精力放在更好的经营生意就行，多和朋友们联络沟通，现在宋亚已完全放弃不切实际的过于戏剧化的复仇方式了。
　　就像围猎，驱赶猎物到目标地点可能比枪法准不准还重要，这是个很需要耐心的细致活，水磨工夫。
　　所以他来了缅因州，正好马克安德森接手了一些三人组的股份，也是3DFX的股东之一了，而且他对3D显示芯片行业有独特的精到见解，更要加深感情。
　　“OK，各位，来见见我们的船长先生吧！”
　　出海后一众亿万富翁的小命就要交到船长手里了，主人吉姆克拉克拍巴掌介绍出位留着浓密上胡须的中年制服白人，确实很有船长的派头，一看就值得信任。
　　吉姆克拉克殷勤的带领众人登上他最爱的Hyperion号，甲板已经摆好了冷餐台，富人们端着香槟酒杯笑闹交际，他们的随员则拎着大大小小的行李穿梭在码头边的豪车和船内舱室之间，船员们也开始忙碌起来，为出海做准备。
　　“对，我还在哈佛念书……”
　　拉希达高兴坏了，刚放假就被带到如此高端的聚会中，还能以女伴身份，她和地主家女儿一见如故，“哇喔，斯坦福商学院……已经毕业了吗？”
　　吉姆克拉克虽然跟着网景合并进了AOL，但现在风头正盛、大权独揽的AOL董事长兼CEO史蒂夫凯斯可不会给他指手画脚的机会，他目前除了手中拿着换来的AOL股份，其实有点和AOL若即若离。
　　所以还是老三板斧，聊没几句就开始高声大骂微软、编段子讥笑微软总裁鲍尔默，信誓旦旦不把微软分拆不罢休，毫不掩饰滔天的恨意。
　　确实该恨，现在的YAHOO光靠门户网站市值都多少了，当年的网景浏览器市占率可高达百分之八九十，如果能保持到今天……他绝对会成为百亿富翁。
　　“抱歉，马克，股价下跌只是暂时的。”
　　找朋友以及自己出了些钱全数吃下3DFX叛逃三人组以及前总裁巴拉德的股份后，宋亚在3DFX的持股比例有小幅上升，但三位创始人、技术骨干的离开还是引起了市场的疑虑，加上部分技术指标被追赶者后来居上超过，股价下跌不少。
　　宋亚和麦克劳伦专心和马克安德森聊。
　　“我理解。”马克安德森拿到了自己一些迂回手段的补偿，基本没亏，“现在我们的竞争者是……”
　　“NV和我们有最直接的竞争，他们掌握了一些3D芯片的重要专利，ATI出货量仍然比我们大，2D性能也更好，在专业绘图特别是2D绘图领域还有matrox迈创，S3的产品最便宜，基本就剩这几家了。”
　　麦克劳伦回答。
　　“现在NV的市值只有我们的四分之一是吗？”马克安德森问。
　　“四分之一到三分之一之间，他家一直在涨。”
　　“因为我们的Voodoo第一次在部分技术指标上面被他家的TNT2超越了？”
　　“是的，Voodoo4，等Voodoo5发布我们会反超回来。”
　　“并购怎么样？”
　　“他们的老板黄勋不肯……我打算打专利战，延缓他们的发展速度，为Voodoo5争取时间。”
　　三人聊着聊着喇叭里传出船长的喊话，主要是警告一些安全上的注意事项，“Hoho……”随着众人的欢呼，游艇先以燃油动力驱动，缓缓驶离码头，深入碧蓝的大海。
　　“一切都可以用电脑控制。”
　　作为互联网大亨，吉姆克拉克的这艘船凝集了非常多前沿科技，他花了不知道多少钱在这上面，兴冲冲带众人进舱参观、炫耀，“看！”
　　他在船长指导下在电脑上操作了一番，巨大的桅杆转动，白色船帆缓缓依次展开，迎风鼓起。


第一千三百一十五章 挖个大牛来？
　　“睡不着？”
　　拉希达甜蜜地将脑袋搁在男人胸膛上，双眼亮晶晶的问道。
　　“嗯，好像有点失眠。”
　　宋亚随手把玩她项圈上的小金锁吊坠回答。
　　本就不习惯在船上过夜，再好的游艇因为空间宝贵的关系隔音也无法做到完美，玩起来不能尽兴，而且海上没网没信号，加上不间断的颠簸和风浪声，一切都令人总有些焦虑感。
　　“这艘船太美了，太棒了……”
　　他不想睡，拉希达就叽叽喳喳打开了话匣子，“我包里有照相机，但白天不好意思拿出来。”
　　“上船前大家不是拍过合影了吗？别闹。”
　　虽然主人吉姆克拉克没有明确禁止，但一般情况下这种顶级游艇派对大家都很注重隐私，像硅谷大地主女儿之类名媛可不会喜欢在船上度假的比基尼清凉照被流传出去。
　　“那再去喝点东西？”拉希达提议。
　　宋亚看表，已经凌晨两点多了，“好吧。”
　　两人起床，拉希达在比基尼外披了件御寒的薄衫，一道出门。
　　“马克？”
　　派对是凌晨一点结束的，没想到马克安德森还独自躺在甲板的沙滩椅上，对着天空的繁星发呆，偶尔喝一口啤酒。
　　只比自己大三岁的他越来越秃了，这位顶尖程序员选择坦然面对，干脆理了个光头，在夜晚闪闪发亮。
　　“Hi……”
　　他懒洋洋招呼，“APLUS，琼斯小姐。”
　　“可以吗？”宋亚也找吧台要了瓶啤的，拉希达选的鸡尾酒需要等待调制，两人先走过去。
　　“请便。”
　　在马克安德森旁边的沙滩椅上躺下，拉希达乖乖的坐在身边。
　　按默契，出来度假就不再谈工作了，三人信马由缰随意聊了会儿，“不打扰你们了。”马克安德森晃了晃空啤酒瓶，打算起身回房。
　　“不用。”宋亚留人，难道认为我会在露天甲板上和拉希达干什么吗？真是的。
　　“我来。”拉希达小丫鬟般主动去吧台再要，回来继续静静旁听。
　　“谢谢。”
　　马克安德森接过啤酒瓶也就再躺回去，然后对星空长长叹了口气。
　　失意啊，虽然他也已是亿万富翁，但网景如果不败……
　　“对了APLUS，说出来你别生气，我也投了点钱在Napster。”他主动聊起了生意。
　　“没关系哈，我不是很在意这些。”宋亚笑着摆摆手，“Napster最近很风光，你赚了不少吧？”
　　专注于帮助用户‘共享’音乐的Napster注册用户短短几个月时间内已经超过了很多大型网站甚至电子邮件服务提供商，一路狂飙着向千万量级进发，如果放在一家没法律问题的网站，按现在的互联网概念股行情，估值几十亿轻轻松松。
　　“嗯。”
　　马克安德森大方承认，然后苦笑，“账面上。”
　　他没说参与的是第几轮风投，宋亚估计真想跑的话应该会有人愿意接盘，当然RIAA已确定要告了，Napster败诉的概率可比老老实实整改的自家阿美利加音乐网站大得多得多。
　　“他们的那个创始人……叫肖恩帕克的是吗？很有意思。”宋亚笑道。
　　前两天历次反盗版集会、活动的先锋，金属乐队主唱海特菲尔德又开始像骂阿美利加音乐网站一样大骂Napster，但那位高调的年轻程序员肖恩帕克相当无耻，竟然当众穿上了金属乐队的周边T恤，喊话说他是金属乐队的忠实歌迷，非常崇拜海特菲尔德。
　　人不要脸天下无敌，此举反倒给Napster狠狠赚了波眼球，海特菲尔德被气得够呛。
　　“呵呵……”
　　马克安德森笑笑没有再接话。
　　“现在你们在AOL干得怎么样？”宋亚转而打听，他和吉姆不知道自己后来又在公开市场吃回头草补了一些AOL股票。
　　“我们去年也将网景浏览器免费了，公开了新版本浏览器的代码，还成立了开放软件组织mozilla……但没用，没有起色，和微软的竞争事后看来和免不免费并无多大关系……”
　　马克安德森唏嘘着回答：“主要就是因为他们的IE和操作系统捆绑了，他们在操作系统的优势太大，玩起不正当竞争手段我们便无力抵抗。”
　　“下半年他们的垄断案就要进入听证阶段了对吗？”宋亚又问。
　　“是的，不过我懒得参与，都是吉姆和AOL的凯斯先生在跟。”
　　但马克安德森知道面前这位反复横跳的黑法老早就投资了微软股票，朋友归朋友，这件极为敏感的事上不想聊太深，岔开话题，“对了，APLUS，3DFX三人组出清股份离场后没少骂你，你知道吗？”
　　“我当然知道。”
　　三人组拿出清3DFX的钱投资了STB显卡公司，似乎还拿到了多数，受制于保密条款他们不能对外谈技术细节，于是就剩下骂人了。
　　‘APLUS什么也不懂，还喜欢外行指挥内行。’
　　‘暴躁、吝啬，抗压能力极差，有点什么事就跳脚骂人，挥舞拳头。’
　　‘他说我们骗过他，根本不是事实，他自己被英国人骗得团团转，3DFX收购VideoLogic就是个错误！’
　　‘还跪舔本子，白白让世嘉省了年均上千万刀的赔款！’
　　‘STB的新显卡很快会完成对Voodoo系列的超越，你们等着看好了！’
　　‘把我们送的游戏街机还来！’
　　第一个被赶出3DFX董事会的罗斯最恨自己也最高调，STB公司技术一般，经营状况一般但产能潜力不小，完全符合他们带资带技术入场掌握控制权，芯片及显卡制造一把抓，不带第三方显卡制造商玩的理念。
　　宋亚还是有点担心被他们打脸的，正好请教马克安德森，“你感觉他们技术到底怎么样？我不太懂这方面……”
　　“理念很超前，赶上了3D显示芯片需求爆发前夕的好时机，但硬实力……其实也算不上顶尖芯片设计者吧？”
　　已成为小股东的马克安德森回答：“硬实力上，我们的新首席技术官亚萨应该比他们强。”
　　“你这么说我就放心了。”
　　亚萨和麦克劳伦都是VideoLogic的老班底，宋亚也怕麦克劳伦选择亚萨担任CTO，更多是因为公司内部人事斗争的缘故。
　　“其实有一位业内大师级人物正准备跳槽，说不定我们可以尝试一下把他挖过来？”
　　马克安德森建议。
　　“谁？”
　　“AMD的吉姆凯勒，DEC Alpha芯片的主设计师，AMD K7 K8芯片的首席架构师。”马克安德森回答。
　　好像很强啊！“那种大牛他看得上我们3DFX吗？”宋亚心动了。
　　“开玩笑，我们怎么也是显示芯片领域的领头羊，纳斯达克上市公司了。”


第一千三百一十六章 交际圈
　　“嘿！你们在密谋什么！？别聊了，说好出海后不谈工作的！”
　　马克安德森的提议带来了一个现实问题，刚刚调整完领导层的3DFX公司已经没合适职位给吉姆凯勒那位芯片大牛了，时机也不好，会把这次游艇聚会弄得好像自己在故意把CEO麦克劳伦和CTO亚萨约来玩突袭，逼他们当场表态。
　　但又不能不立刻行动，因为马克安德森说吉姆凯勒离开AMD后大概率会去搞MIPS芯片，那是一种采取精简指令集RISC的处理器架构，是英特尔、AMD的X86架构竞争对手之一，吉姆凯勒喜欢挑战。
　　必须要快。
　　而MIPS科技公司曾经被吉姆克拉克建立的SGI纳入旗下过，去年才分道扬镳，虽然收购前吉姆克拉克在SGI就没影响力了，但他本人依然不方便从中帮忙。
　　其实宋亚和马克安德森压根没打算告知吉姆克拉克，那家伙似乎已经不想再烦生意场上的勾心斗角了，拿住手里用网景公司换来的AOL股份，驾着心爱的风帆游艇全球航行，然后静等身家跟着AOL的市值一天比一天高涨，再完成对微软的复仇，人生就圆满了。
　　“快来尝尝吧！好像可以吃了。”
　　白天，游艇主人正专心用夹子给烤肉架上的牛排翻面，大声抱怨、招呼扎堆在一起谈这件事的宋亚、马克安德森和麦克劳伦。
　　“来了！哇喔……太香了，牛排很棒。”
　　三人只得过去领牛排，边就着香槟往肚子里送边竖大拇指连声称赞，然后转悠了几圈又找机会聚拢。
　　“如果吉姆凯勒愿意来……”
　　麦克劳伦的脸色有点难看，很显然，CTO亚萨没资格领导技术和资历远在其之上的吉姆凯勒，“我可以退休，让亚萨当3DFX的CEO，吉姆凯勒接他的CTO。”
　　他沉吟后看向远处和人交际，还浑然无觉的爱将亚萨主动说道：“我知道吉姆凯勒那种人对管理职没有兴趣。”
　　“别多想麦克劳伦爵士。”
　　唉！果然往心里去了，以退为进？宋亚只得抚慰：“我和马克只是临时起意……”
　　“没关系，我确实应该为管理公司期间被NV在部分技术指标上反超负责。”
　　麦克劳伦说：“我知道我的技术已经跟不上了，而且在米国住得不是很习惯，早就想回英国……”
　　“那不是你的错。”宋亚劝：“让亚萨分担你的总裁职务不就行了吗？”
　　“不，那不好，其实我一直觉得科技公司不需要太多叠床架屋的繁琐人事结构，最适合扁平化管理，总裁这个职务没有什么必要设置。”
　　麦克劳伦摆手：“就这样吧，我去和亚萨谈。”
　　“吉姆凯勒还不一定能来呢。”马克安德森说。
　　“无论如何我们事先要表现出诚意不是么？”麦克劳伦回答：“没关系的，没有任何一间芯片公司会拒绝吉姆凯勒的到来，3DFX也是我自己的生意。”
　　“那……好吧。”
　　确实，作为VideoLogic的老板，并购后他也持有不少3DFX股份，时机稍纵即逝，宋亚想了想，又和马克安德森交换了个眼神，就答应了。
　　“亚萨可以胜任CEO吗？”
　　麦克劳伦当即就去找亚萨谈这件事，马克安德森看着他们的背影问。
　　“可以吧，麦克劳伦会帮忙盯着的，保住VideoLogic系在3DFX的权力对他更重要。”
　　麦克劳伦这个主动退让的决定让宋亚松了口气，他可不想再看到3DFX内讧，三人组和前总裁等原3DFX系跑路的原因除了对自己慢刀子割肉把他们赶出董事会不满，未尝没有与新加入却窃据大权的VideoLogic系不和的因素。
　　不过也怪不了谁，三人组那性格能在办公室政治中获胜才见鬼了。
　　“啊！啊！”
　　这时甲板上的人们尖叫了起来，宋亚循声望去，在晒日光浴的比基尼女士们全扑到了一侧船舷，蹦蹦跳跳地对着海中欢呼。
　　“怎么了？”
　　‘鲸鱼！是蓝鲸吗！？’
　　拉希达兴奋地拉他看，船的一侧远处出现了鲸鱼，两只或者三只，蔚蓝海水下庞大的阴影飞快接近，这种地球上最大动物不时浮出海面，并喷射出可能有十米高的白色水柱。
　　众人正感慨这幕大海的奇景，一只大约有二十多米长的鲸鱼突然跃起，比甲板还高，似乎在故意向渺小的人类展示它优美而庞大的流线型躯体，近得仿佛触手可及。
　　“啊！”
　　拉希达开心尖叫着向前伸出手，但下一秒，伴随着鲸鱼重新入水的轰鸣，一道巨浪向船身打来，激起的水雾将来不及躲避的众人溅湿了一身，“哈哈哈！”她抹了把脸大笑，幸福地抱住男人的胳膊，身体紧紧贴住。
　　“追上去！追上去！”
　　吉姆克拉克不甘心如此短暂的相遇，在后面大声命令船长。
　　“APLUS。”
　　“嗯？”
　　宋亚刚暂时把3DFX的事抛之脑后，搂住拉希达享受放松一刻，被一位船员在后面拍了拍，“你的电话。”
　　“好的。”
　　是船上唯一的对外联络方式，卫星电话，他只得离开拉希达，去舱里接。
　　“那个男人突然从欧洲返回了。”
　　电话那头的斯隆女士说道：“听说他打算和大统领妻子在纽约见面。”
　　“OK，我知道了，会尽快赶回来。”宋亚叹了口气，“谢谢。”将超大的话机还给船员，“吉姆……”然后去找吉姆克拉克。
　　“你真没劲，APLUS。”
　　追赶鲸鱼玩尽兴之后，吉姆克拉克命令游艇返航，“下次再这样就不带你出海了。”
　　“抱歉，吉姆，我忘了有场代言活动要参加。”
　　富三代动了，自己必须回去掌控大局，宋亚随口瞎编理由，“拉希达你不留下多玩几天吗？”在下船前又问拉希达。
　　“算了……”
　　拉希达黏住了哪肯放手，已经依依不舍的在和新认识的硅谷大地主之女，吉姆克拉克女儿等朋友们道别了。
　　“对了，下半年我们投的医疗软件公司上市前记得来。”吉姆克拉克这时才想起了生意。
　　“没问题，随叫随到。”
　　他不提这茬宋亚也差点忘了，以前两人‘蜜月期’时被他带着风投了一些项目，好像是有间医疗软件公司，“那再见了吉姆。”
　　“再见。”
　　不想多浪费大家的时间，他和马克安德森等人一道下船。
　　一行人回到吉姆的海边别墅，稍作休整后就分道扬镳，新股东马克安德森很积极的帮麦克劳伦开始联系吉姆凯勒见面，尽力游说那位芯片大牛来3DFX，宋亚则和拉希达以及随行人员启程回芝加哥。
　　“嗯？”
　　数日后，洛杉矶那边，福克斯集团总裁皮特切尔宁这天正在办公室看媒体人朋友在OpenDiary网站上发的文章，然后在链接上点点点，不知怎么点进了拉希达的个人主页里。
　　‘这个暑假出海玩咯！’
　　然后就被最新一则日志配图中那巨大、优雅的风帆游艇吸引了，他也是这方面的玩家，一看就知道是传说中是最顶级的那艘……
　　然后他认出了和拉希达合影的APLUS，船主吉姆克拉克，科技英雄马克安德森……还有其他几位眼熟但叫不出名字的硅谷名流。
　　一行人都穿得很休闲，以游艇为背景搞怪合影。
　　‘哇！好漂亮的船！’
　　‘APLUS对你真好，拉希达……’
　　‘你们早在一起了吧？官宣官宣！’
　　日志留言里画风基本如此，没什么营养。
　　“嗯……”
　　他想了想，抄起电话打给拉希达的犹太裔母亲，朋友佩姬利普顿，“佩姬，拉希达是不是跟APLUS在一起了？”
　　“我不清楚，我从不过问孩子们的感情生活……”
　　佩姬利普顿其实也正在看，但她隐约从大女儿基达达口中知道点两人的不正常关系，难以启齿。
　　给APLUS生孩子的雪琳芬还曾经在大卫林奇导演的剧集双峰里和自己合作过……
　　但她也能理解，这个年纪的女孩对当红歌星几乎毫无抵抗力，自己在披头士乐队最辉煌的时期当过保罗麦卡特尼的骨肉皮，没啥资格教育女儿。
　　“能让拉希达帮我约APLUS见个面吗？最近比尔麦肯尼克和叶列莫夫吵得厉害，这样下去对福克斯影业的声誉不太好。”皮特切尔宁说。
　　“这种事……”
　　佩姬利普顿不想答应，好莱坞谁都知道福克斯影业在泰坦尼克号分账中坑了APLUS的钱。
　　声誉？想多了吧？
　　“帮个忙吧佩姬，APLUS总拒绝和我见面，他肯定很喜欢拉希达，愿意把她带去硅谷交际圈的顶级私人聚会。”
　　“呃，好吧，我试试看……”
　　难得这位同族裔媒体大佬求到自己这，已五十多岁，早已在好莱坞隐退，有朋友请托时才出来演演戏解闷的她还是有点虚荣心的，搁下电话，指着合影里的马克安德森问身边在娱乐杂志当主编的闺蜜，“这是谁？我好像在哪见过。”
　　“马克安德森你都不认识吗？上过时代杂志封面的，硅谷的亿万富翁。”闺蜜回答。
　　“那这个呢？”
　　“麦克劳伦爵士。”
　　“爵士？”
　　“嗯，他是英国人，好像也是亿万富翁。”
　　“这个？”
　　“我也叫不出名字，好像是哪家科技公司的CEO，不知道身家有没有过亿，几千万肯定有的。”
　　“这个？”
　　“吉姆克拉克，硅谷大亨，十亿富翁。这艘亥伯龙神号游艇就是他的，世界上最大的单桅帆船，听说光建造就花了数千万刀，整体价值上亿，船舱内挂的都是毕加索等大师的真品画作。”
　　“Ah！？”


第一千三百一十七章 回见
　　“切尔宁先生，我脾气已经很好了，严令叶列莫夫将我们之间的矛盾烈度压制在可控层级，还要我怎么样！？”
　　回到芝加哥后宋亚考虑到米拉快生了，不想将和她不熟的女人带进高地公园，于是让拉希达仍以临时助理身份住在外面，去A＋唱片总部‘上班’。
　　由于事先约定过不许给自己添麻烦，得到老妈请托的拉希达犹豫到七月份才敢找机会开口，看在女孩可怜兮兮的小模样上，宋亚爽快答应了和切尔宁见一面，但地点安排在纽约。
　　“一点七亿？泰坦尼克号光票房就有十几亿，录影带等周边赚得更多！”
　　当然他不会给赖账的福克斯人什么好脸色，一提起这事就气不打一处来，“说真的，换成中枪昏迷前的我绝对不会这么克制，你可能都想象不到我会干出些什么来！”
　　皮特切尔宁摊开双手，“泰坦尼克上映的周数太长，我们和院线的分账比例是不断递减的……”
　　“我不想谈这些，既然我们之前有合同，那等待法庭判决就好。”
　　宋亚打断他，“就不提你们拉到我投资前有多绝望那回事了。”
　　“我知道，我承认你那六千万救了我们的命。”
　　饭桌对面的福克斯集团总裁始终和和气气的，“只是希望叶列莫夫在公开场合少说两句，最好大家都消消气，坐下来，好好谈谈把官司和解掉。又不是只有一点七亿那一笔，后续分账我们会按时付的……”
　　拉希达已渐渐习惯男人的交际圈和霸道总裁风了，乖乖坐在一旁，边支着耳朵听边用筷子拨弄盘中的左宗棠鸡块打发无聊。
　　“我不介意和解，只要叶列莫夫觉得条件合适。”哟嗬，看来吵吵真管用？宋亚回答。
　　“Come on，APLUS，大家都知道叶列莫夫并不是做决定的那个人。”皮特切尔宁劝。
　　“他是，我没精力关心好莱坞事务，法学院课业很重。”
　　“呵呵……”
　　皮特切尔宁被他的软硬不吃弄得有点恼火，转而轻笑着用中指指肚按住他的金属烟盒，在餐桌上滑动，“是不是还有个原因，被某位强大的敌人所困扰了对吗？”
　　“你们愿意帮忙？”开始谈交易了？宋亚来了兴趣。
　　“差不多，和解吧APLUS，总好过大家一直站在对立面。”
　　对立面？威胁？“那想必和解条件很苛刻咯？”
　　“不至于。”皮特切尔宁悠悠回道。
　　“哈！”
　　还真想威胁，话不投机半句多，宋亚嗤笑一声，拿起餐巾擦嘴的同时给拉希达打了个眼色，“反正着急的不是我，老子股票涨势M－FXXK好得很。”
　　“回见！”
　　他将餐巾掷到桌上，当场甩脸色走人。
　　“对不起切尔宁先生……”
　　拉希达没料到两人几句话不对电波就谈崩了，道了个歉连忙追着男人出去，“都是我的错，我不该帮他约你……”
　　“没事，顺路和他吃个饭而已，想黑我的钱，门也没有！”
　　确实只是个小插曲，这趟来纽约主要还是为了对付富三代，晚上，他出现在了纽约州主计长赫尔曼麦考尔的家中，曼哈顿帮的聚会地。
　　目前的情报只知道富三代和大统领妻子在纽约见过面，然后去华盛顿见了犹太裔参议员约瑟夫利伯曼和一些政客，都是公开行程，其他行踪则成谜，应该是很有针对性的想解决安德伍德和罗素等人吹风鼓噪起来的，米国政府应该干预、限制西格拉姆环球集团出售对象的舆论。
　　但没关系，自己手里有张好牌。
　　“大统领妻子这几个月频频在国会和内政外交政策上作秀，还放风要在纽约置产。这么露骨的试探动作……分明对明年这边的联邦参议员空缺志在必得了！”
　　“没有疑问。今年出自纽约的伦德尔当选驴党全国委员会主席，那对夫妻的密友乔安德鲁担任常务主席，还和银行家、筹款高手特里麦考利夫频频见面，加上哈维韦恩斯坦、大卫格芬等几乎全好莱坞帮忙吹捧造势，她明年参选的布局已经完成了。”
　　“真该死，来这和我们的小戴维打对台……本来有个小肯尼迪明年选战就已经很棘手了。”
　　“肯尼迪家族老早就在劝退我们……怎么办？”
　　“明年看样子小戴维选起来很困难了。”
　　“就算接受劝退，选哪边站都是问题。”
　　“为什么要接受！她都不是纽约人！想来这里选就临时买个房子拿参选资格，真恶心！”
　　“还不如我们全支持小肯尼迪算了，好歹肯尼迪家族顺眼些……”
　　大统领妻子从政第一站大概率放在纽约，曼哈顿帮本还抱有一丝侥幸，现在事到临头……
　　房间里的前纽约市长丁金斯、前曼哈顿行政区主席前内城广播公司董事长帕西萨顿、帕西萨顿弟弟，以前从不参与这类活动的纽约市最高法院大法官奥利弗萨顿、纽约州主计长赫尔曼麦考尔、前纽约州务卿罗勒帕特森一干黑人老朽气得直骂。
　　唯一捧在心口寄托继承曼哈顿帮政治遗产希望的未来之星，罗勒帕特森儿子，纽约州议会参议员戴维帕特森还是个瞎的，坐在角落里偏着头专心旁听。
　　明年纽约州联邦参议员是个美缺，曼哈顿帮老早就在布局拱戴维帕特森参选了，因为纽约黑人票也有不少，想着和花花公子小肯尼迪还有一战之力，没想到又突然杀进来一个强敌，米国大统领妻子，在莱温斯基案后受到全米喜爱、同情、赞不绝口的现任第一夫人。
　　“戴维，你自己呢？有什么想法？”
　　丁金斯问他。
　　“呃，怎么说来着……糟糕，我现在心里很乱，很糟糕……”
　　戴维帕特森眯起眼睛，尽力寻找声音来源，他不是全盲，能看到一点。
　　宋亚抿嘴，努嘴，扶额克制、遮掩笑意。
　　“APLUS你觉得呢？现在大家该怎么办？”丁金斯又看向最大金主。
　　“有什么关系？先选着咯，等明年的党内初选阶段看情况再决定不迟。”
　　他是这么想的，呃，斯隆帮忙设计的，作为唯一的黑人候选人，即使黑人群体对大统领妻子和肯尼迪家族感情都不错，戴维帕特森选择参选明年肯定仍会分掉黑人票，到时候很可能成为那两位竞争者的胜负手，争夺对象。
　　涉及第一夫人的政治前途，有这张王牌在手，加上安德伍德从旁协助，自己就根本不惧富三代会将大统领夫妻公关下来。
　　黑人票，他们有吗？
　　正好因为五月份的事，他对那夫妻俩观感一落千丈，小肯尼迪以前也被自己记过小本子，呵呵……
　　“你会……”老头们一喜。
　　“当然。”宋亚很慷慨的点头。
　　全米黑人首富承诺出钱这事就好办了，先把竞选办公室操办起来，雇人招志愿者帮忙选着呗，本来有两大拦路虎胜选渺茫，他们估计戴维帕特森的筹款工作会遇到很大麻烦，现在最多节省点经费就行，起码不愁根本性问题了。
　　“APLUS说得没错，到明年初选阶段看情况再退选也来得及，到时形势明朗了，和优势方做交易，转而提供支持背书……”帕西萨顿点头同意，“谁赢的概率大我们帮谁。”
　　“谢了……APLUS……”戴维帕特森又眯着眼睛找过来。
　　“不……咳咳不用，这都是我应该做的。”
　　房间里的气氛于是稍稍轻松了下来，这时赫尔曼麦考尔妻子敲门，将联邦众议员，和曼哈顿帮若即若离的兰格尔放了进来。
　　“叛徒！”丁金斯看到他就生气，将拐杖顿了下骂道。
　　“嘿嘿……”
　　兰格尔不好意思的讪笑，这个党棍早投靠大统领了，现在又为了第一夫人的选举跑前跑后铺路，“明年小戴维的机会不好，这谁都看得出来，第一夫人和肯尼迪家族都需要我们的黑人票，正是做交易的好时机……嘿，戴维。”
　　“你好……兰格尔众议员……”戴维帕特森脑袋跟着兰格尔的脚步声移动。
　　“还早呢！别虚情假意的了，你是联邦议员，不是说客，要点脸吧！”主人赫尔曼麦考尔也怒斥。
　　“脸面来自站在胜利者一边，不是么？”兰格尔脸皮厚得很，“Come on！现在的形势大家难道还看不清吗？没人能选赢第一夫人，小肯尼迪也不行！”
　　“戴维。”他又对戴维帕特森说：“这次我们先战略性撤退，回报会很丰厚的。”
　　“呃……”
　　“我们打算等到明年初选阶段再做决定。”他父亲罗勒帕特森说。
　　“别这样，我觉得早早站队背书更好啊。”
　　“你是想拿着我们的支持，再去帮她劝退肯尼迪家族吧？！”丁金斯戳破。
　　“总之她还年轻，才五十岁出头，政治上总要飞得更高的，大统领反正任期结束就不能再选了……资源以后都是她的。”
　　兰格尔舌战众人，“第一炮不和党内同僚闹得太难看最好。”
　　“让她放心，我们会有底线。反正他们俩是主要对手，我们陪个跑有什么关系。”
　　“选起来，攻讦起来谁知道？肯尼迪家族也给你们开过价了吧？”
　　“当然。”
　　“价码怎么样？”
　　“不告诉你，叛徒！”
　　“别这样嘛……”兰格尔又看过来，“APLUS你认为呢？”
　　兰格尔早算外人了，宋亚不认账了，朝丁金斯他们努嘴，事先说好的，得罪人的事交由这些老头们出头，他们没什么好怕的，愿意。
　　“初选，起码让我们先看看小戴维的支持率……纽约州人民很喜欢他。”丁金斯回答。
　　“SHXT！非要这样吗！？”兰格尔急眼了。
　　“你到底拿到了那对夫妻什么承诺，这么在意！”主人赫尔曼麦考尔质问。
　　“什么承诺？我在被纽约市府调查！你们能保住我吗？”兰格尔指指他们又指指宋亚，“你能！？”
　　“我不是一直在支持……”纽约市府在象党铁腕市长朱利安尼手里，宋亚不敢打包票。
　　再说这家伙是在铁票区差点败选的，哪怕在黑人群体那支持度也不怎么样，虽然有被富三代暗地里支持对手搞了一把的因素。
　　“早让你在阿波罗剧院少捞点……”帕西萨顿抱怨。
　　“现在说这些有什么意思！？”
　　“难道不该说吗？我们政客中的渣滓、败类！”
　　“我没给你帮过忙？八二年那次你妻子弟弟暴力袭击警员……你！你！？APLUS你！？”
　　“哈！现在是不是几十年的旧账都要翻出来一笔笔算了？”
　　“你想算我就跟你慢慢算咯，七六年那次在曼哈顿区议会……”
　　“好了好了！你烦不烦兰格尔！？”
　　曼哈顿帮现在聊这些阴暗面的事懒得背着自己了，老头们跟胡搅蛮缠的兰格尔吹胡子瞪眼，吵成一团。
　　眯着眼睛的戴维帕特森脑袋左右看来看去。
　　“那我先走了……”
　　没意思，宋亚看看表提出告辞。
　　“还有，九零年……”
　　没完了还，“我走了啊……”宋亚走向门口，依然没人理，“再见。”
　　‘嘭！’
　　他正要拉开门，忽然房门被从外面猛地推开，额头被狠狠磕了一下。
　　“看电视！”女主人，赫尔曼麦考尔妻子进来就大吼了一嗓子。
　　这一幕换成海登来那自己可太熟悉了，年轻人腿脚快，他揉着脑袋条件反射般几个大步去打开电视机。
　　‘最新消息，马撒葡萄园岛附近海面发生一起坠机事故，目前相关部门正在紧急前往搜救，据悉这架失事小型飞机上很可能由小肯尼迪亲自驾驶，其他乘客名单正在确认中……’
　　“……”
　　“……”
　　宋亚和老头们齐齐张开了嘴巴，屋里被这个消息震撼得一片死寂。
　　咽了口口水，他回忆起一些白宫传说，瞬间感觉头皮有点发麻，一股寒意从脚底板直冲脑门。
　　“WTF！？”良久之后，戴维帕特森先开口了，感叹词。
　　“不会吧？是不是弄错了？”丁金斯仍不敢相信。
　　“APLUS你刚说什么来着？”帕西萨顿这时候想起了自己。
　　“呃，我说什么了？哦，我说我打算先走了……”宋亚回过神来指指门口，“呃，呃……要不，戴维初选那事我们再……商量商量？”
　　“好吧，等看看具体情况再说吧。”
　　“好的好的，那我走了，回见……Bye……”


第一千三百一十八章 罪恶之城
　　“麦克，要不咱们开车回芝加哥？连夜走，丢下车队，弄辆普通的车，悄悄的。”
　　肯尼迪家族的诅咒、白宫传说……或者二者合流了？哪怕这次小肯尼迪飞机失事身亡是巧合，也得宁可信其有不可信其无不是，宋亚可不敢赌，这又不是什么都市街头传说等级的阴谋论，是大风暴眼。
　　小肯尼迪如果上位会是纽约州两位联邦参议员中较资浅的那个，按规定，一些参院委员会职务另一位资深参议员会优先进入，暂时轮不到他，但他依然会成为权柄在握的大人物，全米一百位元老院成员之一，纽约州作为全米经济前列的强州，手里天然有大量好牌可以用来和弱州参议员、大公司进行利益交换。
　　参院里还有马萨诸塞州参议员，他叔叔，肯尼迪四兄弟最小的也是唯一幸存的那一位爱德华肯尼迪照拂。
　　某些人急眼了并非不可能。
　　宋亚现在只想有多远躲多远，没必要沾上哪怕一点边，也不想坐飞机了。
　　“你开？”老麦克以前开过，但现在不爱受这个累了。
　　“十二个小时夜车加上中途休息……”宋亚心算了一下，“你、我还有消音器轮换着开。”
　　“车祸的概率你又不考虑了？”老麦克翻了个白眼，“七百多英里路。”
　　“呃，那去贝德福特山庄，我去问Mimi借她的私人飞机。”
　　反正自己租的那架不敢坐了，他脑海里回荡着电影教父一最后阶段多场谋杀的蒙太奇画面，说不定某些人杀心一起，干脆一股脑全做掉呢？
　　安全第一，该怂就怂。
　　“Mimi，小雷加呢？睡了？”
　　“哼哼，你的新女朋友呢？怎么不带来？”前妻可能也看过自己和拉希达参加游艇派对的合影了。
　　“什么新女朋友？哦，拉希达？那是昆西把女儿拜托到我这，当助理攒攒简历的，别瞎说。”
　　她的贝德福特山庄正在举行派对，宋亚到那就看到一屋子老黑，有点头疼，“怎么这么不小心，我早告诉过你最近纽约街头不太平。”
　　“管我。”
　　她回道：“我的新单曲会和Jazzy合作，九月份就要推出了。”
　　“我知道。”
　　她的新专Rainbow彩虹里的主打曲目Heartbreaker和Jazzy有合作，也许是尝到了APESHIT卢浮宫昂贵MV带来大量讨论度的甜头，她也逼着索尼哥伦比亚唱片为Heartbreaker打造类似的超级MV，为MV甚至造了一整座细致的电影院布景，还花费重金请来功夫巨星杰克陈当动作指导。
　　“说真的，杰克陈太贵了……”
　　宋亚感觉她这钱花得冤枉，“早跟你说用我刀锋战士剧组的唐尼甄就行，便宜好用。”
　　“管我！”
　　“好好，不管你，你给你的机组打个电话，我借飞机回芝加哥。”
　　“哦。”
　　前妻去约机组，宋亚去看孩子，小雷加已经睡了，他在床前略坐了会儿，轻轻关上门出来。
　　小肯迪尼飞机失事身亡的新闻已经被各大媒体播报了，瞬间传遍全球，最近情报说他妻子和妻子姐姐好像都在飞机上。
　　还真惨呢……
　　“APLUS，无论如何戴维帕特森还没有宣布参选，我们打算让兰格尔帮忙和第一夫人做完交易后就不再表态，一直到明年初选，然后……就那么安静的度过……”
　　丁金斯他们打来电话。
　　不管他们怂不怂吧，总之现在小肯尼迪死了，没有了两强相争，戴维帕特森在参议员竞选中先入局再想办法左右逢源利益最大化的基础就没了，跑出来对垒第一夫人已经没什么必要，丁金斯他们冷静下来好好想想自然能看得清。
　　“不表态好，不表态能留一个尾巴……”
　　宋亚也觉得这应对方式好，既然戴维帕特森还没来及表态参选，那也就不急着公开宣布说一定不会参选或者退选，这样能拿到更多筹码。
　　“今天大家都累了，你也早点休息吧。”丁金斯说。
　　“是啊，就好像做梦一样。”宋亚唏嘘后怕不已。
　　“呵呵，纽约，纽约，帝国之心，罪恶之城……”丁金斯挂掉电话。
　　“APLUS？”
　　前妻和Jazzy合作新歌，Jazzy自然也在这参加派对，“正好，你知道纽约现在快成火药桶了吗？”
　　“大概知道点，Dame呢？”
　　“他现在不敢出现。”
　　在自己把苏格奈特弄出去后，苏格奈特暗示参与谋杀2PAC的重要人物，吹牛老爹表叔Von Zip就躲了起来，Von Zip才在哈林区唱片业风光了不久，一举被打回原形。
　　受此影响，Jazzy、达蒙达什等和Von Zip合伙照应当红节奏布鲁斯女歌手艾莉雅的这帮家伙也人人自危。
　　Jazzy的人设不允许他躲，已经和艾莉雅成为男女朋友的达蒙达什则无此顾虑，选择暂时销声匿迹了。
　　除了Jazzy和达蒙达什，大都会唱片旗下的饶舌女歌手，有一点华裔血统的Foxy brown也摊上了事，因为她和莉儿金的咖位、生态位都大体相同，两人Beef得越来越激烈，她的黑哥们拥趸在街头枪击莉儿金的车队，造成了死伤。
　　由于她的拥趸向警方招认说是得到了偶像Foxy brown歌曲中的命令才这么做的，Beef嘛，Foxy brown自然会在歌里放狠话，于是Foxy brown也被逮捕，前几天才获得保释。
　　破事远远不止这些，比如‘老实人’LL Cool j就被一众街头新秀DISS骚扰得灰头土脸。
　　还有吹牛老爹和武当帮等有旧怨的团体也闹得越来越动真火，吹牛老爹同时还牵扯进了一些刑事案，因为纽约、洛杉矶两地警方害怕他和苏格奈特再来一次东西海岸火拼，经常性的用各种犯罪嫌疑为借口骚扰两人，这种人哪里经得起执法机关高强度的调查……
　　吹牛老爹于是不得不频频奔波在家和法庭之间，不胜其烦，他的心头爱拉丁女星詹妮弗洛佩兹一看情况不对也果断把他甩了。
　　吹牛老爹好像是真的很爱詹妮弗洛佩兹，现在意志消沉。
　　但吹牛老爹下去了，高蒂就能如愿上位了吗？并不，高蒂和Def Jam旗下的当红歌手DMX在灵魂列车音乐奖上矛盾激化后，两人回到纽约就立刻开干，数月间大大小小冲突多起。
　　风头正劲的高蒂派枪手去‘办’DMX，没想到却误杀了DMX的舅舅，那个不靠谱的枪手被捕后也招认了很多，高蒂，以及和高蒂关系密切的黑老大，纽约拜斯利公屋区的毐贩头目肯尼斯麦格里夫双双被捕，于是也和吹牛老爹一样开始跑法庭。
　　DMX本人也因在调查过程中被发现私藏枪支、毐品等罪名麻烦缠身。
　　高蒂那个蠢货，给你制造那么好的机会都接不住啊！吹牛老爹好歹已经是亿万富翁，有雄厚的资金在手就伤不了他的根本，迟早势力会恢复的，你还没多少钱呢就这样了……
　　一个DMX就能把你搞得焦头烂额……
　　那还谈什么取代吹牛老爹。
　　反正我该做的都做了，你自求多福吧！
　　隐藏在幕后的始作俑者宋亚心中想道。
　　“对了，Jazzy，你自己没什么大麻烦吧？”
　　“应该没有。”
　　“那就好。”
　　很奇怪，NAS是假匪就算了，Jazzy却能在这个纽约说唱圈的大风暴中独善其身……
　　“是哦，好像纽约警方很少找你的麻烦？”他问。
　　“呃，也没有吧？可能因为我不怎么惹事。”Jazzy回答。
　　“ah？”
　　宋亚狐疑地打量了他几眼，这家伙在布鲁克林上蹿下跳合纵连横，猖狂得很，惹的事好像并不少啊？真的有点奇怪……
　　Jazzy被黑法老盯得心里毛毛的，只能尽力压制紧张情绪，故作坦然。
　　“APLUS！”
　　没想到NAS也在派对中，他和MC hammer走过来。
　　“那我走了。”Jazzy和NAS不和，正好用这个借口闪人。
　　“Yo……”
　　宋亚其实没心情和这些人搅合，表面很亲热的伸出拳头应付，“呃，你们干嘛……”
　　没想到这次NAS没有碰拳，双手一把攥住自己的拳头，低头在手背上亲了一下，MC hammer也同样施为，恶心巴啦的。
　　“APLUS，你……能详细说说中枪时的感觉吗？我听说人有那种濒死体验？你有没有看到什么？”
　　早已在专心传教事业的MC hammer双眼放光的问道。
　　“呃，问这个干嘛？”
　　“APLUS，你以前不是经常晕倒吗？中枪后就没晕过了？”NAS又问。
　　“好像没有……”
　　“晕倒的原因医生怎么说？”
　　“他们查不出来……”
　　“是吧？查不出来！使徒的身体医生怎么可能查出来问题……”
　　NAS和MC hammer立刻像什么东西被证实了一样大喜过望对视，相互交谈几句后又一人攥住一只手，用饱含深情、狂热的目光看向自己，“你降临人间是不是带有什么使命APLUS？上帝交给你的任务？无论是什么都算我俩一个吧！带上我们……求求你！”


第一千三百一十九章 激将
　　宋亚连夜逃回芝加哥。
　　纽约好可怕，不光你死我活的政治斗争可怕，街头说唱圈愈演愈烈的仇杀可怕，还差一点在那被人戳破穿越者的秘密。
　　NAS还好点，事业失败后早化身为虔诚信徒的MC Hammer直勾勾的目光、话语间的景仰、疯狂和渴望，精神都不正常了，神神叨叨念着什么‘你是上帝派来人间的！’‘死而复生！’‘未受眷顾的Nger不可能如你今天般成功！’‘你下命令吧！让我们干啥？’‘带我走！’‘带我们进窄门！’之类……
　　活似一个看到唐僧肉的妖怪，如果他读过西游记，估计会毫无心理负担的把自己剁剁碎下酒吃了。
　　“琳达，你的前老板MC Hammer似乎脑子出了点问题，嗯，你过去看看有什么能帮到他的。”
　　也不知道他和NAS发什么疯，确实有些野路子黑人牧师在神化自己，宋亚早有所耳闻，难道那俩蠢货还真信了？歪打正着？不行，必须反咬一口将危险扼杀在萌芽状态，“是啊，我感觉不太对劲，和他家人商量一下，最好马上带他去看医生，实在不行……就送去病院治疗吧。”
　　对不住了MC Hammer……
　　宋亚跟琳达交待了一番，放下电话。
　　不过说真的，他们说的部分内容未必没有道理，如果自己穿越过来真有使命或者任务的话……那会是什么呢？
　　“格芬先生？”
　　先不忙学神棍钻牛角尖，手头一大堆正事呢，“是，戴维帕特森算曼哈顿帮……”
　　大卫格芬应该是走哈维韦恩斯坦路子和大统领夫妻重修于好的，没办法，现任大统领当年参选前对同性群体的承诺通通没兑现，而下届候选人戈尔立场比现任大统领保守，象党那边的候选人无论是谁，只会比戈尔更保守一些……
　　那么大卫格芬所代表的LGBTQ们选择一位女性政客投资就理所当然了，起码目前第一夫人对各少数群体表现得算友善，大统领生扛过了弹劾案，支持率竟然还上升了点，甚至有不少人在鼓噪他配得上继续连任下去的。
　　总而言之，言而总之，形势比人强罢，没办法。
　　昨天晚上刚发生的事，远没哈维‘忠诚’的大卫格芬很积极，他应该还不知道兰格尔已在从中斡旋，主动致电来帮第一夫人打听曼哈顿帮的态度。
　　“对，听说他想选，我？我看情况咯，他想选的话会提供一些资金支持，毕竟曼哈顿帮和我关系不错……对，皮埃尔萨顿是内城广播公司董事长，曼哈顿帮的帕西萨顿之子。”
　　就算怂了也没必要跪得那么直接，宋亚斟酌着语句小心翼翼应付大卫格芬的刺探，顺便帮忙科普，大卫格芬对纽约黑人政治圈生态好像不是很了解，在临时抱佛脚，“没有，曼哈顿帮辉煌时期早过去了，现在大部分老头都和丁金斯一样隐退了。嗯，后继乏力，也不是纽约所有黑人政客都属于他们那一挂的，戴维帕特森差不多算唯一的希望之星……他参选的话我肯定得资助一点，就正常规模，否则会被人骂，你懂的。”
　　“我听说了，当然，第一夫人如果出来选我当然会给予支持，如果小肯尼迪昨天没失事的话我可能也要稍微应付一下……”
　　但不可能再敢耍什么拿捏手段了，一切按普通金主的正常反应来就行，相信大卫格芬也会帮忙传达过去。
　　“我不知道啊，戴维帕特森那边应该还没决定吧？”
　　“他不选的那我们大家肯定都支持第一夫人咯。”
　　“唉，没办法，因为东厅洗手间的事，恐怕我以后都不方便和那对夫妻俩同框出现了。不想给他们惹麻烦，那些小报会乱说……嗯。”
　　“九月会有消息出来是吗？OK……”
　　宋亚乖巧应对。
　　“芝加哥那边呢？政界是什么情况？”大卫格芬放下了心，转而问道。
　　“小戴利市长应该能在党内初选胜出，这就等于成功连任了，象党对手造不成威胁。”宋亚回答。
　　初选八月截止，彼得鼎力支持的黑人单身母亲检察官民调已经落后不少了，戴利家族在芝加哥还是无敌的，为了打赢这一仗，小戴利今年募集了数千万刀的竞选资金，全芝加哥到处是他的竞选海报、电视广告铺天盖地，大型竞选集会也办了不少场。就为了选一个市长。
　　“那彼得弗洛克州长会有点尴尬吧？”大卫格芬又问。
　　何止一点……后面还不知道怎么弄呢，被捕的地产商科兹科应该还在小戴利控制下，等他连任后腾出手，估计就是他愿不愿意放过彼得的问题了。
　　某些竞选资金是需要事后给回报的，小戴利肯定恨死彼得了。
　　彼得当然清楚这一点，正在加速向戈尔靠拢，明年大选戈尔必然需要伊利诺伊州的支持，他还没有全输干净。
　　“哈哈！”芝加哥老巢的信息宋亚不打算分享，大笑，“很可能。”
　　“那个男人……”
　　大卫格芬开始聊小布朗夫曼的最新动向，两人会定期交换情报。
　　大卫格芬能看出来第一夫人很怕失去纽约的黑人票，所以自然也能敏锐察觉可以在戴维帕特森是否退选这件事情上拿捏一下，以换取大统领夫妻俩拒绝布朗夫曼家族的公关，“虽然小肯尼迪不在了……但毕竟没人不喜欢选举赢得漂漂亮亮，轻松一点吧？”
　　“嗯，我会给戴维帕特森打个招呼。”
　　打个招呼总不至于要命吧？宋亚假意回答。
　　“很好，我等你好消息。”大卫格芬满意地挂掉电话。
　　大卫格芬很怕被人发现在暗中搞鬼，他不会敢去和安德伍德发生直接联系，他们不熟，无法彼此信任。而安德伍德已经通过罗素众议员和自己一道发起公开进攻了，他的精力要全放在国会山，比如联络兰格尔等去年中期选举时被小布朗夫曼搞过的其他议员。
　　自己现在位于复仇者联盟的蛛网中心，无论单线联系的大卫格芬还是安德伍德、曼哈顿帮、Irv高蒂等等，给多少另一方的信息全取决于自己，那就等于掌握了部分主动权，更不容易被出卖。
　　“唉！也许是我疑心病太重了。”
　　昨晚他让自己租的那架私人飞机也空载返回了芝加哥，一切正常，并没有被坠机。
　　没办法，当时听到小肯尼迪坠机的消息实在冲击力太大，确实被吓到了，一屋子人都被吓到了。
　　他把电视机开着，每家新闻台都在聊小肯尼迪，播报搜救情况，追忆那位曾经的‘全米最性感的男人’，谈论他的父亲的死，叔叔的死，等等等等……声势并不比那年英国前王妃车祸身亡弱。
　　宋亚边听边工作，旗下各项生意都比较正常，大部分时间都花在和斯隆来来回回发邮件，商量OpenDiary网站从利特曼传媒分拆出来上市的细节，这是两人现阶段的工作重点。
　　冷山拍着拍着又快没钱了，叶列莫夫发邮件说必须再追加，整部片的制作成本将被推高到七千万刀，还没开机的刀锋战士两部续集预算也超了点……
　　宋亚噼里啪啦打字把他臭骂一通。
　　有点累了，他揉着眉心休息了会儿，然后随手点进OpenDiary，想看点朋友的Weblog放松。
　　网络上倒是不怎么怀念小肯尼迪，或者说更热衷传播传统媒体不会深谈的各种阴谋论，肯尼迪家族的诅咒、谁是当年杀他父亲、叔叔真凶之类。有猜是李梅将军、当时的芝加哥黑手党老大、时任FBI局长胡佛、时任副总统约翰逊、银行家、或者干脆是Deep State深层政府的集体作案。还有不少人联名呼吁大统领解密相关文件，毕竟大部分当事人都已作古。
　　作为米国历史上最大的悬案之一，基本上近三十年已经都被讨论烂了，奥利弗斯通导演九零年还拍过这个题材的电影，不会再有更多的角度和新意，随着小肯尼迪之死，民众又想了起来，然后继续热烈的老生常谈。
　　没人怀疑第一夫人，大家还都没公开宣布参选纽约州参议员，竞争态势并未形成。
　　‘请帮扩散！三名在马里兰州失踪的大学生仍未找到！这段用DV拍摄的录像是唯一线索！请一定帮忙！看看能不能从画面中分析出事发地点！他们很可能还活着！’
　　点点点，不小心点进了三人组老大罗斯的主页，好友名单里还没来得及删掉。罗斯配合以上那段文字发了段小视频，黑白画面晃来晃去，能听到有人在很紧张的呼吸声和跑步声，似乎在野外。
　　‘好的！我也通知朋友了！’
　　‘我朋友在圣丹斯电影节看过这段，她说那三名学生好像是被当地知名的女巫布莱尔抓住杀死了，那是位法力高强的恶魔！学生们肯定已经死了！’
　　‘我也看到了！电影公司真没有良心，将受害人生前拍摄的DV画面剪辑成电影！他们还打算在月底在大众院线发行赚钱！’
　　‘怎么只有一小段？那怎么分析，画面晃得我想吐。’
　　‘这里不能发太大的视频文件，受害人拍摄了很多内容！想看完整版的估计只能去电影院了。’
　　‘你们认真的？相信这个世界上真有女巫或者恶魔？’
　　‘你问问马里兰州南部山区的居民吧，女巫布莱尔在那边很有名！当地人都知道，还有村民亲眼见过！’
　　‘真的假的……’
　　这则日志下方的留言都是这种，三人组那个直男程序员圈子竟然很有爱心地为鬼神之事争论得很热烈。
　　他也是从别人那转的，宋亚又扫了扫其他朋友的主页，发现很多人，包括拉希达、詹妮弗康纳利她们也都在转发传播，内容大同小异。
　　“什么鬼……你们还真无聊。”宋亚关掉页面吐槽。
　　‘马克安德森判断吉姆凯勒大概率不会来了。’
　　这时来了新邮件，暂时仍在3DFX担任CEO的麦克劳伦汇报挖角硅谷大牛的最近进度，‘我们找了硅谷最好的猎头公司，马克安德森和我也都找他长谈过，我们还找了一些其他私人关系帮忙，给出的薪资和期权条件也是业内最好的……但游说成效不大，他是个较浪漫主义的人，也比较情绪化，对GPU领域不乏兴趣但还是倾向去搞擅长的CPU架构，他想在MIPS架构上干出成绩击败老东家AMD的X86。’
　　该死，今天一整天好像就没个好消息，宋亚不爽地抿抿嘴，只能回了个已阅的回执。
　　‘哈！APLUS！我知道你在偷窥我！’
　　OpenDiary有显示谁访问过自己主页的功能，罗斯应该发现了自己看过他的页面，得意洋洋发来站内私信挑衅，‘没用的，现在你再求我们都没用！我们不会回头了！’
　　‘没有我们，你的3DFX会完蛋！破产、退市……到时候我会亲手将Voodoo系列夺回来！’
　　‘你就是个小偷！有钱了不起啊！？’
　　‘强盗！把我们的公司抢去成为你自己的！’
　　‘马上我们大家都会搬去你OpenDiary竞争对手的网站，把人都带走！一个点击都不给你贡献！’
　　看起来罗斯情绪很激动，私信一条接一条轰炸。
　　宋亚面无表情的点点私信页面又点点邮件页面，眨巴了几下眼睛。
　　‘你就是个三流程序员罗斯，真的，以前我只是不懂这行……以为你们三个是什么天才，其实你们狗屁都不是！’
　　‘不是我不断砸钱养着你们，你们早就资金链断裂把公司玩破产了！’
　　‘用SGI服务器冒充自家芯片骗投资人的骗子，有点自知之明吧！我马上会把吉姆凯勒挖来3DFX！’
　　‘别告诉我你不知道吉姆凯勒是谁，自己照照镜子，你是不是只配舔他的脚？嗯？’
　　反击完之后就等着。
　　‘吉姆凯勒！？吉姆凯勒！？他是很厉害，但那又怎么样？他是搞CPU的，对GPU一窍不通！’
　　‘我懒得对你这个外行科普APLUS，我们亲手设计建立的Voodoo芯片架构是完美的，换谁来也必须跟随我们的路线走下去知道吗？’
　　‘即使是吉姆凯勒！’
　　罗斯又回了一大串。
　　宋亚撅着嘴默默截图，用Windows画图工具压缩转换格式，然后给麦克劳伦发邮件。
　　“他看到了，他说他愿意来！”
　　晚上，麦克劳伦就兴奋的打来电话，“吉姆凯勒愿意来我们3DFX！”


第一千三百二十章 齐聚
　　钓鱼截图告状一气呵成，也许这就是肌肉记忆吧。
　　吉姆凯勒非常厌恶管理层指手画脚，更别提外行的股东了，宋亚和麦克劳伦商量后也就没安排见面聊聊之类的活动，而且他并不愿在3DFX呆太长时间。
　　不管了，这可是AMD的首席架构师，在AMD也就呆了一年多，以他的业内地位，对3DFX肯定是重大利好，起码短期股价上是利好。
　　离正式就职还有段时间，但硅谷大牛的新去向一定，消息马上在业内流传开了，这圈子不大。他担任CTO首席技术官，可能还会有一些他的‘跟班’从AMD也跳过来，亚萨升任CEO，麦克劳伦退休，这样3DFX公司等于完全换了一遍血。
　　“达茜！嘤嘤嘤……”
　　深藏功与名，宋亚专心忙起了家事，米拉生了，女孩，渣男没有取名字的资格，米拉采用了雪琳芬的建议，给自己的……珊莎、亚莲恩……三女儿取了个爱尔兰名字，Dacey。
　　今天是一家人从医院回高地公园的日子，宋亚小心翼翼将混血小Baby放进婴儿床里，用手指轻点鼻尖逗弄，“辛苦了，亲爱的。”他搂住初为人母的米拉，爱怜的在额头亲了一大口，“她真可爱。”
　　“嗯。”
　　正牌初恋女友有点儿憔悴，两人甜蜜地默默依偎在一起，低头端详着分分合合快十年的爱情结晶，怎么也看不够。
　　“啊啊啊！”
　　这时大儿子罗柏带着一大帮小孩尖叫着撒欢跑了进来，“嘘！”宋亚赶紧张开双手拦，阻止他们把刚睡着的妹妹吵醒。
　　孩子们于是乖乖的趴在婴儿床边看稀奇，最小的那个还太矮，使劲够都还没床沿高。
　　宋亚被逗笑了，伸手将他抱起来，“这是妹妹……”
　　嗯？不对啊，他突然发觉，怎么我有个纯白人相貌的……
　　哦，原来是别人家的，詹妮弗康纳利儿子，凯，才一岁多。
　　吓一跳。
　　冷山大部分拍摄工作已经结束了，加拿大和爱尔兰两个外景地已经关闭，目前只有男女主卡维泽和妮可基德曼以及少量演员回到洛杉矶片场拍室内文戏，一些战争场面在做后期特效。
　　所以詹妮弗康纳利、雪琳芬还有娜塔莎金斯基都暂时‘失业’了，于是正好借给小达茜的出生庆贺齐聚在芝加哥。
　　果然，娜塔莎金斯基和昆西琼斯生的女儿肯亚也混在孩子堆里。
　　凯不防被陌生人抱在怀里，立刻紧张不安地扭头四处找人，没看到妈妈就小嘴一撇哭出来，
　　“噢噢噢……”宋亚很专业的哄了哄，感觉还是不行，便和米拉打了个招呼，把他抱出去。
　　詹妮弗康纳利在客厅和雪琳芬、娜塔莎金斯基她们说话，还有琳达、海登以及苏茜姨妈等家人也在。
　　苏茜姨妈、托尼、康妮不可能原谅雪琳芬，两拨人泾渭分明。
　　“让她来吧。”
　　詹妮弗康纳利命令自家保姆来接，“凯，乖一点，这是APLUS叔叔……”
　　“没事，不重。”
　　凯看到妈妈就不哭了，宋亚很轻松的用一只手抱着，看到琳达就正好问一句：“MC Hammer那边怎么样了？他去看医生了吗？”
　　“没有，他不愿意。”琳达和苏茜姨妈他们停止交谈，抬头盯着自己看。
　　“嗯？”宋亚眉梢一扬。
　　“没办法，他家人都靠他的钱生活，哪有人敢送他去医院？我就更管不了他了。”琳达赶忙解释，“他三十多岁大男人……又不用再看唱片公司脸色。”
　　信教信得无欲无求了……宋亚寻思了会儿，感觉确实不好弄，“那暂时算了吧。你让他别对外乱说话了吗？”
　　“当然，我用很严肃的态度跟他说过。”琳达回答，“他也答应了。”
　　“嗯。”
　　宋亚把这件事丢之脑后，又去关心雪琳芬，她又有了，已经两、三个月，算时间，不是在爱尔兰就是加拿大片场怀上的。
　　詹妮弗康纳利歪头静静看着这一幕。
　　儿子凯又开始在男人怀中不耐烦的扭动身体，“海登。”
　　“嘿嘿……”被叫到名字的海登立刻笑着起身，去他买来的一堆礼物盒那挑了个合适的，拆开包装，是个战斗机模型。
　　“喜欢吗？凯？”宋亚把玩具塞给凯，小男孩注意力立刻被吸引了，拿在手里默默的舞着。
　　宋亚又摸出手帕帮他把鼻涕泡擦掉。
　　詹妮弗康纳利嘴角非常细微的翘起来一点，扭头看了眼身边的娜塔莎金斯基，患有轻微嗜睡症的对方正斜靠在沙发上闭目假寐。
　　她手伸向茶几上的零食。
　　“你还有戏份需要补拍吗？詹妮。”刚拿起一块，男人注意到了，问。
　　“没有了，全拍完了。”她回答。
　　“那不是该开始控制体型了吗？”男人过来，用三根手指将她手中的小松饼摘走。
　　“……”
　　这点就真的很令人无语了，她翻了个白眼。
　　“CHEESE！”
　　等小达茜醒了，海登便去给他们拍合影，孩子们围在婴儿床前，小脑袋和达茜凑到一起，镜头感很好的对相机比V，年纪最大的罗柏抱着凯，詹妮弗康纳利站旁边哄着，娜塔莎金斯基则将女儿肯亚摆弄来摆弄去拗造型，热热闹闹。
　　很和谐，在门口的宋亚欣慰地看着，搂搂左手边的雪琳芬，亲亲右手边的米拉，感觉人生已无所求了……
　　“托尼你的意思是说，老板在十五岁的某段时间，好像突然变了一个人？”
　　琳达在外面盯着他左拥右抱的背影，低声和苏茜、托尼、康妮三人悄悄咬耳朵。
　　“是的，很不对劲，他突然变得很不对劲。”
　　托尼看向天花板回忆，“我记得……就是他数学考试突然考了满分那段时间，我感觉得到，谈吐啊，性格啊，以前亚力没那么机灵、乖乖仔，胆子也没那么小。”
　　“那，那那……”
　　琳达激动得有点语无伦次了，“你还记得中间发生过什么？比如……比较特殊的事情？”
　　“不记得了……噢！”
　　托尼想起来了什么，“我第一次带他去和小洛瑞打篮球那回，小洛瑞推了他一把，他摔倒了，后脑磕在了水泥场地上，当时还好，晚上突然一直在喊痛，我睡他下铺，被吵得一夜都没睡好。”
　　“你M－FXXK怎么不对我说？让我叫医生？”苏茜姨妈质问。
　　“他没事，第二天一早就活蹦乱跳的，但是……”托尼挠头。
　　“但是什么？”琳达追问。
　　“好像从那以后他篮球水平就不行了，我当时还以为他只是从此怕上了小洛瑞，不敢发挥真正的实力。”
　　托尼表情苦恼，“数学却突然考了A＋满分，他以前一般只能拿到C……”
　　琳达看向老板背影的双眼开始放光。
　　“大家一起吧，一起多照几张。”这时宋亚回头招呼，他们立刻住口。
　　数日后……
　　“开盘了！”
　　三人组在硅谷的新办公室里凑到了一起，昨天趁周末，3DFX发了高层职位调整以及吉姆凯勒就任CTO的公告，官网也更新了相关讯息，很平淡，连记者会都没开。
　　由于STB是墨西哥公司，生产线也在墨西哥，硅谷这只有研发中心，地方不大，三人凑在一起盯着电脑屏幕上的YAHOO的股票版，老大罗斯手动刷新页面。
　　3DFX股价直接霸气高开，“SHXT！该死！呸！”三人组立刻开始乱骂。
　　这意味着资本市场非常看好吉姆凯勒能给3DFX带去极大帮助，也从另一面说明了他们仨的实际价值，起码在外界眼中的价值……远不如吉姆凯勒。
　　这令三人非常沮丧。
　　“算了算了，拼命干活吧！等我们在STB的第一款显卡出来后有他们哭的时候！”
　　“哼！吉姆凯勒有什么了不起！”
　　“名气大于实力。”
　　“幸好那天APLUS在私信里说漏嘴吉姆凯勒会去，我们悄悄补了点3DFX股票哈哈！”
　　“那个心胸狭隘的蠢货，如果知道无意中帮我们赚到钱了，他肯定会气死！”
　　“是啊是啊，跟我们三兄弟玩心眼？那老黑还嫩着呢！”
　　“街头烂仔！我随便一激就什么话都秃噜出来了。”
　　“哈哈哈！”


第一千三百二十一章 早亮身份
　　‘3DFX公司是显示芯片领域的超级摇滚明星，我很荣幸能够加入这个大家庭，我知道它们最近遇到了一些困难，虽然我还没有正式展开工作，但根据摩尔定律：集成电路上可以容纳的晶体管数目在大约每经过18个月便会增加一倍，也就是说处理器的性能每隔两年翻一倍……’
　　高地公园大厅，海登和宋则成以及一些律师们凑到了一起，男人们清一色将手抱在胸前，围住电视机有说有笑。
　　画面中，刚官宣入职3DFX的硅谷大牛吉姆凯勒正在接受一家科技媒体采访，他说：“我个人认为一个芯片架构的最佳生命周期在三到五年，Voodoo系列是九四年推出的对吗？距今正好五年，它已经到需要被重新审视的时候了，这大概会是我接下来的主要工作内容。”
　　吉姆凯勒说话语调很平，每句尾音都轻轻的，神态、动作始终给人感觉处于疲倦之中，就像一直处于程序员刚通宵加完班后萎靡不振的状态。发量倒还行。
　　“这么说你打算将Voodoo芯片的架构推倒重来？”记者问，“你怎么评价3DFX创始人罗斯、斯科特等人之前的开创性工作？”
　　“我现在还不了解具体情况，你知道我之前和这个行业的交集不多，所以……谈论这些还不是时候。”
　　“那会影响明年Voodoo5芯片的推出吗？之前3DFX已经发公告说它会被推迟三个月了，发烧友们都很失望。”
　　“我会马上投入工作，但暂时无法给大家什么保证……”
　　詹妮弗康纳利在走廊口闪了个身，看到大厅里的陌生面孔后就退了回去，她相信这些APLUS的亲信不会将高地公园内的秘密透露出去，但仍然不想被太多人看到自己来过这。
　　“哈哈！罗斯他们要气死了。”
　　“今天3DFX股票涨得很疯。”
　　海登他们乐呵呵的谈论传入耳中，她除知道那家上市公司董事长是APLUS外其他就没什么了解，也不关心，“凯？”
　　儿子凯大概率跟罗柏他们混在一起，保姆在跟着，她不太担心，在巨大的别墅里找了一圈，摆着很多大型游戏机台的地下室里也没见人，“奇怪，去哪了？之前还在……”
　　她嘟囔着径直去二楼书房，“Hi，消音器。”
　　APLUS的贴身保镖站在通往书房的走廊门口，高大的老黑看到她一出现，就张开双臂，摇着头赶人。
　　这家伙不爱说话，在加拿大片场已经混熟了，“APLUS在干嘛？”她问。
　　消音器挤出笑容继续摇头。
　　“我没想到副统领先生打算这么早宣布……”
　　恰巧，书房门被拉开，立刻听到了男人熟悉的嗓音，他看到自己后立刻住口，把跟在身后的一位中年白人西装男推回门内，同时给自己打眼色，做手势比嘘。
　　OK，总这样，她勉强回了个笑容，装作路过，转而继续爬楼梯。
　　然后听到楼下一阵急促的脚步声，渐行渐远。
　　豪华又五脏俱全的小录音室里也没人，门开着，精美名贵的乐器、录音调音设备摆得整整齐齐，巨大的复古电子合成器占据了一整面墙，她随意东摸摸西看看参观，然后走到窗前。
　　从这里能看到码头，他看到APLUS和那位陌生的西装男边聊边走向停靠在那的快艇，坐着轮椅的高地公园安保主管领着一些保镖散落四处把守，严阵以待。
　　外围湖滩还有些牵着德国黑背犬的保镖在游荡。
　　APLUS和西装男登上快艇，似乎不急着离开，两人又继续深谈了起来。
　　“凯？”她只好继续找儿子，终于，在宴会厅外听到了孩子们的吵闹声。
　　几乎和APLUS寸步不离的白胡子老头麦克正坐在门口边的椅子上，悠闲地看报纸。
　　孩子们全在，美轮美奂的超大谷仓式宴会厅临时铺上了五颜六色的儿童玩耍胶毯，小型滑梯、火车模型、玩具、乐高积木……俨然被打扮成了个儿童游乐场。
　　保姆和女佣跟着疯玩的孩子们跑前跑后。
　　儿子凯坐在地上乖乖玩乐高，她放下了心。
　　“雪琳，娜塔莎……真是的，找了你们好久。”
　　其实三人都是甩手老妈，雪琳芬和娜塔莎金斯基在宴会厅边的小房间里看电视，聊天。
　　“谁叫你背着我们偷吃，吃饱了吗？”娜塔莎金斯基嬉笑地伸手捏了一把。
　　“没有，真难听。”
　　她把对方作怪的手拨开，“去健身室跑了会儿步而已。”
　　“噢噢。”
　　三女不说话了，都被电视机里的娱乐新闻吸引了。
　　“库布里克导演生前已经完成了大开眼戒的剪辑工作，所以它能这么快被呈现在大众面前……”
　　靓汤和妮可基德曼在回答主持人的问题，“是的，去年我们一起在英国工作了大半年，没想到这是他人生的最后时光……和他合作一切都很美好，他对待表演非常苛刻……”
　　这对夫妻在给将在八月六日暑期档开画的大开眼戒造势。
　　导演库布里克是三月份突然去世的，看来出品发行方华纳影业的后续剪辑、定档、宣发等工作没有受太大影响。
　　“这碧池怎么又开小差了？这样下去我们的冷山能赶在圣诞节档期开画吗！？”
　　几个月相处下来，高傲、不合群又心机深的女主大小姐在冷山剧组内的人缘已经快消耗殆尽了，没对手戏的娜塔莎金斯基也看不惯她，指着电视机向制片人雪琳芬质问。
　　“我问问叶列莫夫。”
　　雪琳芬脸色也变得不太好看，拿出手机躲到一边打给叶列莫夫，问了些洛杉矶片场的情况后又打给妮可基德曼的经纪人派金斯利。
　　“冷山要参与明年颁奖季竞争的，我们必须在年前公开上映，否则……”
　　“我知道她没剩几场戏了，但整个剧组为等她一个人浪费了多少时间！”
　　“预算超支……”
　　“华纳的项目关我们什么事？！反正我管不着，让她给我马上回片场乖乖拍完！”
　　詹妮弗康纳利支起耳朵，边听雪琳芬训斥派金斯利边打量电视画面中，坐得离靓汤有点远但不时对视、谈笑打趣、言语互亏秀恩爱，美艳得不可方物的金发女人，不由回忆起在加拿大拍戏时的某一天晚上……
　　停在熟悉的楼层，电梯门打开，她刚兴冲冲迈出脚，却迎面遇见了对方。
　　和此时电视中状态完全不同的澳洲大白妞被突然的偶遇吓了一跳，很晚了，两人单独出现在这个楼层……
　　两人都愣住了几秒钟，空气中迅速弥漫起尴尬，幸好楼道很暗，妮可基德曼的脸蛋和身体都显得极为惨白，扭开脸，默默和自己擦身而过。
　　高跟鞋被妮可基德曼拎在手中，就这么打着赤脚，步伐有点踉跄地晃悠进轿厢。
　　她回头，观察到对方身上那单薄清凉的高定晚装皱巴巴的不那么熨帖了，两人又对视了两秒钟，情绪都有些复杂，就好像同时被剥光了，互相再没有什么秘密可言，也不再配有立场看不起彼此……
　　妮可基德曼按了下电梯按钮，然后面无表情地懒懒靠住轿厢，目光呆滞地盯着电梯里的某个地方。
　　自动门合上。
　　这算什么呢？她看着似乎无忧无虑已完全不烦感情问题的雪琳芬和娜塔莎金斯基，内心陷入迷茫。
　　不过无论如何，她已决定到明年颁奖季过后再做决定，妮可基德曼后来的表演似乎也有很大进步，但她相信自己的扮丑和牺牲性演技能稳压对方，只要操作得当，明年必定会成为奥斯卡最佳女配的大热门，一定的，所以到时候缺不了制片、出品方帮忙造势公关。
　　再忍忍，不，再等等吧……
　　她看向窗外，男人又出现在视线中，身姿矫健地跑步钻进刚停稳的车里，汽车竟一路汇进黑色奔驰车队之中，疾驰出高地公园大门。
　　不愧是事业型的男人……
　　“那我这就带凯回洛杉矶了，回头帮我跟APLUS说一下。”她不想再这个气氛‘和谐’的地方逗留，“我去和米拉道个别。”
　　“詹妮！No！”娜塔莎金斯基挽留。
　　她笑着摇摇头出去叫保姆，“凯，我们要走啦……说再见。”
　　“八月六号记得去参加‘偷窃的艺术’洛杉矶首映礼！”雪琳芬在背后大声提醒，“导演汤姆汉克斯、男主杰瑞德莱托、拥有莱托歌手约的丹尼尔格拉斯先生都拜托了，我们都会去！”
　　“OK，没问题。”
　　“刚刚得到的消息，戈尔副统领九月份就会正式公开宣布参加两千年大选，然后下个月，也就是八月这边芝加哥市长的党内初选有结果后，他就会到访伊利诺伊。”
　　宋亚前脚将戈尔的特使送走，后脚就跑去利特曼传媒总部见斯隆女士汇报工作，“所以八月份他就要开始和伊利诺伊这边的小戴利、彼得以及德宾参议员谈交易了。”
　　“这么早！？”
　　斯隆也有点意外，“九月、十月、十一月……也就是说他从九月份展开竞选工作，一直要持续到明年十一月大选开票，整整十五个月的时间跨度？”
　　“是的，反正他现在众望所归不是么？早点亮明态度也省得党内冒出不长眼的刺头，最大限度避免初选出现意外。”宋亚分析：“筹款工作早点开始，竞选资金也更充裕一些。”
　　“那我们呢？”斯隆问。
　　“我们有什么好犹豫的，我站台背书、捐钱、当捆绑人，偶尔在竞选集会上帮忙出来唱首歌，我们利特曼传媒的宣传机器也要全力开动为他服务，硅谷的朋友们绝大多数也会一样全力支持他。”
　　大家都早点亮明身份也好，起码在支持戈尔这点上自己不再需要小心翼翼躲着，生怕得罪某一方了。
　　“OK。”
　　斯隆想了想是这么回事，“那你这么急来找我，还有其他事吧？”
　　“没错！第一夫人估计也会在九月份早早宣布参与纽约州参议员角逐，兰格尔、哈维、大卫格芬都作为中间人和我以及曼哈顿聊过，我们同时也全力支持她，内城广播公司、纽约黑人社区选票……当然也包括你利特曼传媒旗下的ACN，ACE电视台。”
　　宋亚打了个响指，“前提是大统领夫妻兑现谈妥的承诺，不支持那个神经病富三代。”
　　“而富三代这段时间和犹太裔参议员约瑟夫利伯曼过从甚密。”斯隆说。
　　“是的，我们打听不到他这段时间具体干了啥，做了哪些交易。”
　　宋亚回答：“但很明显，硅谷支持的戈尔他现在再怎么争取也晚了，安德伍德担心他寄望于通过支持利伯曼参议员，先在党内初选阶段给戈尔制造一点麻烦，然后再基于此和戈尔谈交易、互相妥协。和我们之前打算通过支持戴维帕特森拿到跟第一夫人做交易的筹码逻辑一致。”
　　“利伯曼本人愿意吗？那样风险很大吧？挑战党内如日中天的戈尔……”
　　“这就不清楚了，无论大家有多支持戈尔，在党内初选出来竞争一下再拿点筹码退选，也算正常操作。”
　　“那戈尔来伊利诺伊，他会选择小戴利还是选择彼得合作？戴利家族势力强，而彼得的州长职位在竞选中能提供的帮助更大，2001年全米各州又要重划选区，有主导权的彼得到时会更重要。”
　　斯隆沉吟。
　　宋亚摇头，“不知道，就看九月了，九月大家都要亮明身份了。”


第一千三百二十二章 追随APLUS的脚步
　　那么现在找到狙击富三代的第二个要点了，斩断他和约瑟夫利伯曼参议员达成更紧密联盟的可能。
　　虽然政治倾向南辕北辙，但大卫格芬不愿和同族裔地位最高的政客利伯曼对抗，目前只能依靠安德伍德。
　　失去众院驴党党鞭职务的安德伍德在利伯曼面前只是个小角色，但犹太裔民选政治家颇遭WASP猜忌，加上族群人数毕竟太少，并没有某些阴谋论宣扬的那么威风。比如前大统领尼科松被曝光的白宫录音带里他就吐槽‘犹太人控制媒体，遍布政府的各个角落，他们大都不忠诚（大意）’，当时他的谈话对象，米国最有影响力的牧师葛培理表示赞同，并说：‘他们是米国之癌’。
　　事后葛培理无非也就罚酒三杯道个歉了事，照当历届大统领的精神顾问，到现在仍是。
　　这点上利伯曼又先天不足。
　　八月六日。
　　“苏茜，你们手机怎么打不通？”
　　宋亚给苏茜姨妈和托尼、康妮打了一圈电话，最后打给宋大力才找到人，“我要去洛杉矶待几天，你没事时能帮我照顾下米拉和小达茜吗？”
　　“我们在听威廉布道呢，你走吧，我们等下就去高地公园。”苏茜姨妈答应照看，托尼和康妮早搬出去了，海德公园那边的房子只剩苏茜姨妈和小弗雷迪住，还有个宋大力负责安保，以及一些佣人。
　　“谢了，苏茜。”
　　要赶晚上‘偷窃的艺术’首映式，时间很紧，“一天天的快住教堂里了都……”宋亚吐槽着挂掉电话，与抱着孩子的米拉依依不舍吻别后上车，“麦克，开车吧。”
　　“等等，倒回去。”
　　威廉所在的教区办公室，威廉抬手，指挥NAS倒带，电视机里正在播放宋亚早年那次在电影院门口晕倒，从台阶上摔下来的录像带。
　　NAS倒带，画面里的宋亚咕嘟咕嘟从台阶下方滚了上去，记者们的镜头中心回到正在接受采访的哈维韦恩斯坦。
　　苏茜姨妈、托尼、康妮、琳达、MC Hammer以及他洛杉矶的牧师朋友，NAS从纽约带来的牧师都在座，目不转睛，每一个细节都不放过。
　　“停！就是这！你们看，APLUS晕倒前，是不是正好望向太阳的方向？”
　　威廉忽然发现了什么，又惊又喜，指着台阶上正被安舒兹高层骚扰的宋亚模糊身影颤声说道。
　　“啊！APLUS！我们爱你！”
　　“APLUS！看这！”
　　“哈莉！”
　　当晚，洛杉矶中国剧院门口，风尘仆仆赶来的宋亚和精心打扮的哈莉贝瑞踏上红毯，这是汤姆汉克斯演而优则导的第二部电影‘偷窃的艺术’盛大首映礼现场，两人频频向记者们的闪光灯挥手，摆POSE。
　　在处女作挡不住的奇迹票房不佳后，汤姆汉克斯这次重新振作，花大价钱买来猫鼠游戏续集，‘传奇骗子’阿巴格内尔新小说的电影改编权，请老友，大导斯皮尔伯格、名编剧大卫凯普、名制作人加里高兹曼帮忙筹备、打磨剧本，他的电影公司带资入场和梦工厂联合制作并亲自负责制片、饰演男二号。
　　由于发行方派拉蒙的雪莉兰辛已经走人，宋亚和他们的过节告一段落，这次抵不过大家盛情相邀，最后关头还是答应过来捧场了，毕竟无论梦工厂三巨头、男主杰瑞德莱托、莱托乐队的老板丹尼尔、包括汤姆汉克斯和自己都算关系不错。
　　而且女主仍是艾米……
　　一开始不是，后来不知为什么汤姆汉克斯不惜赔偿原女主一大笔违约金也要坚持临阵换人。
　　“APLUS！”
　　和哈莉正轻车熟路地慢悠悠走红毯，和记者相互打趣，舞出我人生三导演安妮弗莱彻从前面迎过来，“哈莉，你们能帮忙推介一下我们的男女主吗？”
　　“没问题。”
　　舞出我人生三的男女主已经选定了，都是新人，由于咖位太小，老早就走完了红毯，安妮弗莱彻又跑前跑后把他们弄回来。
　　“嗯？”
　　安妮弗莱彻竟然找到了舞出我人生第一部天启原片的女主，“介绍一下，这位是珍娜迪万。”她把一位漂亮的矮个子女孩带到哈莉身边。
　　“噢，你说的爱徒就是……”世界线又顽强的收束回来了？宋亚之前听安妮弗莱彻说女主是她的爱徒，没想到竟然……珍娜迪万现在比原片里还嫩，完全还只是个含苞欲放的花朵。
　　他不露声色当第一次见面，友好的打招呼寒暄。
　　“是的，十八岁的舞蹈天才……”这次选角宋亚没管，叶列莫夫基本让安妮弗莱彻贯彻了她自己的意志，“这位是李佩斯，来自茱莉亚学院的高材生。”
　　白人男主也非常帅，惊人的帅，简直不比小李子差，风格更成熟一点儿，一样迷人。
　　而李佩斯的身高比小李子还高，与自己相仿，实际上珍娜迪万也和艾米一边高，这不是巧合，安妮弗莱彻非常着紧她的处女作，所以叶列莫夫说她的选角套路就是完全按照舞出我人生第一部亦步亦趋照抄的。
　　说起来自己当初强挺艾米当舞出我人生第一部女主时，就是遭到选角导演等人的诟病说不够高，但正是因为心里清楚天启原片里的珍娜迪万本身就不高，所以根本不鸟反对意见，最后也用票房成功证明了……
　　而现在安妮弗莱彻选择珍娜迪万的理由又是和艾米身高一样？
　　乱了乱了……
　　不管了，起码安妮弗莱彻的审美绝对在线，这很好，宋亚晃晃脑袋，“来吧，一起照相。”他友好的搂住李佩斯肩膀，四人亲热的对镜头摆POSE。
　　还是纯新人的珍娜迪万与李佩斯面对‘大场面’，被巨星带着在好莱坞重要制作的首映礼亮相对他们来说算大场面了，都非常紧张，宋亚甚至能感觉到搂着的李佩斯身体都在微微发抖，“没关系，笑就行。”
　　作为行业老人，他很贴心的照顾、引导对方应对记者。
　　“谢谢，我从小就很崇拜你APLUS。”李佩斯趁机小声恭维。
　　从小？
　　算了算了，不介意这些，“李佩斯，这位是珍娜迪万，他们会出演舞出我人生三的续集。”他带队逗留在采访区，大方向记者们介绍两人。
　　“是的，刀锋战士续集马上就会开机，相信明年大家就能在影院看到。”
　　“我和哈莉是多年的朋友，我们都很期待这次的重新合作。”
　　四位俊男美女令记者们疯狂按动快门，当然主要问题是关于刀锋战士系列的，舞出我人生系列经过不成功的第二部、项目中止、加上大量跟风青春舞蹈片的冲击，热度早已不复当年了。
　　不过没关系，自己握有‘快闪’炒作带货的撒手锏。
　　“莱托！”
　　“艾米！”
　　刚结束访问走到影院门口，将两位新人‘还给’安妮弗莱彻，突然听到后方影迷的呼唤声，宋亚忍不住回头，看到艾米挽着莱托正走下礼宾车。
　　她比以前稍微胖了那么一丁点，但容颜依然非常有青春感，仿佛永远都长不大一样，雪白的肌肤和长裙被记者们的闪光灯照得好像在发光。
　　“大家都想复制猫鼠游戏的成功，追随你的脚步APLUS。”
　　好久不见的阿巴格内尔依然洞察力惊人，过来说道：“所以汤姆汉克斯在几经摇摆后仍然选择了原班人马出演，惊喜吗？”
　　“我记得你这本偷窃的艺术里并没有艾米那个护士角色吧？”宋亚奇怪的问：“她和男主结婚后又向警方出卖了男主……汤姆准备怎么把故事圆回来？”
　　“那还不简单，编剧就是干这个的。”
　　阿巴格内尔笑着卖了个关子，“等下看完电影你就知道了。”
　　“好吧。你感觉票房会好吗？”宋亚问。
　　“难说，把我的小说改得面目全非，但他们才是专业的。”阿巴格内尔回答。
　　“这个暑期档对手很强。”哈莉说。
　　“是的。”
　　上周茱莉亚罗伯茨主演的落跑新娘开画大爆，加上伪纪录片，第一次在互联网世界引起广泛讨论的女巫布莱尔票房也惊人的高，听说原片成本才几千块？
　　本周同时开画的还有靓汤夫妻主演，名导库布里克遗作大开眼戒，凯瑟琳夫妻的KM影业和好莱坞影业联合制作的灵异第六感。
　　再加上之前大卖的校园性喜剧米国派，以及永恒的星球大战系列，前传魅影危机……
　　“不过暑期档就这样，强手如林，躲是没有用的。”
　　宋亚安慰道，“Hey，汤姆，斯皮尔伯格先生……格芬先生。”
　　一行人走入影院，开始和导演汤姆汉克斯、名导斯皮尔伯格等人交际。
　　大卫格芬当然也在，难得有个在公开场合见面的机会，两人心照不宣的互打眼色，约等下密谈。
　　雪琳芬、娜塔莎金斯基和詹妮弗康纳利她们也都来了，她们似乎故意来捧场妮可基德曼大开眼戒的直接竞争对手，在人前宋亚大大方方过去打招呼拥抱。
　　“晚上去我那？有派对。”他向詹妮弗康纳利开口邀请，哼哼，之前大奶油蛋糕在芝加哥晃了圈然后不声不响跑了，这次不能再放过。
　　“好的，有时间的话我就去。”詹妮弗康纳利没拒绝，但也没立刻答应。
　　放映厅灯光暗下，众人纷纷落座。
　　“YAHOO花六十亿刀买了BROADCAST！那个破网站值那么多钱吗？我看收购后YAHOO的股价很疲软，说明市场不看好这次收购，我们是不是要把他家股票抛掉了？”
　　等待电影放映的工夫，哈莉开始喋喋不休聊YAHOO刚做成的一笔生意，花费惊人的六十亿刀现金拿下在线体育视频网站BROADCAST，使三十岁的创始人马克库班瞬间化身为十亿富翁，“我研究过，BROADCAST上看比赛的人并没有多少，那个网站难用得很！”
　　“你懂个屁，老老实实拿住就行了。”
　　天不怕地不怕，就怕哈莉聊股票，宋亚不耐烦的训斥她，“网络硬件设施、带宽之类是持续发展的，BROADCAST手里有很多比赛的互联网转播合同，有YAHOO帮忙推广，以后用户体验自然会越来越好的。”
　　“噢。”
　　两人交谈时宋亚能感觉到不远处的艾米频频扭头看过来，目光哀怨，但故意不回应，唉，渣男要有自知之明，不能再耽误好女孩的人生了……
　　随着梦工厂和派拉蒙等公司的Logo一一闪过，偷窃的艺术开始在大银幕上播放。
　　故事从传奇骗子男主莱托入狱、洗白帮FBI调查诈骗案开始，和猫鼠游戏一样有浓浓的六十年代风情，他和结过婚的艾米也互相原谅，重续前缘了，然后经过了一系列事情的刺激，他开始悄悄重操旧业，和汤姆汉克斯饰演的男二斗智斗勇。
　　很规整的商业大片，有斯皮尔伯格把关，这次的剧情比汤姆汉克斯处女作挡不住的奇迹流畅度高多了，香车美女精巧骗术等第一部的元素一样不少，听说花了他们五千多万制作费用，而且汤姆汉克斯只拿了象征性片酬，但……
　　宋亚看完后揉揉眉心，感觉比不上猫鼠游戏，除莱托的颜值比以前崩了点之外，主角重操旧业的理由有点强行，不怎么合逻辑，毕竟已经将阿巴格内尔原著小说改得面目全非了，而且阿巴格内尔‘偷窃的艺术’小说本身就是猫鼠游戏大红之后推出的圈钱续作，无论用心程度、精彩程度都是远远不如的。
　　“非常棒，太精彩了。”
　　他和哈莉跟着众人一道起立鼓掌，“干得漂亮，莱托……亚当斯小姐。”和男女主进行必要的应酬时，他故意叫艾米的姓氏。
　　当时女孩的泪花就在眼眶里闪烁，他将心疼隐藏起来，又故意当面捏了哈莉一把。
　　“嗷！讨厌……”哈莉娇嗔，反手给了一巴掌。
　　“嘿嘿……”
　　“谢……咳咳，谢谢。”艾米看着他们打情骂俏，终于哽咽着扭脸走开，对其他凑过来恭维的影评人强颜欢笑。
　　莱托知道点两人以前的关系，只能不好意思地笑笑，跟过去。
　　“APLUS来洛杉矶了吗？你确定？”
　　试金石影业的剪辑室里，导演托尼斯科特和哥哥雷德利斯科特都在，两兄弟接到这一消息后顿时紧张起来，“我知道档期已经安排在圣诞节了……叶列莫夫催个没完，嗯。”
　　冷山已经进入后期剪辑阶段，托尼斯科特把持住剪辑室就硬顶着杜绝制片方和发行方的干扰，“不，我还没剪好……”
　　他对电话里的人说：“我知道最终剪辑权在博伟影业手里，但APLUS是惯犯，不能不防，嗯……不交！母带不交！一切等APLUS离开洛杉矶后再说！”


第一千三百二十三章 大开眼界
　　“利伯曼比戈尔还保守，我们大家都不喜欢他……”
　　再争取了一次，大卫格芬仍然拒绝帮忙游说利伯曼。确实，利伯曼在一系列议题上算驴党中的保守派，但实际上那家伙圆滑得很，和自由派为主的好莱坞私底下关系不糟糕，比如早前在环球唱片关于玛丽莲曼森的听证会上小骂大帮忙。而且他支持打伊拉克啊，好莱坞自由派犹太裔一到涉及以色列的安全问题上时就会显露出真面目，大卫格芬也是如此。
　　但自己去和利伯曼聊又是另一回事，他反对‘偏袒某个团体’，光这一点就不讨自己非裔基本盘的好。
　　看来这个回合不得不依靠安德伍德，让他成为三角中的顶点了。
　　不管了，洛杉矶不能白来，他和巧克力蛋糕……啊不是，哈莉搂搂抱抱，腻腻歪歪的离开影院，临走前又给雪琳芬她们使眼色。
　　“APLUS！哈哈！”
　　驱车抵达比弗利山庄家中，海登已经在这边准备好了派对，主要邀请的是冷山、舞出我人生、刀锋战士三个剧组的演职人员，邻居丹尼尔也从国外回来了，他一直在忙大都会发行公司的事务，顺便躲麻烦。
　　在针对富三代的另一个战场，商务部从年初增加预算开始就加快了那桩CD转售价格维持垄断案的调查力度，现已经将五大唱片公司集体告上了法庭，作为当时主导价格联盟的关键人物，丹尼尔倒不怕五大出卖他，五大反而要害怕他被逼上法庭然后同归于尽全招了，那样可能会招致以亿为单位的巨额罚款。
　　加上环球音乐总裁道格莫里斯是当时的二号共谋，富三代可能被道格莫里斯糊弄住了，也可能基于利益考虑，一直无视和自己关系密切的他，从未下手打击报复。
　　而只要自己愿意提供保护，他也不太可能被控方针对性集火，这点上丹尼尔很清楚也很感自己的情，加上大都会发行公司他是老板之一，所以满世界跑，非常卖力。
　　他现在主要是害怕某天莫名其妙被车撞、被自杀，因为现在的情况是他永远闭上嘴无疑对五大最保险。
　　“丹尼尔。”宋亚和他拥抱，“南美那边怎么样？”
　　“一切都很好，我们组建了一个没大公司沉重包袱，小而富有活力的发行网络。”
　　丹尼尔笑答。
　　“小……我们已经贴进去几千万了吧？”宋亚心疼的吐槽。
　　“我们需要更多的唱片来销售，你知道的，Jazzy那帮说唱歌手出了米国根本没人听他们的歌。”
　　丹尼尔拍拍他肩膀安慰：“米拉、菲姬他们以前的专辑又不归我们发行……现在除了你在国外没一个能打，只有天命真女和蠢朋克组合能卖出点唱片。”
　　“嗯，慢慢来吧。”
　　宋亚不急，Jazzy、黑眼豆豆、麦克信田他们全是天启开示过的，走红是迟早的事。
　　除非，自己的出现让世界线变化了……
　　“咦？怎么托尼斯科特导演没来？”
　　冷山女主妮可基德曼要跑大开眼戒的宣发来不了可以理解，导演也不见踪影就很奇怪。
　　“噢，他应该在忙剪辑，十二月就要公映了，现在八月份还没拿出粗剪版本，我一直在催，他的压力确实大……”
　　叶列莫夫解释。
　　“哦。”关键詹妮弗康纳利也没来，她说要先去偷窃的艺术剧组派对那应酬。
　　什么意思？难道我被甩了？
　　大奶油蛋糕演完冷山就真的再见已是路人了呗？
　　不管那么多了，宋亚和丹尼尔沟通了会儿感情，又随意应酬了会儿来自各剧组的客人，以及客人的朋友，朋友的朋友……
　　富丽堂皇的大宴会厅里快被穿着入时的好莱坞名流和俊男美女塞满了，难得。
　　邀请信发得有点多，算以A＋电影工作室旗下项目为中心，难得的一次大型交际活动了。
　　他推着哈莉的后腰，脑袋凑在耳朵边急吼吼的提议立刻展开其他娱乐项目。
　　“今天午夜场上座率好像还是逃跑新娘那边好一些，加上诺丁山，今年茱莉亚罗伯茨力扛两部卖座大片，听说她经纪人已经喊价下部电影两千万片酬了，她很可能会成为史上第一位迈入两千万俱乐部的女演员……”
　　詹妮弗康纳利一晚赶了两个场，先去偷窃的艺术剧组派对和梦工厂三巨头、汤姆汉克斯等大佬面前露脸找机会，然后又去灵异第六感剧组的派对上和凯瑟琳夫妻以及男主布鲁斯威利交际了会儿。
　　毕竟冷山已经拍完了，该找下一份工作了。
　　经纪人开车送她回家时顺便汇报打听来的消息：“看来本周票房冠军不是逃跑新娘连冠，就是灵异第六感，甚至可能是女巫布莱尔……”
　　“噢？那大开眼戒呢？”
　　她先对茱莉亚罗伯茨泛了会儿酸，然后心中又有点小幸灾乐祸，本周开画电影中最受关注的无疑是库布里克遗作大开眼戒，今晚靓汤夫妻那边首映礼的声势才是最浩大的，结果……
　　呵呵，澳洲土妞，果然是票房毒药中最毒的那个。
　　“现在我只掌握洛杉矶的大概情况，起码大开眼戒在洛杉矶市区内的院线成绩看上去不够好，具体北米票房数据要等专业机构明天的报告。”
　　经纪人回答。
　　“噗……”她不厚道的笑出声。
　　sometimes I run
　　有时候我会逃避
　　sometimes I hide
　　有时候我会躲藏
　　sometimes I’m scared of you
　　有时候我会对你感到恐惧
　　but all I really want is to hold you tight
　　但我真正想要的是紧紧抓住你
　　这时车载电台里刚播放完当红甜心布兰妮的歌曲‘Sometimes’，主持人聊着聊着突然聊到了APLUS，‘菲尔比，APLUS和MJ、惠特尼他们那种一张专辑卖三年的做法已经过时了，你同意吗？现在你再红也不能消失在公众视线中太久，像布兰妮、后街男孩这种不间断出现在媒体上进行视听轰炸才是趋势，APLUS情况还好点，他毕竟年轻，MJ传说中的新专歌迷们已经等待太久，等得失去兴趣了……’
　　‘是的，他们有巨星包袱，我听说MJ为新专万夫莫敌已经邀了上百首歌，但上市仍似乎遥遥无期。MJ太刻意希望扭转专辑销量连连下降的趋势了，但那实际不怪他，现在唱片业的大环境就是这样，非战之罪。’
　　嘉宾菲尔比赞同，‘而APLUS……我感觉他纯粹是懒，他的创作力不可能有问题，这已经被无数次证明了。他哪怕有前妻玛丽亚凯莉一半的努力程度，歌唱成就会高得多，玛利亚凯莉到现在还坚持着几乎一年一专的速度，九月份新专彩虹又要发行了呢。’
　　‘哈哈，没办法，他在其他领域太成功，我听说九九年富士比杂志会将他排进全球百大富豪，身家超过四十亿。去年这个数字才三十亿？’
　　‘好像是，我不太关心那些。说句不太正确的话，我倒还蛮希望他破产的，然后只能靠不停写歌发歌维持生活，那样我们歌迷就过节了。’
　　“哈哈哈！”菲尔比说完和主持人同声大笑。
　　詹妮弗康纳利默默听了会儿，“算了，再去……对了那栋房子到底是米拉乔沃维奇还是APLUS的？我回洛杉矶听很多人说是米拉的。”她问。
　　“APLUS从二毛前总理手里买的，算他的战利品，和他有过节的二毛前总理大概折价一半将那栋房子卖给他不久后就被获准保释了……”
　　经纪人打方向盘改变行车路线，“当然真实情况外界不怎么了解，我觉得那事他一个人肯定办不成，哪怕他身家数十亿。有没有送给米拉倒不清楚，反正米拉一直住在这里。”
　　本来就在比弗利山庄范围，很快，经纪人就开车穿过豪宅大门，抵达目的地。
　　有点累了，车子在别墅门口停稳，她打了个哈欠，这么晚了里里外外依然全是人，她看到了不少冷山剧组的熟面孔。和上两处派对相比，这边的黑人比例较高。
　　经纪人将车钥匙丢给趴车小弟，助理帮忙拉开车门。
　　再下车就是一晚连赶三场了，而且……她赖在后座上忽然发起了呆，犹豫不决。
　　“詹妮？”
　　剧中饰演她父亲的演员发现了她，中年白男已经喝得醉醺醺的，“哈，大家还以为你不来了！”
　　“怎么会。”她微笑着伸出手，让对方搀扶下车。
　　来都来了，她很快拿上杯酒便融入了这边的社交圈，十来分钟后和叶列莫夫、海登、丹尼尔格拉斯等场中最有权势的那拨人凑到一起。
　　大家也都在关心午夜场票房，“汤姆汉克斯那边情况好像不是太好，大概首日票房只能排在第四、第五这样。”叶列莫夫扫了眼手下递来的一张纸说道：“今年属于茱莉亚罗伯茨，她的爱情轻喜剧无人能挡。”
　　那张纸在众人手里传阅，轮到詹妮弗康纳利，她看出是票房预测机构的简报，进入放映第二周的落跑新娘排在第一，灵异第六感第二，这算黑马了，更大的黑马女巫布莱尔排在第三，大开眼戒和偷窃的艺术并列第四。
　　“女巫布莱尔怎么做到的？”海登问：“艺匠影业这次可搞了个大新闻，从来没这么小规模的制片加发行方达成如此成就。”
　　“互联网上已经讨论几个月了，也许这种伪纪录片是未来趋势。”丹尼尔格拉斯说。
　　她安静听着，在好莱坞打混这么多年，知道现在这个时间点出的数据一般不会很准，起码要等到明天中午拿到午夜场票房正式统计报告，然后首周末结束后的统计又更精确一些。
　　不过……她看到排在下面的大开眼戒票房就又想笑，票房保证靓汤加库布里克遗作的双保险都……
　　这种好消息怎么能不和一样讨厌澳洲土妞的娜塔莎她们分享呢？Emmm……
　　“怎么没看到雪琳她们？”她问。
　　“和老板在观影室。”海登回答，“看女巫布莱尔。”
　　“哦？”
　　“我们搞到了拷贝，还有大开眼戒的，走，我带你去。”海登一仰脖子将杯中酒干掉。
　　“……”
　　海登只把观影室的门开了个小缝，自己走进去，门便被迅速关上，她眯起眼睛适应黑暗并闻到了浓郁的汗味。
　　皱眉，用手扇风。
　　前面银幕上已经在播放片尾字幕，但观众席上更‘精彩’，真是大开眼界，APLUS和雪琳芬、娜塔莎金斯基、哈莉贝瑞四个好像刚告一段落……画面依然荒唐难言。
　　“这破电影都差点把我看吐了，上周它真的拿到了近五千万票房吗？”
　　四人都没注意到她进来，哈莉喘着气吐槽。
　　“你不觉得气氛营造得非常好吗？噢！刚才差点把我心脏病吓出来了，真的……”娜塔莎捏着嗓子说道。
　　“得了吧，都三十多岁人了就别装纯情小姑娘了，真恶心。”雪琳芬怼她。
　　“讨厌……”两女打闹起来。
　　“嘿嘿，我去换拷贝。”被包围的APLUS笑嘻嘻起身，“詹妮？哈，你什么时候来的。”
　　他这时才看到了在黑暗中进退两难的自己，用遥控器打开灯。
　　“啊！”观影室瞬间亮堂起来，哈莉她们纷纷娇嗔着捞衣物找掩护。
　　“呃……我……”
　　“去坐吧，马上就好，听说大开眼戒的内容非常火爆嘻嘻。”
　　大奶油蛋糕来了！
　　宋亚咽着口水去换拷贝，他手法已经非常纯熟了，这时候房间里可不能有放映员外人。
　　先将女巫布莱尔的胶片从放映机上全部剥离，放好，然后将大开眼戒的金属拷贝盒拎起来搁在桌上，再将片盘支架分开，然后将两个大片盘安装好，抠出胶片头部，准确的一一卡进张力盒、飞盘等部件。
　　还没完，他手指灵活翻飞输密码，这种拷贝发行方看得很紧，已经是联网的了，就怕被流出制作成盗版影片，要不是大开眼戒上座不如预期这拷贝还借不到呢。
　　和拷贝一起送来的密码也是对的，机器开始吱吱呀呀的运转起来。
　　大开眼戒剧情有点令人看不懂，不过库布里克的片子都是这种需要烧脑解读的风格，澳洲大白妞在里面很美，而且牺牲也颇大……但肯定不如冷山里和男主卡维泽最后的那段床戏。
　　“库布里克还真敢拍……”
　　看到剧情进行到香艳诡异的仪式阶段，五位在好莱坞算打混很久的看客都沉默下来，专心欣赏剧情。他们都清楚好莱坞是有这种玩法的，宋亚自己就去过环球那帮人的秘密派对……因此既视感强烈。
　　迪士尼、华纳等也有自己的玩法，好莱坞享乐主义盛行，玩到最后不突破道德底线根本带不来刺激感了，所以他才会感叹库布里克敢把这种内容拍出来宣之于众。
　　道具店里未成年的女孩，大亨吸毐过量的女伴，泄露派对秘密被杀的男主朋友、女性友人……
　　“如果库布里克没去世，他剪辑出来的内容肯定更劲爆，这已经是被华纳接手过滤过的了，肯定的。”宋亚说。
　　“太晦涩了，好像主题是关于夫妻之间的人性探讨？”哈莉说。
　　“票房不会好，如果没有靓汤和库布里克的号召力，这电影会扑。”雪琳芬说。
　　“真可惜，我还以为靓汤也会露呢，看到最后都没有……”娜塔莎金斯基说。
　　宋亚听笑了，左右拥抱的同时不由回想起了在加拿大片场和澳洲大白妞……
　　“本来我们能在七月中旬开画的，完美避开这周的强敌，就是被你拍那什么冷山拖到现在！”
　　此时的靓汤两夫妻正像斗败的公鸡一样沮丧地回到家中，靓汤很快便挥舞着类似的数据纸张对妻子大发脾气，“我不能接受我的电影是这个票房，我不能接受！”
　　“谁知道灵异第六感和女巫布莱尔两部恐怖片黑马出现？你总这样，一受到挫折就怪我，我只是做我的工作。”
　　妮可基德曼反驳，跟他吵，“定档是你和华纳的决定，别想把责任甩到我头上！而且华纳把这部电影剪得乱七八糟，你怎么不敢对他们发火！”
　　“碧池！”
　　靓汤这次是真急眼了，把她猛地推靠住墙，然后一掌击到她耳边的墙壁上，“永远不许对外抱怨这个！知道吗！？你不懂这件事的严重性！不许对任何人抱怨华纳乱剪！我只警告一次！”
　　她被丈夫的狰狞面孔吓到了，软弱地回答：“我明白。”
　　“嗯。”
　　靓汤满意地后退两步，“还有，冷山既然拍完了就离卡维泽和那个作家远一点，我不喜欢他们，两个都不喜欢。”
　　她没有回答，回想起了在洛杉矶片场，和卡维泽拍关键床戏的时候。
　　本打算瞒着丈夫，但他不知从什么渠道得知了消息，当天也来了，剧组清场也不走，就在片场盯着，导演托尼斯科特也不好赶他。
　　他在，那场戏自己拍得磕磕绊绊，NG了好多次，原著小说作者查尔斯弗雷泽来帮忙赶人，然后靓汤又和他发生了激烈冲突，搞得自己在剧组尴尬无比。
　　就像在大开眼戒剧情中，自己饰演的女主幻想和一名海军军官……
　　其实和卡维泽拍那场戏时，她心里想的是……
　　呵呵，你还都不知道我已经……
　　她看着在房间里兜着圈子无能狂怒的丈夫，又陷入回忆。
　　“妮可，你在冷山里饰演的是一名牧师的女儿，你知道这和乱世佳人中费雯丽的家庭环境有很大不同，她的父亲是大地主，是当地最有名望的人……所以模仿费雯丽的表演是没有前途的，你们的家庭、教育背景、两本小说写作的时代背景都不一样。”
　　那晚，她醉醺醺去了APLUS的房间，不，雪琳芬的房间。
　　一开始，APLUS还只是很正常的说戏，剖析角色，“而冷山和飘也非常不同，查尔斯弗雷泽受过平权主义和东方文化的影响，女主更柔弱、忠贞、内心世界也更丰沛……对待黑人、北方等问题上也更中立。”
　　“这些不用你教，黑法老……”她很不满，对方的见解并无新意，她指点詹妮弗康纳利那碧池时可不是这样，那时的他聊起德国龙骑兵般的女人，一针见血，才华横溢。
　　“呃……”
　　APLUS被怼得有点尴尬，“本来你做得就很好，当然也就没詹妮那么大的进步空间。”
　　我人都来了又玩正经？她其实心里早就有了叛逆的种子，特别是陷在大开眼戒女主情绪中很久都出不来，加上和丈夫三不五时争吵，观察到雪琳芬离开了便借着醉意抚胸问道：“还是说，我必须像詹妮一样先付出什么？”
　　“付出……”男人目光在身上巡睃，咕咚咽口水。
　　虚伪的色鬼！
　　她吃吃笑着主动探头，吻了对方一下，然后……
　　这位知名渣男，被媒体称之为像动物一样在白宫里也能发情的家伙可不是善男信女。
　　“呼！你真美好妮可……”
　　风暴结束之后，APLUS爱不释手的搂住她，柔声恭维。
　　但那不是自己想要的，她才不会讨好的回什么你也很厉害之类肉麻的话，“现在可以说了吗？”
　　“说什么？”
　　“我的角色，该怎么才能演得更好……”
　　“说真的我确实不知道该怎么给建议，你原本就……呃，你已经演得非常好了。”
　　“混蛋！”
　　她怒了，吃完不认账？老娘一辈子玩弄男人感情于鼓掌从没翻过车，终日打雁结果被个Nger骗……了！？
　　“该死的混蛋！”
　　简直无耻到毫无底线！气死了！这时候酒已醒得差不多，她当场回手给了对方一个耳光，找到散落在地的衣物，拎起高跟鞋冲出了门。
　　没想到和詹妮弗康纳利那碧池还撞个正着！
　　全完了，自尊心碎了一地，她抑郁了。
　　“很好，眼神很到位，就这样，保持住妮可。”没想到第二天受到了导演的表扬，“就是这样，忧郁到极致的眼神就是这样，空洞，没有焦点，仿佛生命失去了任何意义……”
　　“啊？”她满脑子都在想着昨晚，茫然抬头。
　　“我说你进步很大！”
　　“噢。”
　　“今天就到这了，收工！”导演很开心，搭戏的詹妮弗康纳利看过来的目光也带有一丝嘲弄，一丝不安。
　　好像没被她压戏了？效果这么好？我都没注意啊？
　　那Nger昨晚那样是故意为之的？不可能吧……
　　无所谓了，出轨已经是事实了，她连和詹妮弗康纳利那碧池竞争的心理都淡了许多，行尸走肉般地晃荡回化妆车。
　　“别入戏太深！”导演在背后关心地喊道，“影响到现实生活就不好了。”
　　什么鬼……
　　算了，她一个人呆在车里茫然的思考.
　　还能怎么办呢？传出去对方毛都不会伤一根，而自己可就全完了。
　　她最后决定就当被蜜蜂蛰了一下，不纠结了，忘掉昨晚的事吧，一切都没发生过……嗯。
　　后来又被蛰了几次，算了……


第一千三百二十四章 水军
　　在洛杉矶略待了两天，一行人就准备回芝加哥了，马上刀锋战士和舞出我人生三都要在那开拍，整个A＋电影工作室九九年下半年的工作重心都在那边。
　　雪琳芬这次升职了，担任了预算一千五百万的舞出我人生三执行制片，定档明年情人节。
　　叶列莫夫担任刀锋战士执行制片，定在明年暑期档，二三部合拍预算一亿三千万，宋亚自己加哈莉片酬就要干掉五千多万。
　　“灵异第六感首周末口碑超级无敌好，没想到……”
　　宋亚临走前拿到了首周末票房数据，在激烈的竞争中，灵异第六感脱颖而出，大概会是唯一能站上单周四千万票房档位的。
　　排第二的女巫布莱尔其实影片本身极其粗糙无聊，但小公司艺匠影业剑走偏锋的宣发模式无敌了，第二周仍会有三千万以上票房。
　　另一部三千万线以上的影片是茱莉亚罗伯茨主演的落跑新娘，业界本来预测它会是这周票房第一的，被两部超级爆冷黑马搅合了。
　　之前的各路预测都有些失准，靓汤夫妻加库布里克天团阵容的大开眼戒只能排第四，大约两千万出头票房，靠北米市场收回投资已不现实，但靓汤和库布里克在全球有极强号召力，到最后应该不至于亏本。
　　一样全明星演职阵容，汤姆汉克斯雄心勃勃的第二部导演作品就不行了，偷窃的艺术首周票房仅一千五到两千万区间，而且专业影评人也不买账。
　　“艾米……”
　　倒霉的艾米，宋亚唏嘘不已，将手中的报告揉成团丢掉。
　　澳洲大白妞他倒不关心。
　　记得以前妮可基德曼刚拿到永远的蝙蝠侠女主，偷偷跑到以为四下无人的沙滩上庆祝时露出的小女儿态正巧看被自己和海登看到，当时印象颇佳，但在加拿大实际处了几次后，宋亚发现她性格太傲慢，那种能和整个剧组谁关系都弄不好的一点都不可爱的傲慢，两人毫无共同语言。
　　而且过于实际、婊，雪琳芬稍微暗示了下当晚就跑来，醉眼迷离，脸和脖子的肤色呈现白种女人喝多了时普遍的粉红色，手指不时摸着优美的锁骨曲线，为了求自己开导演技目光不停放电，还突然主动送吻……
　　可惜自己没天启帮忙肚子里就没货了，她原片中的演技和现在差不多，而且还没被整过的面部表情生动得多……
　　然后没得到满意答案的她立刻甩耳光翻脸，哪怕两人刚才还在温存。
　　虽然金发高头大马人前冰山美人般高高在上人后躺倒任捶的反差感很能满足征服欲，但后来几次……宋亚感觉主客颠倒了，这女人有点食髓知味向斯隆学习的意思。
　　她这性格哪有斯隆可爱，再说又不能帮自己赚钱，没天启给，感觉她话里话外的意思，想维持关系明年奥斯卡还得为她出力？
　　明年颁奖季自己的能量最多全力支持大奶油蛋糕，还够呛。
　　所以冷山拍完他就不想再有关系了，同款大白妞还有查莉丝呢，更年轻更漂亮，服从性也更高……谁还不是白到放光呢？宋亚身边又不缺这种资源。
　　“Hi，罗柏，珊莎，记得我吗？”
　　查莉丝正殷勤的在大厅给孩子们发礼物，“琼恩……喜欢吗？”她揉揉亲生儿子的小脑袋。
　　“喜欢。”琼恩只当她是阿姨中的某一个。
　　“说谢谢。”雪琳芬教孩子们。
　　“谢谢……”三个孩子礼貌道谢。
　　“下次不要送他们太贵重的礼物。”雪琳芬瞥了眼琼恩手里的精美汽车模型说道。
　　“对不起，我让助理去买的……”查莉丝弱弱道歉，要哭不哭的抹了下眼角。
　　雪琳芬不想理她，“我们去坐飞机咯。”把孩子们领出门。
　　“有事吗？我们要出发了。”
　　拎着包的宋亚正好撞见这一幕，对可怜兮兮看着小琼恩背影的查莉丝问道。
　　“多诺万说迪奥真我香水代言人的角逐，他们有意选择卡门凯斯……”
　　他没有停下脚步，查莉丝跟在屁股后面说：“我刚从法国回来。”
　　她已经将经纪人换成了多诺万，还不知道用什么办法让菲姬也炒了派金斯利。
　　“没办法，Mimi都被法国人拒绝过……”
　　这真没办法，虽然迪奥的香水部门已经被LVMH集团买下，但自己既然不想参与‘法国内战’，就不能为这种小事去求LVMH老板阿尔诺，而且阿尔诺除了经营方向从不干预那些特立独行的设计师，“你只能靠自己，先拍好侏罗纪公园三吧。”
　　“嗯，我月底进组。”
　　查莉丝在自己面前就像老鼠见了猫，咬着嘴唇犹豫再三终于大起胆子抱怨，“侏罗纪公园三主打恐龙特效，又是群像剧，我的戏份不多，而且第三部导演也不是斯皮尔伯格先生了。”
　　“噢？”
　　宋亚还真不知道第三部换导演的事，“是谁？”
　　“庄斯顿，做视觉效果出身的，十月的天空导演。”
　　查莉丝回答。
　　这名字不熟悉，“放心吧，这是安培林娱乐的看家项目，斯皮尔伯格不会掉以轻心的，制片人凯瑟琳也会照应你。”宋亚想了想叮嘱：“那是环球影业的项目，自己小心点，别太高调……你知道我和环球关系很差。”
　　“嗯。”
　　“总之先拍完这个再……等我安排吧。”
　　手头天启电影资源不多了，以后要斟酌着省着点给。
　　“好的……”
　　查莉丝一直乖乖点头，目送男人上车，然后也坐进自己车里，早一步出发，侏罗纪公园三那边主创已经集合了，她要去参加剧本会之类的工作。
　　宋亚则和雪琳芬以及孩子们登机回芝加哥，已有三个多月身孕的雪琳芬没事人一样忙活着检查舞出我人生三的预算表，她喜欢这个工作，只要不做重大决策，管管账目安排安排拍摄计划还是能胜任的。
　　“艺匠影业想买我们手里的梦之安魂曲电影改编权，怎么答复？”
　　同机的叶列莫夫问。
　　“噢？就是令女巫布莱尔大卖的那个艺匠影业？”天启电影改编权肯定不会卖，但宋亚听到这个名字来了兴趣。
　　“对，他们现在风头正劲，女巫布莱尔会让他们赚大钱，现在他们正在到处扫货，立项新的开拍计划。”
　　叶列莫夫说：“全世界都被他们的创新宣发方式震惊了，佩服得五体投地。”
　　“所以女巫布莱尔从头到尾都是他们在有目的有计划的炒作？”宋亚问。
　　“应该是，现在电影放映到两周，一些秘密也不再是秘密了，起码那部电影的版权是他们从几个电影业新人手里买断的，收益也全归了他们。”
　　叶列莫夫回答：“根本没有什么大学生在马里兰州南部山区失踪这回事，那么女巫布莱尔也不可能是从什么大学生失踪前遗留的DV录像带内容剪辑而成的。”
　　“你看，我们这些年已经算很成功了，但从不敢甩开好莱坞七大单干，也许艺匠的模式给了我们一个启示？”
　　不管索尼哥伦比亚唱片还是派拉蒙影业，到现在的环球系，宋亚这些年光和发行巨头闹矛盾就彼此折腾得够呛，没想到这次艺匠影业轻轻松松就做到了甩开七大收获难以置信的票房成功和投资回报，他敲打叶列莫夫，“你也学着点。”
　　“不是那么好学的，听说他们为女巫布莱尔花掉了数千万的宣发费用呢。”
　　叶列莫夫苦笑摇头，“谁敢拿几千万宣发资源给一部质量如此粗陋的电影？他们只是赌赢了而已。”
　　“WTF？”
　　宋亚一愣，“几千万？没感觉啊，就前阵子网上大家都在转发议论，然后话题出圈到主流媒体，几千万？他们花在哪了？”
　　“现在还不清楚，这是他们的独家秘诀。现在业内所有人都在拼命分析他们的秘诀，好像也很寻常，无非在各网络社区上制造声势……现在被扒出来一开始带起讨论风气的账号有问题，很多都是一些新号，而且只谈女巫布莱尔相关话题。还记得以前我们和奥普拉打舆论战时吗老板？当时迪莱也在阿美利加音乐论坛里弄了些假账号帮你骂奥普拉，我想大约是一类手法。”
　　叶列莫夫说：“然后他们还收买了一些网络上有影响力的各领域名人，不光好莱坞明星，大家都在帮忙传播什么失踪大学生的信息。手笔应该很大，所以短时间内造成了飓风一般的声势。”
　　“我问过詹妮还有拉希达她们，她们没拿艺匠的钱啊？只是纯粹出于关心才在个人主页转发的。”
　　宋亚质疑。
　　叶列莫夫回答：“普通人发现身边朋友在聊，网上所有人都在聊，就好像不谈这个话题自己就不时髦了……那自然而然就出圈了。”叶列莫夫回答：“主流媒体发现热点新闻，也愿意加入传播，你知道的，现在正值世纪之交，末日论、女巫、恶魔、僵尸等神秘主义产品很有市场。”
　　“ah？”
　　宋亚张开嘴巴，“嘶……”发了很久的呆才忽然恍然大悟地倒吸一口凉气，用汉语惊叹道：“该死！这不就是水军么！？”
　　“什么？”
　　“没什么。”


第一千三百二十五章 刀法如神
　　“NO！不，不！我才不要和什么艺匠影业合拍梦之安魂曲！”
　　八月下旬，和斯隆等人风尘仆仆从纽约参加完OpenDiary的上市招股活动，宋亚回到芝加哥，随着女巫布莱尔北米票房过亿，外界对它的研究也愈发深入，一个词‘Viral Marketing病毐式营销’被检讨中的好莱坞媒体频频提及。
　　这个由口耳相传模式的‘口碑营销’延伸而来的东西并不是什么新鲜玩意，只是它比老老实实的口碑营销策略介入更早、更积极、更无耻而已，新兴的互联网是它的最佳平台，因为没有身份审查，一个人可以注册掌握海量账号，没人知道电脑后面是人是狗！信息轰炸的成本无限低！
　　宋亚在飞机上乍一升起的‘水军’记忆脉络也越来越清晰了。
　　“艺匠影业以为自己掌握了什么不得了的宣发独门秘诀？哈！天大的笑话，我们完全可以照抄！不需要他们教！”
　　暴富的艺匠影业看中了梦之安魂曲电影改编权，查询后发现已经落到了A＋电影工作室手里，便找上门来寻求合作。被拒绝后为了表示诚意，还主动提出愿意分享女巫布莱尔的宣发经验云云。
　　呸！玩水军？谁教谁还不一定呢！
　　他兴奋在办公室里来回走动，同时还不停挥舞着手臂下命令，嗓门极大，“舞出我人生三项目正好！我们可以先组个班子搞起来，养账号，锻炼队伍！提前三个月开始在网络上传播‘快闪’活动的画面，重点是遮遮掩掩，让人们摸不着头脑，以此提高讨论度！比如：呃……化妆成丧尸突然在时代广场集合跳街舞，然后新闻就用‘时代广场出现丧尸，行为怪异’之类标题，越惊悚越好！”
　　“养账号？”斯隆遇到了知识盲区。
　　“就是别让手里的网络账号显得太假，比如像早期四处传播女巫布莱尔的那些，整整齐齐同一时间注册、除了涉及病毐式营销话题便完全不活跃，那样太假，所以艺匠的手法才会这么快被外界发现！”
　　宋亚耐心解答：“所以要‘养’，让你的人先备好这个社交平台的账号，带头像，填充点各不相同的个人信息，分开时间注册，偶尔参与参与不相关的网络讨论啦，抱怨抱怨个人生活方面的问题啦……如此之类，你能理解的。”
　　“我大概明白了。”
　　熟悉公关事务的斯隆立刻懂了，“等等，我的人？”
　　“嗯，阿美利加音乐网站收购过露易丝报道，那些小报记者出身的编辑很懂这些，你可以从里面挑一些组织起来成立一个新部门，然后再多招点熟悉各个网络社区的员工，或者干脆去挖好莱坞狗仔。”
　　前途大好啊，宋亚兴奋地直搓手，“想想吧，除了帮忙卖票房，有制造病毐式网络舆论风暴的能力对我们有多重要！这里面玩法很多！”
　　“那这个新部门叫什么？病毐小组？而且帮你们卖票房关我利特曼传媒什么事？”
　　斯隆看向叶列莫夫。
　　“别开玩笑了亲爱的，叫……互联网信息咨询业务部怎么样？叶列莫夫会从电影宣发预算里拨钱付给你，就用咨询费用的名义。”宋亚劝道：“不会让你亏钱。你们先在舞出我人生三项目联动试验一下。”
　　“你叫谁……算了。”
　　斯隆专心思考，并迅速举一反三，“那这个部门可以接外面的业务吗？”
　　“暂时不要，等这种玩法大家都会了那没问题。”
　　宋亚张开双臂，“这行应该没什么门槛，大家都在向艺匠影业学习不是么？”
　　“好吧。”
　　斯隆也感觉有搞头，答应下来。
　　那么说干就干，“叶列莫夫你先回避一下。”宋亚打发走叶列莫夫。
　　“董事长先生。”
　　3DFX也有进展了，接替老上司麦克劳伦的新任CEO亚萨跑来芝加哥汇报工作，“这是CTO吉姆凯勒开出的药方。”
　　“噢？”
　　仅仅是天才芯片架构师还达不到吉姆凯勒现时的成就，他同时还是位对行业、技术前沿趋势非常敏锐的项目领导者和管理者，宋亚接过文件，发现这几乎是吉姆凯勒的购物单，男人买起东西来才狠，上面琳琅满目地列了好多……
　　“买专利授权还能理解，花五千多万刀预算买一家只有十几名员工的小公司？”宋亚粗略看完后提出质疑。
　　“还是和专利有关，这家公司是做微信号电路的，手里有我们绕不过去的专利。”
　　亚萨说：“如果按吉姆凯勒设想中Voodoo5全新架构的话。”
　　宋亚沉吟起来，又仔细看手里的文件，这方面就真是天书了，完全看不懂，“马克安德森怎么说？”
　　“这是我们最核心的商业机密了。”亚萨表示没有给马克看过，“事关Voodoo5的架构，怎么小心也不为过，否则……这份文件昨天吉姆凯勒才草拟好，我就来找您了。”
　　“OK我明白了。”
　　用人不疑疑人不用，再说吉姆凯勒刚来，现在大家还在蜜月期，“那就买吧。”
　　“好的，我这就亲自负责收购谈判。”亚萨大喜，“为了筹措到足够的资金，3DFX可能需要增发……”
　　“做好计划拿到董事会讨论吧，我会支持你们的。”
　　宋亚大手一挥。
　　“嗯？还有事吗？”他观察到亚萨似乎有点欲言又止。
　　“我们的对手NV发布了一系列新款显卡。”亚萨掏出一本专业计算机硬件杂志。
　　“一系列？他家TNT2不是刚发布没多久……”
　　宋亚翻开杂志，亚萨已经贴心的折好了准备给自己看的内页，是一份显卡性能排行榜。
　　3DFX的Voodoo4双卡Sli性能遥遥领先位于在榜首，但那有点赖皮，第二是NV的TNT2 Ultra，第三是Voodoo4，第四又是NV家的TNT2 Pro，后面前十里他家占了一半。
　　“这，这都是些什么？”
　　把宋亚看得眼花缭乱，“TNT2 Vanta、TNT2 M64、TNT2……简直跟念经一样，NV搞出这么多款性能不一样的产品干嘛？”
　　“其实不复杂，这些全都基于他家的NV6一款核心，Ultra代表是特挑过的高核心频率产品，搭配最大的显存以及显存频率，只有这样，性能才勉强超过我们的Voodoo4。”
　　亚萨解释：“Pro砍一刀，TNT2再砍一刀，如此类推……剩下的款式性能被砍得更狠，但价格也更便宜，最低的垃圾版本各家主流显卡制造商产品售价甚至不到八十刀。”
　　‘苍！’
　　宋亚听罢双目一闭，脑袋痛苦的后仰。
　　“这个商业手法很漂亮，一方面提供给经济能力不同的用户选择权，另一方面还能解决到代工厂芯片良品率不稳定的问题，体质好的就运行在最高频率当Ultra款卖，体质不好的芯片就降频作Vanta款走量……OEM商也很欢迎这种做法，现在Ultra打响了TNT2单卡性能之王的名号，他们可以在机箱外贴NV TNT2显卡的标牌，但里面其实是性能差劲的比如Vanta版本，普通用户不懂这个，看到TNT2的大名，价格又合适就买了。呃……董事长先生？”
　　亚萨说着说着注意到瘫倒在老板椅上的董事长以为出什么事了呢，“董事长先生！？”
　　“刀法如神，刀法如神……原来如此，原来如此啊。”
　　宋亚缓缓睁开眼，耳边回荡着第一次见NV创始人黄勋时响起的拔刀声，终于悟了。
　　他喃喃自语。
　　可惜，可笑，可笑自己当年还以为那个黄勋有危险呢……
　　现在人家不愿意卖NV了，3DFX还得和对方打艰苦的专利战……
　　错过了啊……
　　真可惜，如果当时选择风投他……
　　“什么？”亚萨不明所以。
　　“没什么。”
　　宋亚回过神来，“这个套路好，我们可以学起来，这种没有专利了吧？”
　　“当然没有，这是商业策略。”亚萨犹豫着回答：“只是……我们3DFX是行业领头羊，桀骜不驯的摇滚明星，学NV这种狡诈套路会被专业杂志和硬核发烧友嘲笑的……”
　　“他们才多少人，能买多少张显卡？嗯？”
　　错过了就算了！现在只剩下你死我活的商业竞争！宋亚果断下令，“马上召开董事会，把这两件事定下来，就这么决定了！越快越好！”


第一千三百二十六章 芝加哥风云
　　“我会把自己的信仰和家庭价值观带到大统领职位上，建设一个不仅好，而且更好的阿美利加，这就是为什么我今天宣布将竞选米国大统领，我需要你和我一起踏上征程……”
　　九月初，A＋唱片总部大会议室，宋亚托着腮帮和满屋子人一道闲着没事看电视，副统领戈尔今天正式在老家田纳西宣布参选。
　　‘信仰和家庭价值观’，今年也才五十岁的戈尔在演说中果然昭告了他比现任大统领更保守、更‘注重家庭’的立场，这也说明他会选择和现任大统领以及现任大统领的花边丑闻保持距离。
　　“我们将夙夜辛劳，为了让我们的孩子们有一个崭新的开始，一个更高的起点，去往一个崭新的世纪，一个更高的地方！谢谢你！愿上帝保佑你！保佑阿美利加！”
　　演讲很简短，现场不大，参与者举着‘Gore2000’字样的竞选标语，到处是星条旗。
　　“他会是很棒的领导者。”在座的EA公司派驻3DFX董事代表对自己笑道。
　　“嗯。”
　　宋亚有气无力的答应了一声，他有点懒得理EA的人，在上半年，EA公司已经宣布会将旗下大量游戏移植到索尼即将推出的PS2游戏主机平台，这意味着会给世嘉DC主机的竞争对手增添不少款游戏。
　　而世嘉的主机每少卖一台，自己3DFX的显示芯片也会少卖一片。
　　没办法，世嘉喜欢僵化刻板的玩平衡术，明知道EA对他们很重要，还在EA擅长的体育类游戏领域收购并扶持了一家新锐公司，这引来了EA的不满和警惕，扭头又和索尼勾搭上了，以同样的平衡术反击。
　　到底是主机平台对游戏公司更重要，或者反之……很难说。
　　但现在EA和世嘉的关系已急转直下了，连带着自己的3DFX也跟着倒霉。
　　在戈尔宣布参选后，电视台开始播放他的竞选广告，各肤色各族裔各阶层的米国人纷纷对着镜头表达支持。
　　宋亚把电视机关掉。
　　满屋子人没东西看了，大家也都察觉到这位最年轻白手起家十亿富翁，黑法老兼3DFX董座现在心情好像不太好，于是也陷入了沉默。
　　唯一一位非3DFX董事会成员的公司CTO吉姆凯勒也在，用高智商天才那种独有的好奇眼神悄悄打量他，这还是两人第一次见面。
　　宋亚今天其实心情还行，并没注意到吉姆凯勒的眼神，他微微叹了口气抬腕看表，有人迟到了，导致大家不得不枯等，他的时间宝贵，稍微有些不爽而已。
　　他思绪飞回了几天前。
　　小戴利在芝加哥市长竞选的党内初选阶段获胜，这就等于成功连任了，他总不能连庆祝晚宴也躲，哪怕腾出手来的小戴利之后很可能和州长大人开始激斗。
　　“现任大统领妻子在纽约买房了，同时也正式宣布参选明年的纽约州联邦参议员，她还声称她的家庭为了打宝拉琼斯案、莱温斯基案等各种官司已毫无积蓄，所以买房的钱都是找朋友借的，银行家朋友特里麦考利夫，明年的驴党全国大会也会放在纽约举办。”
　　安德伍德也回来了，两人顺理成章凑到一起，“那对夫妻不需要芝加哥了。”安德伍德说。
　　宋亚才不关心那对夫妻，“约瑟夫利伯曼参议员那边……”他心心念念的只有富三代。
　　“放心，总能想到办法的。”
　　安德伍德似乎很笃定，两人边观察着远处被衣冠楚楚的富商名流围住道贺的小戴利边聊天，“他们之间的合作基础并不牢固。”
　　“嗯。”两人绝对互相信任，宋亚没再催促，转而和安德伍德猜测起了戈尔和芝加哥的关系。
　　听说戈尔的人在小戴利胜选后已经来和他密谈过，彼得弗洛克那边应该也派了人，但这是他们三方的绝对机密，自己和安德伍德无从得知具体内情。
　　现任大统领已不需要芝加哥，弃之如敝履，而戈尔只要想当上未来大统领肯定需要，大家都在投注。
　　“也许要到戈尔这个月来芝加哥才能看出端倪。”安德伍德说。
　　“唉，我现在压力很大。”
　　小戴利已经胜选，根深蒂固的戴利家族还不至于沦落到缺自己不行的地步，但根基较浅的彼得不行，在狙击小戴利失败，过从甚密的地产商科兹科又落在小戴利手里后，彼得开始急眼了，他急迫需要支持。
　　而因为自己一直是戈尔的金主之一，又在戈尔的互联网地盘投了重注，彼得已明确表示希望这个月戈尔来芝加哥时，自己能陪同他一起面见戈尔。
　　这个举动无疑会遭到小戴利的猜忌。
　　但彼得那种多年后仍不忘干掉卡茜蒂父亲维克的狠角色，当他真正急眼时又最好不要让他不痛快。
　　两难，总不能还在履行副统领职责的戈尔好不容易来芝加哥一趟，自己找借口又躲出去吧？所以宋亚才会说压力很大。
　　“我理解。”安德伍德自然门清，“你打算怎么办？”他问。
　　“应该会去吧，我让米歇尔帮忙提前向小戴利先生请求谅解了。”
　　宋亚回答。米歇尔当过小戴利的市长办公室助理，政治上一直算那边的人。
　　“自信点APLUS，我听说今年的富士比，你能进全球百大富豪？”安德伍德笑劝：“没关系的，小戴利这点心胸还是有的。”
　　“差不多吧。”宋亚耸肩，“希望如此……”
　　他在观察别人，别人也在观察他，小戴利在和单亲黑人母亲打了场艰难的选战后，其实对在黑人群体影响力极大的他一般也不会动什么心思，哪怕刚才从米歇尔口中得知他会陪死敌彼得会晤戈尔。
　　“听说今年这小子会以四十五亿身家排在全球第八十一大富豪，和传媒巨头纽豪斯家族两兄弟并列。”
　　亲信附耳对小戴利说道：“和他不睦的小布朗夫曼四十一亿，正好位于百大富豪门槛，已经被他反超了。好莱坞还有传言，说两人打赌谁先破产……”
　　“芝加哥的骄傲哈……”小戴利皮笑肉不笑，“不管他了，一切等我和戈尔亲自聊过再说。”
　　“APLUS！人到了！”
　　回到此时此刻，3DFX前CEO麦克劳伦兴奋地出现在会议室门口，“我们下去吧。”他退休后还掌握董事席。
　　“好的。”
　　宋亚精神一震，立刻和其他董事跟着他出门下楼，看着远远开近的车队很有默契的排成一列，除了吉姆凯勒都纷纷趁机整理仪表，现场有ACN台的小组负责摄像。
　　这算是3DFX公司的历史性时刻了，因为随着车队在门口停稳，一位秃顶的中年白人开门下车，是微软CEO，九九年富士比全球第四大富豪，身家一百九十五亿的鲍尔默。
　　“APLUS！哈哈……”
　　鲍尔默仿佛任何时刻都精力充沛，他大笑着伸出手，和宋亚相握，“你口中无耻的家伙来了。”
　　知道网景和微软口水战梗的部分董事立刻哄笑。
　　“那些都是吉姆克拉克教我说的。”宋亚也笑着撇清，本来就是。
　　“哈哈哈！”
　　鲍尔默和大家都一齐笑了起来，“你好，你好……”和董事们分别握手后，“这可能是我第一次在唱片公司里开会。”鲍尔默又仰头看着A＋唱片总部大楼笑道。
　　众人又大笑。
　　谈话节奏都被他掌握了呢，“想参观一下吗？”宋亚问。
　　“方便吗？”
　　“当然。”
　　“OK。”鲍尔默爽快答应。
　　宋亚便带着他们参观自己的唱片公司，亲自负责解说，在一张张RIAA白金唱片认证前驻足，“这张单曲碟是我九零年发行的，这是九一年……”
　　而此时的华盛顿，已回到自己寒酸的国会山众议员办公室的安德伍德和幕僚长道格正守着电话，年初的一月一号他已从驴党众院党鞭办公室搬出了。
　　“那名父亲的采访已经播出了吗？OK，好的。”道格接完电话松了口气，打开电视机。
　　“我不知道约瑟夫利伯曼参议员帮我们解决了什么问题，我在国会作证，但直到现在玛丽莲曼森的唱片仍在正常发行，我后来听说他和唱片业本来就是一边的，沆瀣一气。他们在合伙欺骗我们……”
　　还记得当时因为喜欢玛丽莲曼森歌曲的儿子自杀，在国会作证要求管制这类唱片发行的悲痛欲绝的父亲吗？就是他。
　　安德伍德看完后满意地阴险轻笑，人是他让道格去找的。
　　“该死！”
　　康涅狄格州参议员约瑟夫利伯曼早就被媒体朋友提醒这个采访会被播出，他也在看，对方指名道姓自己和唱片业不清不楚，这对政治立场保守的自己算不上什么重大打击，但无疑是来自某些国会山朋友的警告。
　　这不好弄，因为他确实和娱乐业的犹太势力不清不楚。
　　“回绝掉小布朗夫曼吧，我本来就不喜欢那个自我感觉良好的家伙。”他对自己的幕僚下令。
　　芝加哥，宋亚领着鲍尔默从深海录音棚里出来，走马观花也参观得差不多了，他们回到大会议室正式开会。
　　“我很荣幸今天能请到鲍尔默先生参加我们的会议。”
　　他站在长会议桌顶头正式介绍鲍尔默，然后说道：“今天的议程安排如下……”
　　“首先，由我们的CTO吉姆凯勒先生介绍明年的新产品，Voodoo芯片的全新架构。”他把位子让给吉姆凯勒，并带动大家鼓掌。
　　“谢谢。”
　　吉姆凯勒准备了个白板，他拿着油性笔开始在上面写写画画，同时解说：“我们会在Voodoo5项目上抛弃前代架构……”
　　“有必要进行这样的豪赌吗？前代架构已经很成熟了，我们目前还是市场上的领跑者。”
　　亲自与会的3DFX第二大个人股东打断吉姆凯勒，提出质疑。
　　“很不幸，我们的单卡性能今年已经被NV的TNT2 Ultra超过了，所以我们已经不再是领跑者。”宋亚不悦地怼了一句。
　　“也许你不该把罗斯他们逼走……”第二大个人股东本来一向坚定支持自己的，但三人组离开后也开始对以前行为的正确性动摇了。
　　“如果他们还在，我们的Voodoo只会依然在玩十六位色，和NV的差距只会越拉越大，性能从领先到落后的责任是他们三个的。”宋亚反驳。
　　“他们去STB后对外说十六位色已完全够用了，否则会挤压显示芯片的多边形性能。”
　　看来这家伙一直在关注三人组离开后的言论，“这是个资源分配的问题，现阶段……”
　　“哪个阶段我都不接受性能数据被对手超过，显卡买家都是些看账面数据的信徒，才不会关心什么现阶段的取舍……”
　　宋亚这段时间做过功课，“他们只会买头部公司的显卡，性能之王的桂冠我们不能丢。”
　　“但是……”
　　“好了现在不是聊这些的时候，凯勒先生你继续吧。”宋亚抬手制止对方。
　　“谢谢，我们的计算单元……”吉姆凯勒继续对他画出来的粗略架构指点解说：“为了配合Voodoo5，所以我们还必须大规模重写Glide API，这一工作必须在明年三月份之前完成。”
　　Glide API早已被宋亚双手奉上和微软联合开发了，鲍尔默不懂这方面技术，大概也很少过问这种小事，但他带来的人懂，立刻插话：“时间太紧。”
　　“我们会想办法增加一些资源。”鲍尔默偏头制止手下。
　　宋亚抿了抿嘴，微软也在玩平衡，他们从未放弃自己的D3D API，也不可能看着3DFX一家独大，NV这种劲敌越多越好。
　　在商言商，这没什么，但……终归有点令人不爽。
　　“谢谢吉姆凯勒的精彩解说。”
　　枯燥的技术路线演示就像天书，宋亚根本没听懂多少，他带领大家鼓完掌，双手撑在桌子上，目光坚定，压迫力十足地说道：“我不允许我们的产品在性能排行榜上落后于我们的竞争对手，单卡性能，而不是又贵销量又不好的双卡Sli！”
　　“我不允许我们3DFX只是家受专业硬件媒体和发烧友追捧，但销售数据和利润都低于竞争对手们，徒有其名的摇滚明星！”
　　“我更不允许我们输掉这场战争！”
　　就在楼外不远处的A＋电影工作室大摄影棚，刀锋战士导演扎克施耐德和摄影师正指挥员工将几十台高速摄影机架设在绿幕前，呈半环形，这是上半年大卖的电影黑客帝国经典的视觉特效‘子弹时间’使用的技术，现在正被其他剧组大量加以模仿，并各显神通扩展使用场景。
　　“所以我们明年会在每一条产品线上和对手展开激烈争夺，我们的Voodoo5会联合显卡制造商发售各个价格区间的版本，就像我们的对手一样！Voodoo5 Sli、Voodoo5 MAX、Voodoo5 Super、Voodoo5 PLUS、Voodoo5、Voodoo5 Mini……”
　　宋亚说到这，做射击游戏的ID Software公司董事代表笑道：“这样的话我们就成了被人嘲笑的模仿者。”
　　负责部分Voodoo3芯片代工的NEC董事代表接口：“如果学习NV的产品策略，那我们需要大规模和芯片封装测试厂家合作，挑选、细分不同体质的芯片……这意味着更高的成本。”
　　宋亚横了这俩家伙一眼，并没有被干扰思路，“所以，我们需要为在明年决定性击败我们的竞争对手而增加总额两亿刀的资本支出！”
　　本来饶有兴致默默看戏，顺便近距离观察这位百大富豪、黑法老的鲍尔默听到这句话诧异地深深看了他一眼。
　　宋亚也正好看过来，和他四目对视，鲍尔默看出了对方眼神中那股子狠劲，心里升起些微的熟悉感。
　　市长办公室，此时小戴利刚刚送走给戈尔到访芝加哥打前站的特使，“真该死！”他转脸就在亲信跟前大发脾气，“戈尔似乎认为他有充足的时间在我和彼得两人之间玩平衡，他明年不必为正内讧的芝加哥政坛付出太多而依然能得到我们的支持！”
　　“现实如此。”亲信冷静的回答，“我们内部现在这样……确实是我们更需要他的支持。”
　　“那不可能！”
　　小戴利目光阴狠地说道：“必须尽快解决那个讨厌的彼得弗洛克了！”
　　“呵呵，我们的州长大人也许还不知道，科兹科已经同意当污点证人了。”亲信笑着将一份文件放到小戴利案头。
　　“那就干吧！”小戴利作出决断，“他别想在那个位子上干到2001年去负责选区重划，我不会允许！”
　　那可是大政治资本，彼得又很讨选民们的喜爱……
　　“彼得在执法机关的能量……”另一名较老成持重的亲信还有点犹豫，“他发起疯来手可黑得很，是不是再仔细斟酌一下？”
　　“不斟酌了，时间是最容不得浪费的，我们一切都必须要快！”
　　小戴利现在就受不了彼得，遑论再拖延时间，他对亲信下令：“去约副州长吧，让我和他找个机会好好聊聊！这是场你死我活的战争！”
　　“因此，我们需要扩大我们的软件部门以重写Glide API，我们需要找更优秀的封测厂家达成合作，我们要扩张我们的营销部门，进行一些必要的收购，和NV打法律战，同时所有资源都将向吉姆凯勒和他的项目组倾斜，帮助他们设计出天下无敌的Voodoo5芯片！”
　　宋亚继续沉声说道：“为了筹措到以上这些工作需要的足够资金，3DFX会向微软等战略合作伙伴定向增发一些股份，就今天，在这个会议上决定！”
　　董事们发出一阵骚动，即使已经提前得知了一些消息，但仍旧非常震惊，他们交头接耳，并不住打量鲍尔默。
　　鲍尔默也向众人还以微笑，他都来了，微软的态度已不言自明。
　　“作为3DFX的董事长，你们也许更了解我在其他领域的事迹，但我要说，我之所以能取得一丁点浅薄的成功，就是因为我拥有极其强烈的好胜心。”
　　宋亚目光在一位位与会董事脸上巡视过去，“我不喜欢失败！我也很少输！所以现在……请你们投票吧！”


第一千三百二十七章 不上诉了
　　这场会开完3DFX就发布了公告停牌，时间会很久，宋亚所有的提案都被通过，涉及到定向增发、并购、专利授权和互换、发起诉讼、在下一代产品中启动全新技术架构等一系列重大事项。
　　刀锋战士片场，绿幕前的宋亚被反派配角当胸踢了一脚，武师迅速拉动威亚，他倒飞出去，准确地跌在软垫上。
　　‘卡！’
　　导演扎克施耐德大声喊停，武师们立刻冲向仰面朝天躺着的男主角，武术指导、客串反派演员的唐尼甄小心翼翼将行走的四十五亿刀搀扶起来。
　　“我没事，谢了。”
　　宋亚起身，举手投降，让武师们解开钩在他身上的绳索装置，超级英雄刀锋战士的扮相还是老样子，黑色风衣、战术马甲、墨镜之类，相较于第一部仅在设计上做了少量变动，没那么‘尬’。
　　其实他一开始也打算学习基努里维斯在黑客帝国里更简约更酷的造型，最大的区别是取消战术马甲，但和剧组主创开会斟酌过后还是放弃了，怕模仿痕迹过重引来外界嘲笑，毕竟刀锋战士一可比黑客帝国上映早得多。
　　“再拍一条？”扎克施耐德征询他意见。
　　“这条不行吗？”他摘下墨镜看了眼时间，“我晚上还要参加欢迎副统领的晚宴。”
　　“OK，那算了，我只想保险一点……”
　　扎克施耐德对其他人拍巴掌，“下一场准备！快点！”
　　下一场是哈莉的戏，当穿着黑色连体紧身皮衣的女主角出现时，立刻吸引了全场男人的目光，身材确实太完美了，该凸的凸该翘的翘，简直无法再增减一分，高跟鞋后跟又尖又长。
　　她扭着腰肢过来抱怨：“真该死，绷在身上快让我喘不过气，里面湿答答的。”活像一只勾人心魄的魅魔。
　　为了最大限度紧贴身体，定制的皮衣需要用油帮助才能穿上，体验肯定很糟糕，美也是需要付出沉重代价的。
　　“忍忍吧。”
　　宋亚不想弄乱她的造型，两人快速而克制的拥抱了一下，“我先走了，晚上汇合。”
　　“OK，去吧。”
　　晚上带她去地方可有副统领在场，哈莉喜孜孜答应。
　　“嗯，我走了，大家拜拜……”
　　宋亚随意和其他演职人员打了一圈招呼就去换衣服急匆匆离开摄影棚，前往有一百多年历史的芝加哥‘L’捷运线。
　　L线最早在一八九二年开始投入运营，部分路线从摩天大楼中间穿行而过，很有赛博朋克的感觉，舞出我人生三开场的部分地铁快闪街舞戏就挑选在那里实景拍摄。
　　芝加哥市府提供了方便，将北部最冷清的黄线所在站台提供给剧组拍摄，当年建造时制图员选择用不同颜色来标识不同线路，绿线最古老，还有其他红线、橘线等等。
　　封闭时段很短，舞出我人生三正在那边紧张拍摄，争分夺秒。
　　这部分剧情内容就是女主和志同道合的伙伴们在车厢内部假扮互不相识路人，然后突然开始集合跳街舞，也就是‘快闪’活动。
　　叛逆的年轻人跳完舞下车，在站台里和来抓捕的警员追逐，最后融入人流逃脱。
　　所以今天这边的群演非常多，场面调度是个大难题，第一次当导演的安妮弗莱彻沙哑着嗓子心急火燎的用扩音喇叭不停交待注意事项。
　　“雪琳……”
　　当然宋亚主要目的不是去那监督工作或者探班谁，“他来了吗？”他见到正忙里忙外的雪琳芬就问道。
　　“还没有。”雪琳芬默契地将他领到一个被隔开的站台内部空间外，把他放进去。
　　“APLUS。”
　　稍微等了一会儿，长着老派影星脸的州长大人和他的幕僚长一齐出现。
　　“州长先生，伊莱。”
　　小个子犹太裔幕僚长伊莱负责过自己不短时间的公关事务，都是熟人了，宋亚和两人握手，老麦克知机和保镖们退远把守各个通道口。
　　“晚上我们一道和戈尔好好谈谈。”
　　彼得心事重重，他坚持要提前见面做最后确认。
　　可能是害怕自己事到临头反悔吧，小戴利成功连任，他也知道自己压力有点大了，“没问题。”答应过的事宋亚没打算食言，这点是州长大人多虑了。
　　“嗯。”
　　彼得歪了下脑袋朝伊莱示意，“如果谈的顺利，我会把伊莱安排进戈尔的竞选办公室，你晚上多附和一下我。”
　　容纳对方的人进自己的竞选班子，这是非常明确的结盟信号，因为竞选过程中很多隐秘事务是不能向外人道的，如果戈尔愿意答应，几乎就等于他在彼得和小戴利之间选择了彼得。
　　宋亚不知道他们三方博弈到什么程度了，但这应该是彼得预想的最优情况，“我这肯定没问题，具体要我怎么说？”
　　“到时候……”伊莱接话阐述细节。
　　宋亚边听边‘OK，OK’的频频点头，自己肯定会全力支持戈尔，整个互联网行业不支持提出过‘信息高速公路计划’的戈尔就几乎形同叛逆。
　　虽然象党那边，乔治王朝的德州州长小乔治刚也正式宣布将参加明年大选，而自己通过柳约翰和乔治王朝老臣切尼有过勾连。
　　彼得应该非常满意自己的态度，脸上渐渐有了笑容，在伊莱交待结束后问道：“明年你大概会为戈尔付出多少？”
　　“基本还是八年前的老样子，通过各旗下公司给驴党超级政治行动委员会PAC捐一百万，我个人作为支持戈尔竞选的捆绑人征集一些小额捐款，然后，帮忙在他的一些竞选集会上表演、站台背书之类……”
　　宋亚回答。
　　“现在你个人影响力可不是八年前能比拟的了，APLUS。”伊莱笑道：“ACN台之类媒体也会坚定支持他对吧？”
　　“我知道，当然。”
　　“呃……”伊莱被噎了一下，“能把你的所有支持行为量化一下吗？全折算成具体金额，数字最好能漂亮点，比如超过千万刀这条线？”
　　“什么意思？”宋亚有点纳闷也有点不爽，开口一千万刀那就过分了。
　　“你的献金、召集的小笔捐款总额，加上拉来的朋友们捐的钱，自有媒体黄金时段的广告费，全部加在一起，甚至可以算你献唱的出场费用，如果超过一千万，听起来感觉会好得多。”
　　伊莱解释：“我是指筹款总额。”
　　“我献唱是免费的，我会号召支持者投票，但不想大规模号召他们捐款……”
　　宋亚有点迟疑。
　　“副统领先生，明年我这边的筹款总额估计会超过一千万。”
　　当晚，他就改口在戈尔面前大言不惭。
　　“APLUS十五岁时我们就认识了。”彼得搂搂他肩膀笑道。
　　“噢？”
　　房间里只有他们三个，下午才搭乘空军二号赶到的戈尔自然很高兴，“我记得你妻子是他的代理律师？”
　　“是的，弗洛克夫人刚帮我们打赢了阿美利加案。”宋亚回答。
　　“对，那个案子我有印象，打完了吗？”
　　戈尔这七年来在强势的大统领下面过得有些郁闷，外界认为他还不如继续当实权参议员，不过这是柄双刃剑，副统领的曝光度又远非参议员可比的，还有一年多就快熬出头了，他抬起酒杯示意，“谢了APLUS。”
　　“还没有，RIAA可能上诉至巡回上诉法院。”
　　宋亚和彼得也一齐举杯喝了口酒，这种场景下没必要藏着掖着，彼得周旋了几句很快开价：“我们伊利诺伊都会支持你的，副统领先生，你的竞选班子还需要人手吗？我的幕僚长，以前当过APLUS的公关经理，他在竞选事务上是米国最好的那一个。”
　　“谁？伊莱？”
　　看来戈尔做过功课。
　　“是的。”
　　“让他联系我的竞选经理吧，我想会有他合适位置的。”戈尔没有拒绝，“对了还有，APLUS，可以将你的利特曼传媒CEO斯隆女士借我用用吗？她以前是非常优秀的国会山说客对吧？我们打过交道，我的竞选班子需要一些专业的媒体顾问。”
　　“借你用用？哦……”
　　宋亚差点想歪了，“我可指挥不动她。”作态苦笑，“我问问吧，或者让你的竞选经理直接联系她也行。”
　　“哈哈，好的。”
　　宾主俱欢，宋亚很快得到彼得的暗示，知机告辞出来。
　　外面已经布置好了，老布局，长主席台前面是一个个圆桌，宋亚向坐在主席台边缘的安德伍德妻子眨了下眼，然后去圆桌前排，望眼欲穿的哈莉身边坐下。
　　现场有摄影小组。
　　安德伍德也在跟戈尔讲价，他是和小戴利结盟的，也许到时会谋个部长之类的职务？不清楚，反正他选举不怎么得力，走另一条路也好。
　　小戴利夫妻坐在主席台边，陪着戈尔的妻子。
　　艾丽西亚坐在另一侧，她旁边空着的位子就是彼得的。
　　“聊得怎么样？”
　　他这桌都是芝加哥的富商名流，邻座，已经在芝加哥深耕的利特曼关心问道。
　　“好像还行。”
　　宋亚边回答边和小戴利友好相互微笑。
　　邻桌和后面的其他人都暗暗打量这位诞生于芝加哥南城贫民区的混血百大富豪，他能感觉到，坦然以对。
　　大体上这就是目前芝加哥政坛的形势了，貌合神离，暗流涌动，但州长大人地位上还是有明显优势的，彼得陪着戈尔出来，先站在主席台前做开场白，然后向在座众人介绍出戈尔并带领全场鼓掌。
　　“我是南方人……”
　　戈尔开始发表演讲。
　　此时的洛杉矶，唱片工业协会RIAA也在开会，小布朗夫曼坐在长会议桌顶端，正郁闷着被约瑟夫利伯曼参议员婉拒的事。
　　他并没打算拱利伯曼出来竞选大统领，而是通过初选拿到比较好的劝退条件，这样能在明显是互联网敌人支持的下两届戈尔政府中拥有一定影响力，也能和实权参议员结盟。
　　至于全卖掉西格拉姆集团？那不意味着他会离开娱乐业，相较于老爸和巴里迪勒，他还有其他的想法，但现在不方便表露出来。
　　“我们不打算再就阿美利加音乐网站案上诉了。”
　　迪士尼唱片代表的表态引起了他的注意，“费时费力，而且明显有Napster、MP3网站等更好的诉讼对象。”
　　叛徒，他冲对方冷笑，你们在唱片业算老几？
　　“你们怎么看？”迪士尼代表避开他目光，问其他人。
　　“我们已经达成教训他们的目的了，阿美利加音乐网站的发展得到了明显遏制。”华纳唱片代表说道，“全世界都看到了我们的决心。”
　　叛徒！叛徒！
　　小布朗夫曼心中怒吼，不耐烦的开口，“在打赢和Napster、MP3网站的官司前，我不想给外界错误印象，不上诉意味着我们在屈服。”
　　整个会议室没人再接话。
　　不炸刺了？他刚想宣布下一个议程，迪士尼代表突然又说：“那么投票？”然后举起了手。
　　其他代表互相看看，陆续有人也举起了手。
　　他心里一个个记小本子，咦？不对，好像超过半数了？


第一千三百二十八章 反悔
　　RIAA可没法保密，宋亚在那边会议结束后不久就收到了斯隆的短信。
　　当然，他们不会直接对外宣布放弃上诉，而是打算和阿美利加音乐网站达成和解协议，内容保密，对外各自表述。
　　‘听说投票后那个男人气得当场离席。’斯隆又发了一条，宋亚把手机屏幕亮给代理律师艾丽西亚看。
　　“噢？什么条件？”
　　这边的晚宴也进入到各自交际阶段，艾丽西亚留在彼得身边，尽州长夫人的职责。
　　“最多一些象征性的，我们低个头。”
　　宋亚笑道：“RIAA很要面子。”
　　“那我尽快和他们的律师联系！”艾丽西亚很高兴，彻底搞定这桩官司对她个人在律师业的声誉大有好处。
　　“祝贺你们。”
　　旁听的彼得举杯，三人酒杯相碰，“他帮忙了吗？他刚才提到了这桩案子。”彼得又看向远处的戈尔夫妻，“不会这么巧的，对吗？”
　　“不清楚了。”
　　应该帮忙了吧，宋亚心里也相信彼得的判断，副统领来芝加哥还专门给自己带了礼物？呵呵，人真不错……
　　戈尔夫妻在和摩托罗拉公司的人聊天，总部也在伊利诺伊的他们为铱星计划投入数十亿刀，九六年开始发射卫星，由于移动通信市场已经被GSM标准的手机和运营商占据，去年正式商业运营后只有远低于预期的不到五万用户，导致铱星公司上个月进入破产保护程序，留下一地鸡毛。
　　现在六十六颗卫星飞在天上还不知道怎么办，好像没有公司接手的话，就只能慢慢降低轨道在大气层中烧掉，不然养着会持续烧钱。
　　这是戈尔的一大失败政绩，身为被誉为米国历史上最懂科技的副统领，去年他还无比热情的去给铱星公司站台背书揽功，并联合摩托罗拉搞了个第一位使用铱星服务通话的人的噱头。
　　现在……尴尬了，反正摩托罗拉公司的人在乞求他让政府帮忙兜底，挽救铱星公司。
　　而政府那边对铱星服务有需求的只有军方，军工联合体……象党看得很严，不可能在即将大选时帮他解套。
　　现任大统领又在看戏，戈尔和彼得为这个事非常头痛，彼得很快拉着艾丽西亚也过去加入讨论。
　　“小布朗夫曼都要卖环球了，其他四大唱片公司难道还用买他的账？”
　　那种等级的生意宋亚就不参与了，拍戏、上学、打理生意，九月中，他出现在纽约，今天是利特曼传媒旗下OpenDiary网站分拆上市的日子。
　　斯隆女士已经在这边忙很久了，在互联网概念大牛市的背景下，作为Weblog类网站第一股，IPO工作进展得很顺利，早不是当初网景初上市时的行情了，上来直接定二十八刀发行价，就这么个小网站估值五亿多刀。
　　之前因为阿美利加音乐网站案顺利与RIAA达成和解，利特曼传媒股价已经涨了一波，OpenDiary作为子公司分拆后利特曼传媒仍持有其百分之六十四的股份，也就是出掉的百分之三十六总共能为母公司筹资一个多亿，CEO斯隆春风得意，她这段时间备受华尔街吹捧，频频在媒体上亮相。
　　“嘿嘿，听说他又跑回欧洲寻找买家了。”
　　富三代被自己和安德伍德、大卫格芬复仇三人组的暗中不停捣乱搞得估计很郁闷，对RIAA大发了通脾气后像没头苍蝇一样又去了欧洲，宋亚看在眼里，自然笑哈哈。
　　“大卫格芬不是让我们注意老布朗夫曼的动向吗？那个老狐狸才需要警惕，他一直呆在法国。”斯隆提醒。
　　“我当然知道，但没什么好办法。”
　　全世界想买西格拉姆环球集团的大有人在，只是价钱谈不拢而已，这个根本问题上复仇者联盟确实能做的不多，只能暗中作对，比如赶走中东人，尽可能的限制买家的范围，压低出售价格。
　　最好就是不让他们拿到大笔现金脱手，否则Def Jam的财务证据只能提前甩出来了。
　　安德伍德搞定约瑟夫利伯曼参议员，现在轮到大卫格芬负责继续刺探布朗夫曼父子的动向。
　　其实按复仇三人组截止到今天，对西格拉姆环球集团损失的卖价估计已经远超当时富三代给阿美利加音乐网站造成的伤害了，但宋亚手里还有牌，睚眦必报的性格也注定这事完不了。
　　“对了，你既然和戈尔竞选班子聊过，那他们怎么还没宣布你的媒体顾问职？”
　　宋亚又问，“你不想干吗？他们应该不止一位媒体顾问，不用花费你太多精力的，这对你和我有好处……”
　　“我这没问题，是他们。”
　　斯隆想了想回答：“好像之前他们没料到NRA（全米步枪协会）给我的打分是F，所以……戈尔应该还不想那么早刺激NRA。”
　　“是吗？”
　　宋亚知道NRA有一套自己的评估模型，用来给政客对枪支持有政策的态度打分，以此来决定支持力度，NRA人多势众，政治献金规模广范围大，是米国保守派中坚势力，禁枪的激进派斯隆在他们那拿F低分很正常，“可你并不是政客啊。”
　　“但我加入戈尔的竞选班子就算参与政治活动了，那可是选大统领。”
　　斯隆回答：“NRA现在眼睛绝对睁得大大的，他们和戈尔关系没那么糟，但戈尔如果接纳我，一切又不一样了。”
　　“Emm……”
　　戈尔虽然也支持禁枪，但温和得多，他反对跨州枪支买卖，要求缩紧售枪许可和无证枪支交易等等，持这类立场的政客不少，但等真的执政，往往和NRA互相打打太平拳攻防几轮，就能把当选早期拖过去，之后再故意把这事忘了。
　　宋亚沉吟了会儿，“那等于说……戈尔反悔了？邀请你还是他对我亲口提的呢。”
　　“无所谓咯，政客……”
　　斯隆说：“你只能当这件事没发生过，他说过，但你忘了。”
　　“嗯。”
　　其实宋亚知道戈尔那边不明确给说法是在等什么，如果斯隆愿意公开表个态扭转她一贯激烈支持禁枪的态度，在NRA那提升点分数，也许戈尔就可以放她进竞选班子。
　　戈尔连彼得手下的幕僚长伊莱都接纳了，还是竞选班子里更重要的位置。
　　但以斯隆的性格，肯定不愿意这么干。
　　两人彼此心知，自己也不会勉强她，“只能这样了。”
　　“对了，你觉得你能在NRA那拿多少分？”斯隆问。
　　“反正肯定比你高……”
　　“哼！”
　　“嘿嘿……”
　　两人把这件事抛之脑后继续嬉闹起来。
　　起了个大早，正打算简单吃点早餐后前往纳斯达克交易所为OpenDiary上市敲钟，斯隆习惯性打开电视机。
　　‘芝加哥地产商人科兹科昨晚与FBI达成污点证人协议，他指证与伊利诺伊州州长彼得弗洛克多年来共谋多起地产弊案，彼得弗洛克早在担任库克县州检察官时就长期接受他名下公司的现金、珠宝贿赂以及性招待……’
　　CUU正在播报，‘据信，彼得弗洛克当选州长后与科兹科两人在伊利诺伊州各项公立营建项目中发生多起权钱交易……’
　　画面里已许久未露面的科兹科被大队FBI和警员围拢，用手挡着苍白的脸，如惊弓之鸟般匆匆被推搡进车内。
　　宋亚停下刀叉，皱眉和斯隆对视。
　　“SHXT！”
　　人在华盛顿的戈尔也猝不及防，“该死！伊莱到了吗？”他问手下。
　　“他还在春田市，说要办完公务交接才过来。”手下回答。
　　“那太好了，你跟彼得那边暗示一下，让伊莱不急着来我的竞选班子报道。”戈尔下令。


第一千三百二十九章 造富神话
　　“伊莱，到底怎么回事？”
　　小戴利发动了？那天欢迎戈尔的晚宴上看起来还一切正常啊，宋亚和斯隆去往交易所的路上各抱着手机，在车里不停向芝加哥那边打探情况。
　　彼得联系不上，他打通了伊莱的电话。
　　“科兹科在胡言乱语，我们早预料到了。”伊莱口风很紧，“能让你的媒体暂时冷处理一下吗？”
　　“我现在什么情况都不掌握啊！”
　　已经晚了，以CUU新闻台的影响力，总部在芝加哥的ACN肯定需要及时跟进报道的，没法装死，宋亚打岔：“你还没去华盛顿吗？”
　　“呃……”
　　伊莱那边背景声很嘈杂，不时有电话铃响起，州长办公室似乎陷入了短暂的慌乱，“没有，我打算先留下帮彼得渡过这次公关危机。”
　　“OK，我们保持联络。”
　　“好的，保持联络。”
　　宋亚挂断，又贴着斯隆的手机背部听她和艾丽西亚交谈，艾丽西亚好像在频频提起芝加哥论坛报，以及什么项链，语气很暴躁。
　　“什么项链？”
　　宋亚等她俩聊完问道。
　　“论坛报今早刊登了科兹科更详细的供述内容，科兹科说他长期给彼得买单各种大额花销，比如价值上万刀的项链……”
　　斯隆说：“论坛报配图刊登了那家珠宝店的监控照片，当时还是州检察官的彼得正和一名高级妓女举止亲密地在柜台前挑选项链，他俩看中的，正是后来被科兹科买走的那条，珠宝店也提供了证词。”
　　“这彼得，还挺大方……”
　　难怪艾丽西亚那么生气，宋亚随口吐槽，“难为小戴利将黑料憋到现在，论坛报……不会是佐伊巴恩斯报道的吧？”
　　论坛报首席政治记者佐伊巴恩斯是自己铁杆盟友安德伍德的人，如果安德伍德在帮小戴利突袭彼得，不给自己打个招呼就过分了。
　　“不，是负责芝加哥地方新闻的记者。”斯隆回答：“应该是小戴利的人。”
　　那还好……
　　也不好，报导能被论坛报允许刊出，说明小戴利已经搞定了这家重要纸媒阵地，加上今早的CUU……彼得在这方面确实底蕴太浅了。
　　“选择彼得在州检察官任内的弊案开第一枪，意图应该是为了紧接着展开对他个人形象的羞辱。”斯隆判断，“那些照片……”
　　“我明白了。”
　　彼得和妓女开房的那些不雅照片看来又会被媒体频频重提了，这是让枯燥的政客腐败新闻出圈的利器，有小戴利煽风点火，相信很快就会引起全米的关注。
　　“ACN跟进报道可以，转述科兹科案的执法机关口径，暂时别参与那些桃色内容的传播。”时间太紧，老麦克已经将车停在了交易所外，宋亚选择先观望一下。
　　彼得毕竟早带病运行多年了，脸皮厚的很，意志力强大，心狠手辣，不是那么容易被打倒的。
　　而且米国是联邦制国家，州权非常大，州长大人操作空间很充足，否则戈尔那天就不会选择和彼得结盟了。
　　‘APLUS！谈谈你对OpenDiray上市首日的期待吧！’
　　‘APLUS，你在芝加哥和戈尔副统领聊了些什么？’
　　‘有机构指责你将OpenDiray网站分拆上市只是为了圈钱，你有何回应？’
　　本来今天是个好日子，现在两人却只能带着心事下车，老习惯，宋亚戴上印有OpenDiray网站Logo的棒球帽，风度翩翩地穿过记者们的围堵，“那家机构在做空吗？”他挑了一个问题回答：“互联网是大趋势，我知道最近一些做空机构赔了很多钱。”
　　不停有人唱衰盈利能力羸弱的互联网公司，今年一些权威财经界人士和媒体也加入了进来，确实有部分在激烈竞争中掉队的公司市值崩溃，领头羊YAHOO花六十亿刀收购BROADCAST网站后股价一直在徘徊整理，但胜出的细分市场头部公司都活得很好，OpenDiray也属于这类，他不担心，之前踊跃的认购也证实了这一点。
　　他这句打趣让财经记者们全发出哄笑，很多信誓旦旦互联网业是大泡沫，必将破裂的华尔街做空机构都赌输了，赔得脱裤。
　　“这只能证明一件事，小丑就是他们自己。”
　　宋亚又丢下句话，然后在记者们更大的哄笑声中和OpenDiray创始人阿贝尔森夫妻俩握手，“抱歉，我只是众多的投资人其中之一，今天是属于他们的。”他将网站台前人物，新科技英雄阿贝尔森夫妻俩介绍给记者，然后便走进交易所，退居幕后。
　　摩根斯坦利的夸特森，永道……哦现在是普华永道的萨穆尔等人都在，很快，和当初网景上市首日一样，大家都聚到小房间里盯着开盘前的集合竞价阶段。
　　二十八刀发行价，集合竞价从三十三刀开始，一路缓慢上涨。
　　没当初网景连卖盘都没有的盛景，但形势已非常不错。
　　真是好时光啊，小房间里利益攸关的所有人都松了口气，“APLUS。”萨穆尔悄悄把他拉到一边，“我刚听说了弗洛克州长的丑闻，对伊利诺伊州给你旗下电影和唱片公司的产业优惠政策会有影响吗？”
　　“不会的。”
　　现在才哪到哪，早着呢，宋亚自信摆手，“远期可能会有点，看情况吧。你知道的，弗洛克州长从来都不是走那种清清白白路子的政客，但选民就是喜欢他。”
　　“这次他的敌人更强。”
　　“放心萨穆尔，我和他绑定关系没那么深。”宋亚知道已合作多年，非常了解自己的萨穆尔在担心什么，“我不是以前的我了，不会再傻傻的搅合进去，全赌某一边。”
　　“嗯，那就好……”
　　两人正聊着，房间里的众人发出热烈的欢呼，好像股价站上四十刀了。
　　斯隆也难得的在释放情绪，她死死盯着彭博机屏幕，职业上装袖子被挽得高高的，双手举在头顶上不停拍巴掌，“呜呼！”和众人一起欢庆着。
　　作为提出收购OpenDiray网站的大功臣，CEO，她在这家公司的期权激励份额比利特曼传媒更高。
　　阿贝尔森夫妻更是如此，两人紧紧拥抱着直蹦，眼含泪花，不时哽咽尖叫。多次稀释后，他俩现在只拥有OpenDiray网站的百分之十出头股份，但那已是一笔惊人的财富了，按四十刀算，等于夫妻俩身家已近亿。
　　“OK，各位，该出发了。”交易所员工进来提醒。
　　“走吧。”早已是过来人的宋亚笑眯眯招呼一行人去交易大厅，还故意在斯隆经过身边时，手偷偷作怪捏了她后腰下面一把。
　　斯隆回头瞪眼，但在高昂的情绪下也没怎么甩脸色，依然美滋滋的和众人边聊边出门。
　　老样子，戴着Logo帽的宋亚站在最旁边，阿贝尔森夫妻、斯隆女士加一些挑选过的网站知名博主一同按下电钮，完成又一场造富神话的敲钟仪式。对，现在叫博主了，一些互联网理论家觉得Weblog这名称不太便于传播，给换成了Blog博客这个更好念好记的名字。
　　‘砰砰！’
　　喷射彩带突然四处飞舞，全场欢声雷动。
　　然后由阿贝尔森先生发表主题演讲。
　　“Hi……”拉希达琼斯怎么可能放过这个机会，趁机凑到身边。
　　她现在已经是OpenDiray里粉丝数排前列的八卦博主了，在OpenDiray开博客的主要来自几个圈子：自己和旗下艺人以及拉拢来的娱乐圈人士和他们的粉丝、吃瓜群众，自己旗下IT和互联网公司人际网络的程序员和其他从业人员，利特曼出版社、有合作关系的格罗夫出版社以及冷山作者查尔斯弗雷泽拉来的作家、媒体编辑们，另外还有一些戒烟、戒酒之类的互助圈。
　　基本就这四大类。
　　“嗨，别紧张，看镜头。”
　　宋亚感觉这任自己予取予求的小迷妹一脸花痴得要扑上来当众把自己吃了的架势，赶紧礼节性的搂住她，提醒现场有摄影机。
　　“谢谢你邀请我。”拉希达幸福的说。
　　“你应得的，在学校过得怎么样？”宋亚随口应付。
　　“很无聊……”
　　拉希达开始唠唠叨叨抱怨她的哈佛生活，这时阿贝尔森和斯隆都已演讲结束，斯隆早注意到两人了，拨拨头发，又抿了抿烈焰红唇。
　　“走吧。”宋亚带拉希达去和众人拥抱，然后有序退场。
　　“这就……走吗？”拉希达还是第一次参加这种活动。
　　“人家交易所一秒钟成千上亿，很忙的。外面还有媒体采访我们，你准备好了吗？”宋亚问。
　　“嗯。”今天也精心打扮，穿了比较成熟风职业套裙的拉希达从口袋里掏出一本小抄，“听说问题都是提前沟通好的。”
　　“哈哈，是这样，你拿到了吗？”
　　“拿到了。”
　　“好的，走吧。”
　　逛纳斯达克像逛自己家一样轻车熟路的资本大鳄很有绅士风度地带路，一行人又到时代广场边的股价跑马灯前拍合影，分头接受记者采访。
　　“额嗯，OpenDiray是个温馨的大家庭，我们在这里分享彼此的心情，每天……”
　　很快有记者找上了拉希达。
　　“APLUS，你在今天OpenDiray上市后的财富增长会被富士比杂志统计进当期富豪榜吗？”
　　更多记者盯上了自己，宋亚回头看了眼电子跑马灯上OpenDiray网站四十五刀的股价笑着回答：“这个问题你该问他们……”
　　“你认为传说中四十五亿刀的数字准确反映了你的个人身家吗？”又有记者问。
　　“呃，这个问题抱歉我无法置评。”
　　自己现在远不止四十五亿刀身家了，YAHOO、微软、AOL、诺基亚等股票这一年里都经历了暴涨，A＋风投投中的企业进入上市收割周期，明年大量在华国投资的互联网概念股也要赴美上市，加上其他实业……
　　当然也有赔的，但天启带来的优势在广撒网操作下赚的概率肯定更高，宋亚之前认真算了一下，加上今天OpenDiray成功IPO，总身家已妥妥超过了六十亿刀。
　　由于今年没有向富士比杂志更新资料，他们还是按去年的数据测算的并稍微压了压身价，一大理由是泰坦尼克号的收益不如预期，要看和福克斯影业的官司进展。
　　记者果然问到了这个问题。
　　“抱歉，我也不方便说什么，一切等法庭判决吧！”
　　宋亚发挥起现实中的演技，立刻收敛起笑容，不悦的摆手，就像在赶走一只苍蝇。
　　“派对！派对！”
　　一行人享受完这一切，集体出发去摩根斯坦利在附近举行的华尔街庆功派对。
　　“APLUS。”
　　这时有位年纪比较大的白人男子叫住了他，“你在这次大选中支持谁？戈尔副统领？”
　　“当然。”
　　这不是规定范围内的问题，宋亚看对方有点眼熟，稍微过了下脑子就想起来了，问：“你是哪家媒体的来着？”
　　“枪支与打猎。”
　　还真是，说明自己的记忆力没问题，是枪支与打猎杂志的主编，打过交道，但这家保守杂志在自己收购利特曼的生意之前被剥离另卖了。
　　其他记者听到杂志名称后全乐了，枪支与打猎，这哪也不挨边啊。
　　“你支持戈尔副统领的禁枪政策吗？同性政策呢？堕胎？”主编没理其他人，依依不饶专盯着自己和戈尔的立场分歧问。
　　“董事长先生。”
　　斯隆女士适时救场，她耳语：“我忘了打卡，先回去一趟吧。”
　　“打……”
　　大庭广众那么多人面前，宋亚差点没反应过来，向主编挤出抱歉的假笑，“有点事，失陪。拉希达你去派对那先等我一会儿。”又打发走早黏过来挽着自己胳膊的拉希达，跟着斯隆又回到交易所内。
　　“今天心情不错哟，玩那么刺激的吗？”
　　调笑的话音未落，被斯隆拽住领带一把扯进洗手间。
　　胆子真大，连事先侦查都不做吗？
　　不过还真是，交易所里没几个女人，女洗手间里空无一人。
　　“哇哦！嗷呜！啊啊！”
　　下午收盘前，准备从派对现场再次返回交易所敲收盘钟的众人对着这边的电脑屏幕不停鬼吼鬼叫，OpenDiray股价已经来到了难以置信的八十刀，比开盘价翻了近三倍。
　　这什么鬼！？全都疯了！最后以八十二刀正好俩数字掉个做收，阿贝尔森老夫老妻抱在一起疯狂亲吻，两人一天！一天合计身家来到一亿六千万刀，瞬间晋升亿万富翁！
　　所有人都在庆祝，纸片、笔、口袋巾，各种能随手丢出来的东西都在天上飞，有人打开香槟胡乱向人群喷射。
　　宋亚长大嘴巴，他最狂妄的设想也根本没预料到OpenDiray首日就会站上十六亿市值，一天超过自己花费大量精力、人脉打理的母公司利特曼传媒，等利特曼传媒结束停牌后市值将被完全重塑！
　　“简直M－FXXK的疯了！哈哈哈！”他先抱着脑袋喃喃自语，然后也跟着大家放声狂笑。
　　和自己一样双手抱头的还有利特曼本人，“我把她卖了，我把她卖了！？”他已经深深的陷入了懊悔和自我怀疑之中，如果现在利特曼传媒还是他的……
　　“马上还有小说网站CrimeReads！它将会是我们利特曼传媒下一家分拆上市的互联网公司！”
　　斯隆也在另一边豪气千云的对着格罗夫出版社、摩根斯坦利的人不停鼓动，“然后是我们旗下的立体声评论、现代摄影……都可以互联网化！”
　　她人已微醺，完全不再顾及冰山美人，女性职业精英的形象。
　　“把阿美利加音乐网站也拆出来吧！”
　　摩根斯坦利等华尔街人士像对待偶像一般里三层外三层围住她，振臂高呼，“嗷！嗷！嗷！”然后像狼一样齐声吼叫。
　　然后所有人扭头看向黑法老，行注目礼。
　　身边缠上就不可能放手的拉希达被气氛感染得脸色潮红，亮晶晶的崇拜眼神得快滴出水了。
　　‘OpenDiray上市首个交易日突破十六亿刀市值，互联网概念股造富神话仍在继续。’
　　芝加哥，早被宋亚和斯隆忘到脑后的彼得弗洛克枯坐在州长办公室看着新闻，“呵，这小子。”他摸着脸上刚被妻子艾丽西亚耳光甩红的巴掌印，苦中作乐的笑了笑。
　　‘APLUS大约持有OpenDiray母公司利特曼传媒百分之四十股份，而利特曼传媒拥有OpenDiray的百分之六十四……’
　　法国，布朗夫曼父子也看到了这则新闻，小布朗夫曼气得当着老父亲的面又砸坏了一台电视机。
　　‘OpenDiray创始人阿贝尔森夫妇家族资产一日过亿……’
　　“Holy Shxt!”
　　洛杉矶，大卫格芬用高尔夫球杆把桌子都敲碎了一块，“互联网，互联网……SHXT！SHXT！”
　　他也懊悔不已，无法再淡定的乱骂，“拍什么电影、捧什么歌星、玩什么艺术品……我真蠢，真的……”
　　“现在进场还来得及吗？”发泄结束后，他问手下亲信。


第一千三百三十章 对渣男只有用枪打
　　宋亚并没意识到OpenDiary这次IPO大成功给外界对自己观感带来的变化，与幸运搭车的网景、YAHOO还有一路跌跌撞撞的阿美利加音乐网站不同，从收购阿贝尔森夫妻创建的简陋Weblog个人主页网站开始，到投入技术、人力与资金进行建设，再用各种各样的人脉、推广手段吸引博主进驻，OpenDiary项目从始至终都在利特曼传媒的完全掌控下。
　　同时媒体长期造势吹嘘这种网络社交模式代表着未来，一些理论家也纷纷在互联网相关研讨会、专业论文期刊上赋予Blog模式各种高大上的定义，建言献策。
　　这其实需要非常强大的影响力，媒体愿意帮忙吹捧、华尔街愿意尽心尽力、各行业精英愿意入驻开博、学者相关论文能得到发表、相关研讨会、行业论坛、基金会能制造出各种名目的酒会、奖项、国际旅行会议提供给出过对OpenDiary有利言论的专家们名利双收……
　　也就是说，OpenDiary是他第一家几乎完全靠综合实力从头到尾强推的上市公司，而且取得了几乎满分的结果。
　　虽然大部分工作是在斯隆领导下完成的。
　　这种毫无花巧的成功只要有了第一次，第二次、第三次按财富密码套就行，在互联网概念股的大行情下，外界再没有任何疑问了。
　　他已从幸运之猪晋升为合格的资本推手。
　　“格芬先生？谢谢，我也没料到……公开市场的投资人和股民们实在太热情了。”
　　宋亚以为大卫格芬打电话来要问芝加哥政坛的事，结果不是，“下一家上市公司？还没有决定……”
　　“是的。”
　　“进场机会？呃，呃……”
　　大卫格芬竟然提出他也想参一脚，宋亚猝不及防，“我们这边现在还没有定论呢，斯隆女士倾向于选择CrimeReads小说网站，华尔街则建议干脆将阿美利加音乐网站拆出来，那样速度最快……”
　　“好吧有进展我会通知你。”
　　“我保证……”
　　抢钱？想得美！宋亚打哈哈搪塞过去，“呸！”然后对着手机啐了一口。
　　“别在孩子面前吐口水！”这一幕被玛丽亚凯莉看到了，她过来训斥，“这是不好的表率！”、
　　“哦。”
　　宋亚乖乖把小雷加抱到膝盖上，来纽约了，肯定要到前妻这看望看望宝贝儿子。
　　“哼哼。”
　　前妻嘟着嘴打开电视机，MTV台正在播放她新专彩虹的主打歌Heartbreaker。
　　和Jazzy合作的，没人管，衣着品味又顽固回复本性的她蓝牛仔裤配粉内衣，前额还别了个小粉色发卡……
　　和舞群跳着跳着她侧身坐到了桌子上，对镜头搔首弄姿，自摸自嗨。
　　辣眼睛，宋亚仿佛看到了天启中未来喜感大妈的影子，几次下意识想扶额叹气，但手刚抬起就忍住了，怕被打。
　　“哈哈哈！”
　　MV有剧情，她一人分饰两角，在耗费巨资搭建的电影院布景中同框对打，还用了点功夫动作。
　　她非常满意，看到得意处乐呵呵的比手画脚，“这招式是杰克陈教我的呢，嚯！哈！”
　　“如果换成在影院实景拍摄，武术指导用个便宜的，这MV能省一大笔钱，并不影响最终效果。”
　　宋亚真心实意的建议，最终还是忍不住吐槽了一句，“哪至于花几百万……”
　　“管我！”她翻了个白眼，“反正是唱片公司花钱！”
　　那倒是，她又不搞自有厂牌，拍MV的钱每一分都由索尼哥伦比亚唱片掏。
　　“你这张新专卖得怎么样？”宋亚问。
　　“不好，所有数据都创下了我出道以来的最低记录。”一提到这个前妻就像霜打的茄子，蔫了。
　　唉，现在新科DIVA布兰妮太红了，所有前代DIVA日子都不好过，和布兰妮一样出道于迪士尼米老鼠俱乐部的克里斯蒂娜阿奎莱拉同名首专主打歌Genie In A Bottle正占据公告牌第一位，乐评更好。加上后街男孩、超级男孩，在世纪之交的一九九九年，好像一切都属于青少年流行，属于年轻人了。
　　“晚上翠贝卡有派对，一起去吗？散散心。”
　　宋亚爱怜的摸摸她脑袋问道。
　　“都有谁？”
　　“纽约黑人音乐圈的那帮子咯，主要是他们，我还邀请了斯汀等一些白人……不知道会不会来。”
　　宋亚回答。冷山天启原片里有斯汀等人的歌，他早已让A＋电影工作室买下影视配乐授权了。
　　“不去！烦！”
　　难得社交动物有不愿参加的派对，前妻转而问道：“他们说你昨天一天就赚了好几亿？”
　　“纸面财富罢了。”
　　宋亚装逼，用双手轻松将小雷加举在空中，对宝贝儿子说：“以后都是你的嘤嘤嘤……”也不管他听不听得懂。
　　“哼哼……”
　　前妻傲娇地哼哼了两声，问：“今晚一定要回翠贝卡吗？”
　　“唉，应酬没办法，有正事。”今晚高蒂会来，需要亲自见。
　　“那滚吧，滚……”
　　“还早呢嘻嘻。”
　　“唔……孩子在看！讨厌！”
　　天色渐晚，他才回到市区翠贝卡家中，派对已经开始了，琳达在帮忙张罗。
　　“嗯？”
　　他看到琳达和丁金斯、帕西萨顿俩老头还有NAS他们扎堆聚在一起，这组合可不多见，丁金斯和帕西萨顿正专心的听琳达说着什么，还频频点头。
　　他疑惑地眨了眨眼睛。
　　“嘿，APLUS，你好，我很崇拜你。”
　　正想过去问问，却被站在门口不远处的一个年轻黑人打了岔，只好和对方碰拳，“你好。”
　　这年轻黑人有点意思，难得的乖乖仔打扮，牛仔裤配短袖T恤，还背了个双肩书包，好像有点不习惯派对气氛，手里拿了杯啤酒，呆头鹅般独自一人靠着走廊的墙，好奇地四处张望。
　　“陪朋友来的吗？”
　　宋亚以为他是谁家大人带来这里玩的，没怎么在意。
　　“嗯，Jazzy带我来的，自我介绍一下，Kanye West。”年轻黑人大起胆子自我介绍。
　　“噢？”
　　坎耶韦斯特？这名字怎么好像有点耳熟啊，宋亚闭上眼，想起来了，早年天启歌曲Trumpets里有一句歌词，就是‘总能让我想起坎耶韦斯特的歌曲’，这么说……
　　他重新打量对方。
　　“嘿，APLUS，你们认识了吗？这位是坎耶韦斯特，天才音乐人，他目前在跟我混，帮忙做做混音什么的。”
　　Jazzy看到交谈中的两人，过来帮忙介绍，“他还在华国呆过一年呢！”
　　“是吗？”
　　宋亚来了兴趣，问：“在华国哪？会说汉语吗？”
　　“蓝京。”
　　超级小字辈碰见天皇巨星，坎耶韦斯特带着点怯意恭谨而老实的回答：“只上过一年小学，都忘光了，只记得一丁点。”
　　“说说看。”宋亚考较。
　　“呃……逼大胡话？”
　　“哈哈哈！”
　　宋亚大乐，亲近地拍了拍他肩膀，“不错不错，以后有什么事尽管来找我。”
　　“高蒂来了吗？”天启开示过的遇见了就要拿下，等于捡钱，他脑子一转，偏头问Jazzy。
　　“他在里面等。”Jazzy回答。
　　“嗯，你先去跟他说我来了。”
　　宋亚把Jazzy打发走，然后去找到大都会唱片总裁，“把走廊的那个小子签了，叫坎耶韦斯特的，签长一点，歌手约。”
　　这种新人不可能拒绝出道约，他很笃定。
　　“好的。”黑法老亲口下旨，大都会唱片总裁点头哈腰，“我立刻办。”
　　“嗯。”
　　他走入大厅，一现身，嘈杂的派对现场仿佛被人掐住了脖子，瞬间安静下来，人们纷纷行注目礼，“啊！APLUS！”然后女孩们尖叫，天命真女四个黑妞反应最快，碧昂丝带着仨小姐妹冲到近前，簇拥着他蹦蹦跳跳。
　　好像都已经成年了，嗯。
　　“别还和以前一样，都是大明星了呢，矜持一点哈。”
　　四人里最漂亮的碧昂丝还没到几首天启歌曲里的熟女年纪，精瘦，满头脏辫，下巴尖尖的，曲线很不错，腿细长直。
　　也算从小看到大了，宋亚没打算吃，随口打趣。
　　她们的二专The Writing's On The Wall比首专卖得还好，在逐渐萎缩的节奏布鲁斯女子组合市场勉强能算TLC之下第二天团，确实可以算大明星了。
　　“我们永远都是你的粉丝嘛。”碧昂丝花痴的抱着他胳膊晃荡，表忠心。
　　“嘿嘿……”
　　天启开示的印钞机已经在加速开动了啊，宋亚正咧嘴乐呢，有危机意识的拉希达溜进来钻到自己怀里，敌意满满地向碧昂丝她们宣示主权。
　　“你谁啊？”
　　黑妞之间开撕总是这么简单直接，天命真女四人组里脾气最婊的莱托雅上上下下扫视拉希达。
　　“噢，介绍一下，拉希达，她爸爸是昆西琼斯。”宋亚介绍。
　　“暂时在哈佛念书。”拉希达补了一句。
　　“嘁！”星二代在已声名鹊起的天命真女四人组面前又不够看了，纷纷不屑的冷笑。
　　宋亚可不想参与这么幼稚的撕逼，三言两语打断她们，让Jazzy带自己去见高蒂。
　　“SHXT！APLUS，我需要更多帮助！”
　　高蒂等Jazzy关上门就骂骂咧咧求援，“你一天上亿上十亿来来回回，只用多动动手指头的事！”
　　“我已经做到了我承诺的。”
　　高蒂最近有点不对劲，如果不是怕这废物匪类坏事并且想亲自刺探对方是否会失控，宋亚才不可能让他见到自己，“没想到你连DMX都搞不定”
　　“我能怎么办，我失算了，找了个蠢货枪手。”高蒂叹气，“杀错了人……”
　　“不聊这些啊。”
　　宋亚不耐烦的翻了个白眼，“我只负责吹牛老爹，我们说好的。”
　　“再帮帮忙，起码帮我甩掉谋杀案嫌疑，好吗？”
　　高蒂在黑法老面前根本没任何炸刺的想法，指着门外乞求，“前纽约市长都是你的座上宾。”
　　“这事不好办，你也知道丁金斯先生是‘前’纽约市长了。”
　　宋亚趁机观察他。
　　两人以前打交道时，高蒂是作为LL Cool J的半伙伴半跟班的形象出现的，这是个暴力份子，和自己发生过冲突但被Jazzy劝和了。
　　当然他也算极有才华的音乐制作人，当从Def Jam独立出谋杀唱片厂牌后，他的事业反超了LL Cool J，和选择留在Def Jam的老友关系也逐渐淡了。
　　本来谋杀唱片确实有超过吹牛老爹的坏男孩唱片的大好前途，但在高蒂和DMX的斗争中被他自己玩掉了，猪队友枪手错杀了DMX的舅舅，被捕后还一股脑全招了。
　　当然他还不至于蠢到无可救药，枪手是通过皇后区一个毐贩头目肯尼斯麦格里夫找的，案子还有操作余地。
　　这个情绪似乎始终处于激动状态的微胖Nger在房间里走来走去，“APLUS，我不知道那份文件对你有什么用，我也不想问，但看在我帮你弄到了它的份上，再帮我一次，好么？”
　　“我只能说尽量。”
　　宋亚回应。
　　“那太好了！”高蒂大喜。
　　“高蒂，这是最后一次。”宋亚冷冷威胁他，“交易这个词的含义就是当双方各自完成交易内容后，一切就结束了，它不是可以被用来敲诈的东西。”
　　“我知道，我理解。”高蒂又转而抱怨：“说真的，如果我不是信任你APLUS，我简直要怀疑你在玩阴谋诡计，你的脑子比我们所有人加起来都好。现在我和吹牛老爹都倒了霉，你家的Jazzy反倒越混越好了，好像纽约警方从来都不找他麻烦，这样下去最后纽约既不会是我的也不会是吹牛老爹的，而是他的，是你的。”
　　“你想多了……”宋亚继续评估。
　　“呵！Jazzy，以前只是个来我面前乞讨的小角色。真他妈的，现在呢？在外面跟我一副大佬样！”
　　高蒂又指着门外说：“我想签Def Jam你能帮忙吗呜呜呜……”他用哭腔模仿Jazzy的口音，“有人对付你，我用这个消息换。对，是APLUS……”
　　“噢？”宋亚什么反应速度，表情立刻微妙起来……
　　Jazzy这家伙，呵呵……
　　“碧昂丝，碧昂丝。”
　　感觉高蒂暂时没什么危险，打发走他后，宋亚若有所思地将身体陷在沙发里，边小口抿着酒边不露声色听旁边的Jazzy和碧昂丝他们交谈。
　　Jazzy应该一直对碧昂丝有意思，正颇带醋意的反复念叨女孩的名字，“听说你在洛杉矶，和科比布莱恩特相处得不错。”
　　“是的。”
　　没什么心机的碧昂丝立刻美滋滋炫耀她和湖人队当红炸子鸡的互动，“科比人很NICE，他帮忙出演了我们Bug a Boo那首歌的MV，爸爸还带我们去看他训练。”
　　“他家？”Jazzy酸溜溜问。
　　“嗯，他训练非常刻苦，我还有保存着电视台的录像呢。”碧昂丝回答。
　　“哇喔……”Jazzy阴阳怪气，“我看过那则新闻，你当时骚得活像要扑到科比身上一样。”
　　“讨厌！”碧昂丝娇嗔着打了他一下。
　　“有点累想休息了。”宋亚把酒杯搁下，“你们慢慢聊……”
　　“这么早！？”周围一圈黑妞不依。
　　“已经不早了。”恰到好处的微醺，宋亚指指手表，起身回卧室，顺手熟练而隐蔽的扯了扯碧昂丝晚装后面的肩带。
　　女孩能懂，很快找机会甩掉其他人跟过来，“找我有什么事吗APLUS？”怀春少女双手背在身后，扭动着身体抛媚眼。
　　“带你参观一下我的荣誉角？”不会有任何难度，宋亚微笑着打开书房门。
　　女孩目光看向黑漆麻乌的书房里面，站在原地咬着嘴唇天人交战了一会儿，“你爱的是我吗APLUS？”
　　“当然，我早就爱上你了碧昂丝……你没感觉到吗？”宋亚醉眼色迷迷的盯住她放电，顺手捏住她的下巴抖了抖。
　　“我没有！天啊！我真迟钝……”
　　她立刻双手捧住泛着喜色的脸，乖乖主动走了进去。
　　没过多久，宋亚纳闷的停下来，这个年纪的黑妞，不应该啊，“你是第一次？”
　　“当然。”她害羞的回答，“我可是传统的德州女孩。”
　　“你不是和科比……”
　　“我只是他的球迷啦……普通朋友而已。”
　　这……怎么搞得有点负罪感了都，还以为她早被……算了，继续吧。
　　“人呢？”外面的Jazzy找了一圈，然后在书房门口停下，听了会儿，最后气恼地一拳砸在墙上，五官扭曲的走掉了。
　　第二天，宋亚迷迷糊糊似乎听到了哭声，而且感觉到有人骑坐在自己身上，努力睁开眼皮，看到了碧昂丝的脸。
　　她在哭，手里还拿着个黑黑长长的东西指着自己。
　　嘿嘿，昨晚才……现在大早上的就又……黑妞的身体就是好。
　　宋亚瞪成斗鸡眼才看清她手里的东西，瞬间从头发麻到脚，人激灵一下完全清醒了，那是……手枪！
　　黑洞洞的枪口正对自己额头！
　　“WTF！？碧昂丝，发什么事了？冷静，冷静……”
　　他吓得快闪尿，抬起颤抖的双手，“把枪放下，有什么话好好说。”
　　“呜呜呜，爸爸说被坏男人骗了就开枪打他……”碧昂丝无比伤心的哭诉，食指在扳机上发抖。
　　太恐怖了，没想到堂堂穿越者，最后……
　　这比消防斧还要命啊！
　　“啊！”旁边的拉希达也醒了，她吓得尖叫，昨晚自己叫进来的。
　　“别别别别别别别……”宋亚赶紧连声制止，生怕刺激到现在情绪不稳定的碧昂丝。
　　“呜呜呜……”泪水模糊了碧昂丝的双眼，持枪的双手不停晃动。
　　“别开枪！别开枪！昂昂昂……”
　　破音求饶，同时脑子飞快运转，想辙保命。
　　“你说过，你说过你爱我的……”
　　“当然，我当然爱你，我只爱你一个……”宋亚现在什么话都愿意说。
　　“那她怎么在这！”碧昂丝枪口指向拉希达。
　　“啊！”被吓傻住了的拉希达又疯狂尖叫。
　　就是现在！宋亚奋起余勇，双手猛地伸出，又准又狠地将女孩的枪口推偏开，然后顺势夺了过来……
　　“APLUS人在纽约，可以放心了。”洛杉矶，冷山导演托尼斯科特心中默念着，正式走流程将把粗剪版本交给发行方博伟影业。
　　“芝加哥暂时不回去了，等科兹科案有点眉目再说。”
　　纽约，宋亚先心虚地看了眼大厅里正楚楚可怜靠在老爸马修诺里斯肩头发呆的碧昂丝，然后缩起脖子开溜，“去洛杉矶吧，正好看看斯科特导演的冷山剪得怎么样了。”


第一千三百三十一章 心如止水
　　又逢仓皇辞庙日，宋亚再一次落花流水地逃离纽约。
　　这次临时起意来洛杉矶除了叶列莫夫谁也没告诉，两人在伯班克汇合，掌握发行权的博伟影业自然拥有最终剪辑权，但剪辑室在试金石影业总部楼内，他心有余悸地跟在叶列莫夫屁股后面，低调进入。
　　冷山被寄予厚望，自然请的是行业大牛，剪辑师是导演托尼斯科特的老友克里斯莱本森，两人合作过壮志凌云、赤潮、全民公敌等多个项目，克里斯莱本森靠壮志凌云和赤潮拿过奥斯卡提名，没得奖。他还是迈克尔贝的世界末日、蒂姆伯顿的蝙蝠侠归来等卖座大片的剪辑师。
　　博伟和试金石影业早答应过成片可以放权给A＋电影工作室自由掌握，只是听说APLUS来了，两家公司头头脑脑全一窝蜂跟进了剪辑室，然后这群老白男什么话也不说，安静坐在后排并纷纷用好奇的眼神打量他。
　　“呃，我就是来看看。”
　　宋亚被他们盯得有些发毛，主动解释来意，“剪得怎么样了？”他问克里斯莱本森。
　　克里斯莱本森在粗剪阶段就全程参与了，他当然想保留导演老友的原始意图，不过也对宋亚剪猫鼠游戏的传说充满好奇，在猫鼠游戏剪辑师之后无所建树而汤姆汉克斯用几乎原班阵容出演的猫鼠游戏续集‘偷窃的艺术’刚扑掉的这个时间点，宋亚之前那番操作不知不觉又被圈内重新赋予了更高的传奇性。
　　“现在我们的主要工作就是将三个多小时的导演粗剪版压缩到两个半小时。”他态度很友好的回答。
　　当然这不影响他准备等下找机会溜出去给托尼斯科特打个电话报信。
　　“最多两个半小时，否则排片是灾难。”博伟影业执行副总裁开口强调。
　　“那行，你继续吧。”
　　这都能理解，宋亚选择先观察观察。
　　“好的。”
　　克里斯莱本森继续工作，宋亚一行人进门前他正在剪战场戏。
　　宋亚边看边不时闭目和天启原片对照，意外的感觉现在的成片效果似乎比原版还好，战争场面更宏大细节更丰富剪辑也更利落，“也许是因为托尼斯科特更善于拍战争戏，或者我们拍的这个版本更下血本？”他暗暗嘀咕。
　　那就……不好弄了啊，还是说原片导演本就是想淡化战争场面，将主题更集中在男女主的爱情上？不知道了。
　　他也安静旁观克里斯莱本森和助手们讨论、剪辑。
　　“男主卡维泽选得好。”博伟影业执行副总裁又称赞。
　　确实，宋亚也感觉卡维泽比原版的裘德洛演得好，而且他还是米国人，天然比英国来的裘德洛更利于饰演南军士兵角色。
　　没裘花美，但蓬头垢面，穿着已快成破布条的衣服落魄逃命的扮相更能打动人心，减重也比原片里的裘德洛狠多了，后期真的就瘦骨嶙峋，活像受难的耶稣。
　　好像真的不必再挥舞大剪刀了啊？正好，那么多人看着他本也不想弄那么玄乎……
　　“APLUS。”
　　这时老朋友，迪士尼版权公司总裁林顿推开门，“有时间吗？聊聊？”
　　“OK。”
　　宋亚不想打扰到克里斯莱本森的工作，压低声音答应，“你怎么也在这？”他出门后问林顿。
　　“来有事。”
　　林顿找了间空会议室，关上门压低声音，“正好你来了，长话短说，试金石影业和好莱坞影业正在进行内部合并，好莱坞影业和你A＋电影工作室早年合作项目还遗留有一些长期收益分成的合同，能让叶列莫夫配合我们一下吗？尽量不耽误进度让两家公司年内顺利完成合并。”
　　“配合？什么意思？”
　　这没头没脑的，宋亚一时没消化得了。
　　“就是……配合，我只是想保险一点和你亲自确认下，刚准备打你电话呢没想到你来这了。很简单，你的A＋电影工作室和好莱坞影业之间别在这段时间搞出什么诉讼官司就行，比如你们和福克斯影业那种的。”
　　林顿解释。
　　“那不可能，我们双方之前合作都很愉快，我不会坑朋友的。”
　　又没过节打什么官司，林顿的面子要卖，宋亚拍胸脯保证，只是……
　　“呃，怎么好好的……好莱坞影业要和试金石合并？好不容易有一部灵异第六感小博大票房爆了。而且你已经离开了干嘛还要过问……”
　　他说着说着突然反应过来了，“噢！”恍然大悟指向林顿，坏笑。
　　“迪士尼旗下不需要两家拍真人电影的公司，业务重合了，合并能节省成本，好莱坞影业并入试金石。”
　　林顿先信口用骗外人的话胡扯，后来没忍住也有点不好意思的笑了，真人面前懒得说假话，“真尴尬，我离开那反而他们两年就扭亏为盈，想想索性还不如干脆趁着财报出来前合并掉算了。”
　　“嘿嘿。”
　　好家伙，林顿简直把高级经理人内斗甩锅技能点满了，之前他在好莱坞影业拍一部赔一部，然后趁着年报出来前跑路，反而获得高升。
　　现在没想到接锅的继任者靠成本四千万，全球票房预计超六亿的灵异第六感……
　　虽然那部片是和KM影业等公司合拍的，收益需要分，但无论如何好莱坞影业凭此业绩一举翻身毫无问题。
　　这在办公室政治里对他的个人前途来说是个灾难性的消息，于是现在又筹划着干脆将好莱坞影业这家公司直接干没，一了百了。
　　自己曾经的指路人，恩师丹尼尔这方面能力跟他一比简直差了十万八千里啊！
　　“怎么说？你那没问题吧？”林顿哪知道他的内心戏，再次确认。
　　“没问题，怎么会有问题。”归根到底还是仗着迪士尼皇帝宠幸啊，刚刚带领好莱坞影业走出困境的他的继任者肯定会拼死反抗，但反抗应该是无效的，否则他也不会已经在布置合并细节了。
　　“OK，那我就放心了。”
　　林顿高兴的伸出手，“回头我请你啊。”然后行色匆匆的告辞继续去忙了。
　　我愿称呼你为甩锅之王……
　　宋亚看着他的背影唏嘘了一会儿，回到剪辑室。
　　就离开这么短时间，里面‘监工’的人数少了点，留下的老白男们似乎略有些不安，不时变换坐姿、轻咳，但目光死死盯着画面，因为克里斯莱本森换到剪男女主在冷山重逢后的激情戏了。
　　卡维泽和妮可基德曼热烈的互相求索着。
　　澳洲大白妞……
　　其实她出演过不少暴露戏，比如时间不久前公映的大开眼戒，宋亚看着画面中和自己在加拿大片场有过几次友谊赛的横陈玉体，脑海里却不时闪回碧昂丝那黑洞洞的枪口，心止如水。
　　“嗯？”他突然皱眉。
　　“怎么？”克里斯莱本森手从轨迹球上离开，他，他的助手，老白男们全部再次盯过来，房间里安静异常。
　　“Emmm……”宋亚摸着下巴，专心地闭上眼睛。
　　托尼斯科特搞什么？这场戏比原版要‘素’多了，这可不行，“他们俩个……就拍了这些素材吗？”宋亚指着定格画面里的妮可和卡维泽，问克里斯莱本森。
　　“怎么可能。”克里斯莱本森很懂的笑了，“拍了很多条呢，有些素材里妮可牺牲相当大。”
　　“我看看。”
　　“母带……”克里斯莱本森交待助手。
　　助手忙乱一通，调出一刀未剪的母带素材，简直像在拍小电影，老白男们不知不觉将身体前探，好能尽量看清楚点，剪辑台屏幕不大。
　　“这里，到这里，这一段都保留。”宋亚继续心如止水，心无旁骛地亲自指点，“你帮我把关分级。”
　　“好的。”
　　克里斯莱本森也心如止水，当然他不同，他更像给人看病的医生，各款身体都看遍了，早已习惯。
　　“就这样？”
　　一番紧张的工作后，克里斯莱本森咂摸了会儿，感觉效果还真不差！他这次深深看了眼身边的黑法老，行走的四十五……不，好像富士比杂志今天刚说过要改成五十亿刀了。
　　也许艺术都是相通的吧，这世界上确实存在全能的天才，比如达芬奇……
　　他心想。
　　“就这样吧，你们觉得呢？”宋亚接过叶列莫夫递来的热咖啡抿了一口，回头问老白男们。
　　“好多了，真的好多了啊！”老白男们纷纷点头，啧啧赞叹。
　　“对了，其他女配的类似剧情呢？”宋亚举一反三又问。
　　“稍等……”克里斯莱本森滑动轨迹球找相关片段。
　　弱点，托尼斯科特的弱点，宋亚粗略扫完后能确定了，托尼斯科特比冷山天启原片那位导演要老古板多了。
　　“雪琳芬的这场……”
　　“娜塔莎金斯基的……”
　　雪琳芬演了个在旅馆勾引男主卡维泽的女人，原片里很豪放的，宋亚尽量恢复原状。娜塔莎金斯基的女三号原版没暴露戏，但母带素材里有，宋亚索性也加私货让克里斯莱本森剪辑回来几秒画面，反正冷山是R级片。
　　都是为了艺术。
　　“詹妮弗康纳利的……”
　　“呃，她真没有。”克里斯莱本森开始怀疑他的意图。
　　这真冤枉了，宋亚现在心如止水，“我知道她没有，但她应该有一场，隐隐约约……”他双手放在胸前上下抖动演示，不能暴殄天物。
　　“我记得。”克里斯莱本森准确找到素材，也加回来，“对了，你怎么知道？”
　　我怎么知道？当然是詹妮弗康纳利亲口告诉我的，“别人跟我说的。”宋亚随口敷衍。
　　克里斯莱本森不疑有他，又问道：“是不是会过于色气，影响到全片的基调？”
　　“对票房会有好处吧？”博伟执行副总裁插话。
　　“没问题的，我们只用……”
　　托尼斯科特的另一个弱点，还有克里斯莱本森，也许是他俩拍多了剪多了正剧，相较于天启原版，冷山‘冷’的那一面也没表现到位，宋亚继续指点，“把有雪、远山等场景出现时的色温调冷一点，水墨画你了解吗？”他问克里斯莱本森。
　　“剪辑前我和原著小说作者查尔斯弗雷泽沟通过，也补过课。”克里斯莱本森回答。
　　“嗯，往那种调调上靠。其他的……再看情况穿插一些能体现清冷空寂之美的空镜头吧，再就没有了，我没有意见了，斯科特导演拍得很好，你也剪得很好。”
　　宋亚起身，准备收工走人。
　　“禅意。”克里斯莱本森能理解。
　　但米国人所说的‘Zen’其实是日式的，无所谓了，“对。”宋亚打了个哈欠看表，剪辑室里的时间过得好快，不知不觉已经凌晨了。
　　“我送送你APLUS。”博伟执行副总裁乐呵呵的过来揽住他的肩头，亲自相送。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，其实你的那些改动我们都非常喜欢。”博伟执行副总裁回头问其他人，“对吗？”
　　“是啊是啊……”老白男们纷纷点头，前呼后拥亲热的将他一路相送。


第一千三百三十二章 如果没有遇见我
　　“别开枪别开枪昂昂！”
　　宋亚大叫着从噩梦中惊醒，恍然发觉人已在行驶的车内，刚靠在后座睡着了。
　　老麦克开车一向稳，车内比较静谧，很有安全感。
　　有点尴尬，他舒了口气，悻悻然地看向副驾驶座的叶列莫夫。
　　叶列莫夫好像刚把头扭回去，已经在看向窗外发呆，装什么也没听到。
　　可能是参与冷山剪辑过程中太专心，他一时间将碧昂丝指向自己脑门那黑洞洞的枪口抛之脑后了，但闭上眼后就又难以避免的回想起来。
　　女孩是后半夜醒来时发现了拉希达，哭着溜出门，从她在打盹的保镖车里偷到枪的，把守在外的消音器不可能对她搜身，于是……
　　宋亚根本没想到一个出道好几年的黑妞歌星会如此贞烈，真是的，谁想得到嘛，这不合理，一般情况高中毕业前那些女孩就会……
　　本来冷眼旁观她和Jazzy的互动，以及Jazzy口中她和那位湖人球员的交往，还以为自家小白菜早已让猪拱过了呢。
　　所以……既然如此，和勾勾手指就能搞定的小迷妹打个友谊赛咯，直到发现她还是第一次，判断出现了大意外后，宋亚也没多往心里去，还想着自己作为一个贴心暖男，不要再折腾辛苦昏昏睡去的她，才找来拉希达‘替补’的。
　　都怪Jazzy，那个前毐犯果然脑后有反骨，原来当初他就已经向高蒂出卖过自己，还两头骗，成功从自己这赚去好多资源。
　　自己可甚少被街头匪类耍弄与股掌之中，明白过来仔细想想，高蒂的话还真没错，Jazzy可不是善男信女，象党铁腕市长治理下的纽约执法机关对他比对假匪NAS还好，这太不正常。
　　虽然高蒂说那番话应该在下眼药，但已经壮大到很可能在高蒂和吹牛老爹的斗争中渔翁得利的Jazzy，再发展下去说不定还真如天启歌曲帝国之心里唱的，成为纽约之王了。
　　自己必须有所防备了，那晚喝多了点，高蒂的爆料就像一根刺，开始越看他越不顺眼，不过鉴于自己偷过他未来的歌而且他已经是大都会唱片旗下的小印钞机，又想着算了忍忍吧。
　　但终归有点不爽，干脆小小撩了把他正在追求的女人，没想到差点把自己玩没命……
　　斯隆女士的禁枪理念是正确的，对，必须禁枪。
　　喝酒也很耽误事，以后少喝点……
　　太年轻的少女以后也要谨慎点撩了，不成熟，谁知道她们会干出什么。
　　“你干嘛不……”
　　正在脑子里怪东怪西，老麦克已将车停在比弗利山庄别墅门口，等叶列莫夫下车后，他回头问道：“加入那个什么摩门教算了，他们的犹他州那默许一夫多妻。”
　　早上拉希达的尖叫声惊动了守门的消音器，他在自己夺枪成功后闯进了门，然后通知了老麦克，老麦克很恼火的要追查枪的来源，所以派手下暂时控制住了情绪激动的碧昂丝，并把差点闯下大祸的女孩父亲叫了来。
　　这样的话又必须把琳达找来善后，宋亚不想追究什么，但溜掉之前，需要琳达帮忙安抚同为印钞机的碧昂丝父女。
　　所以这事在一定范围内已不是秘密。
　　“那不一样麦克，他们那的男女关系根本不平等，是靠宗教洗脑女性服从丈夫，我可不认同他们，别把我和他们相提并论。”
　　宋亚大义凛然地振振有词，“我一贯支持性别平等，尊重女性的权利和自由。”
　　老麦克翻了个白眼，把车熄火。
　　委屈，宋亚也乖乖下车，自己去后备箱拎包，叶列莫夫半路下车回家了。
　　“APLUS！你到洛杉矶了？”
　　没想到刚安顿好准备洗洗睡，丹尼尔一个电话打过来，“我看到你家别墅的灯全亮了！”
　　“呃，刚到……”失策，没想起来邻居丹尼尔那一直可能观察到这边，而且他还备有望远镜。
　　“我过去找你聊聊？正好海登也在我这。”丹尼尔兴致高昂地说道：“还有其他朋友，莱托……”
　　“呃……”
　　宋亚打哈欠，“行吧，别带不熟的过来，我已经打算上床了。”
　　“马上到哈。”很快，一辆车开进这边的大门，本来两家相隔就没多少路。
　　除了自己经纪人海登和他旗下歌手，双栖明星杰瑞德莱托，丹尼尔还带来了老拉里。
　　“你们怎么……”
　　换上睡衣直打哈欠的宋亚指指丹尼尔又指指老拉里，没听说这俩人搞到了一起。
　　“我的格拉斯影业在筹备下一个项目。”
　　参与制作的冷山几个月后就要开画了，丹尼尔在好莱坞颇意气风发，原来在扑掉‘偷窃的艺术’后，导演汤姆汉克斯自闭了，可能认命自己真不是导演的料，决定暂时不再碰导筒，继续专心演戏。
　　莱托和艾米作为‘偷窃的艺术’男女主行情也大跌，莱托打算专心玩他的乐队，在丹尼尔的格拉斯唱片旗下发专，而艾米本来和长期合作的老拉里一个新电影项目已经在筹备阶段，遭遇了投资方撤资。
　　艾米是海登旗下的艺人，海登找来找去和正寻找新项目的丹尼尔一拍即合，丹尼尔实力有限，独自玩不了大制作，但作为前六大总裁，他又不想投资那些无名之辈从小成本独立电影干起，老拉里毕竟拍出过舞出我人生、足球尤物、邻家女孩等小博大的卖座片，艾米是舞出我人生、猫鼠游戏、罗密欧与朱丽叶现代篇的女主，咖位够目前又正便宜。
　　所以丹尼尔选择信任俩人，他的格拉斯影业前几天已经正式接盘老拉里和艾米被撤资的项目。
　　“身体怎么样了？”
　　宋亚先关心从拍邻家女孩时中途住院，后面身体就一直时好时坏，中间又大扑过一次的老拉里，A＋电影工作室短时间内没适合的项目给他开工回血，没办法。
　　“最近好多了。”
　　老拉里回答，这老头凡是没和自己合作的项目好像都扑了，而且还喜欢拉着艾米抱团，艾米那性格肯定不好意思拒绝他，所以两人总一起扑一起倒霉。
　　艾米……
　　经过了碧昂丝这次惊吓，怎么想都还是艾米好，温柔，痴心一片……
　　“都请坐吧。别总提心吊胆拉里，回头我这肯定有戏给你开。”
　　老头看起来有些憔悴，他有面子负担总不好意思开口索要新机会，但合作起来还是很顺手的，主要是一直心甘情愿完全按自己意志拍片，这对脑子装着天启全片的自己来说完全契合，他导演能力也够用。
　　宋亚当先在沙发上半躺下，略微闭了闭眼在‘天启片库’里寻找，适合他的应该还有，暂时不急，看他和艾米与格拉斯影业合作的这部电影票房怎么样再说。
　　目前的工作重点还是冷山、刀锋战士和舞出我人生三。
　　“是吗？已经有剧本了吗？”老拉里听到他的保证自然很开心。
　　“剧本暂时还没有，但项目有眉目了。”宋亚回答。
　　“APLUS，记得你答应过我什么吗？莱托退出冷山男主竞争那时……”
　　丹尼尔还是老样子，凑过来低声耳语，帮莱托也是帮他自己的生意索要宋亚答应过的补偿。
　　莱托没问题，他本来就是天启电影梦之安魂曲的男主，宋亚不愁没东西给，“明年奥斯卡之后吧，我这里有个项目，留好档期就行莱托。”
　　宋亚打算先看明年奥斯卡詹妮弗康纳利能不能拿到最佳女配，如果能拿到，那么自己对她心里就没有愧疚了，可以将她原本在梦之安魂曲里的女主角色给哈莉，明年开拍，冲击后年的颁奖季。
　　“谢谢，APLUS。”莱托有点拘谨的道谢。
　　他有演技有艺术追求，就是运气不很好，又不喜欢舔人、钻营……
　　既然得到了‘真’大亨亲口许诺，到访的丹尼尔、莱托和老拉里喜出望外，纷纷在心里庆幸今晚意外‘抓到’了他。
　　略聊了些有的没的，三人看宋亚哈欠连天，很快便提出告辞。
　　“帮我照顾好艾米。”宋亚趁拥抱送别，悄悄对老拉里嘱咐。
　　“会的，放心。”老拉里答应下来。
　　只有海登搓着手嬉皮笑脸留了下来。
　　“海登，海登……瞧你给艾米接的那些破戏，就真的一部都没回本吗？”
　　宋亚念叨着他的名字，用食指在他后脖颈的肥肉上划圈，“纯赌概率都不至于这么惨吧？我有时候总会想，如果九零年你没有遇到我，今天会在干嘛？”
　　“是啊，我可能会回到底特律卖车吧。”
　　海登很有自知之明的配合唏嘘，“我运气好，我们都是，老拉里遇见你之前除了偶尔接拍MV已经安心回校园教书了，丹尼尔没有你根本当不上索尼哥伦比亚唱片总裁，叶列莫夫只是个被哥伦比亚影业扫地出门的宣发中层，米拉那时还是个被惯成坏脾气的刁蛮过气童星，雪琳芬……都无戏可接快息影了。还有哈莉，哈莉她那时候贫病交加差点饿死在纽约街头。”
　　“哈莉不一样，没有我哈莉也能混出头，我对她有信心。”
　　宋亚被拍得很受用，不过海登提到哈莉，那必须打断一下了，“别把她和你们相提并论。”
　　“哈哈，是是……”
　　海登陪笑着继续回忆，“至于艾米……还记得你第一次见到她的情景吗？她当时只是个在猫头鹰餐厅端盘子的女招待。”
　　“哎！”
　　宋亚长长叹了口气，“不聊了不聊了，晚安，海登。”
　　“晚安老板。”
　　米拉她们都在芝加哥，宋亚独自爬上床，顶着困意盯住天花板默默发了很久的呆，他回忆以前，一个个面孔和身影不断闪现。
　　“我手下不止你一个签约艺人，很忙的。”那是当时还喜欢对自己摆谱的菜鸟经纪人海登，没现在这么胖。
　　叶列莫夫？叶列莫夫当时也喜欢摆谱，一副以米拉恩人自居的好莱坞大佬做派，没现在这么秃。
　　“我不要和她们一起化妆！我要VIP化妆间！”米拉在二手店MV拍摄现场对她妈妈大吵大嚷。
　　“为了这个角色我还要睡多少人？”落魄的黑珍珠病恹恹出现在自己面前，来参加MV选角。
　　“我住在楼下。”披着白色浴袍的雪琳芬第一次从酒店走廊的阴影中走到灯光下，那张旧好莱坞黄金时代的名伶脸瞬间勾住了自己的魂……
　　艾米？艾米当时好像被一位客人刁难，说她还不到十八岁就来成人餐厅打工，“给你看我的驾照！”她可怜兮兮的拿出驾照自证，没办法，她长了张娃娃脸，但腰身俯下时，瘦而有的身材又非常可口诱人。
　　还有……前妻在NBA赛场首秀海豚音。
　　不不，除了她，她没有遇见我还会是DIVA，甚至可能反而更幸福。
　　宋亚胡思乱想着，直到整个人进入昏昏沉沉的状态，才闭上眼睛睡去。
　　“别开枪！别开枪！”


第一千三百三十三章 动如雷霆
　　哦对了还有夏奇拉，虽然舞出我人生三女主珍娜迪万是比她更专业的舞者，友谊赛时电动小马达也更够力，但终究完全无法和夏奇拉相比。
　　她……现在应该过得很好吧，二专在拉丁语区超级大卖，现在的南美，男的由传奇吉他手卡洛斯桑塔纳扛鼎，女歌手就她了。
　　另一个很红的安立奎的严格来说算西班牙的，欧洲人。
　　詹妮弗洛佩兹算米国拉丁裔，最近还被男友，前男友吹牛老爹连累被捕入狱……虽然很快得到保释。
　　“也不知道小亚莲恩……”
　　宋亚想念夏奇拉和二女儿了。
　　哎，还是重感情啊，人不如旧，他心底已没有多少空余森林位了。
　　在洛杉矶过了三天两晚苦修士般的生活，刀锋战士剧组一直在催，再腾挪男主也不能总不在。
　　而且彼得的丑闻发展很快，于是他动身回芝加哥。
　　如果只是彼得第一次入狱前受到的权钱、权色交易指控旧事重提，那其实对他造不成实际什么伤害，媒体确实在频频翻他之前和妓女不雅照片的旧照公开羞辱，供群众吃瓜，但实际上彼得出狱后能重新当选州检察官甚至被选上州长，就说明伊利诺伊州选民其实对这种事包容性很强，早已将这些丑闻轻轻揭过了，顶多当茶余饭后的谈资。
　　本来那些事已经过去了很久，小戴利有炒冷饭之嫌，选民有自己的判断力。
　　彼得的地产商密友科兹科跳反是黑天鹅事件，但短时间内也没什么，旅行门、档案门、白水案、宝拉琼斯案、莱温斯基案、伪证嫌疑、干涉司法嫌疑，大统领黑料、官司比彼得多得多呢，只要脸皮够厚，不一样顺顺利利快将两个任期，八年干完。
　　政客的脸皮……反正宋亚感觉彼得肯定不会比现任大统领薄。
　　还是那个道理，米国的州权很大，想仅凭科兹科案把彼得弄下来只有两条路，一是像对待现任大统领一样走弹劾程序，那么伊利诺伊州众议院赞同票需过半，州参议院赞同票必须过三分之二，彼得有充裕的回旋空间。
　　二是将科兹科案一路打到伊利诺伊州最高法院，由州一级的最高法庭将彼得定罪，并被法官判决彼得入狱服刑，官司更不知道要打到猴年马月去了。
　　当然彼得的处境没现任大统领去年好，敌人戴利家族在伊利诺伊州根基深厚，两级州议会的驴党议员有多少会像联邦议会同僚们对待现任大统领那案子一样力挺彼得很难说，在伊利诺伊州弱势的象党议员也乐见驴党内讧并落井下石。
　　而且事情已经过去好几天了，艾丽西亚还没站出来公开支持丈夫。
　　失去艾丽西亚的支持对彼得很致命，上次就是艾丽西亚展现传统女性美德打家庭、原谅回头浪子牌帮彼得挽回公关危机的，只要艾丽西亚这次一天不表态，小戴利必然会持续指使媒体造势彼得已成了孤家寡人，连妻子都抛弃了他，可想而知他为人有多烂云云……
　　招妓、贪腐都能忍，如果连家庭都经营不好，选民对彼得观感很快会一百八十度大转弯，这届任期干完以后就别想打赢任何一场选战了，政治生命面临终结。
　　艾丽西亚和彼得镜头前秀恩爱，实际早已分居，彼得劝不动她，拜托到了自己这边。
　　“她送妓女上万刀的项链！前段时间我代理一桩案子时碰巧去过那家高级妓院，你知道那些金发贱货一晚索价多少吗？上千刀！”
　　宋亚马不停蹄制造机会和艾丽西亚见面，先小意奉承着让她狠狠发泄了一把，事后艾丽西亚才情绪崩溃的哭着说：“他上次入狱后，我还得多接案子苦苦支撑家用，搬到更小的房子更糟糕的社区来节省开支……”
　　“那不一样艾丽西亚。”
　　宋亚五指穿过她的栗色长发，笑劝道：“那些钱他可能是花的科兹科的，或者其他商人的，科兹科那些人可不会乐意他把钱带回家花到你和两个孩子身上，那样反而更危险。”
　　“这两天还有人偷偷将这种不堪入目的东西放到我家门外，或者从门缝里塞进来。”
　　艾丽西亚从包里拿出一个白色大信封，“我不在家，孩子们自行打开看过了，气死我了，我很害怕在他们心里留下阴影……我受不了了，必须离婚。”
　　宋亚打开信封，果然是彼得和妓女的照片，又有新花样，真是的，被拍到了多少啊？多年后还能被别人拿出存货……
　　小孩子看到这种照片，估计彼得伟岸的父亲形象已近在他们幼小的心灵中破灭了。
　　有点辣眼睛，宋亚将照片反过来盖上，“彼得的敌人在故意刺激你艾丽西亚，这说明他们不想看到你继续挺身而出，在选民面前支持彼得。”
　　“我知道你想劝我站出来支持他，但我现在看到他都恶心，想吐，而且……”
　　艾丽西亚双手主动搂过来，抬头看着宋亚的眼睛，“APLUS，我已经证明了我不靠他也能搞定大案子不是么？阿美利加音乐网站案全程都是在加州打的，他，以及我的州长夫人身份并没帮到多大的忙。”
　　“是的，你是很优秀的律师。”
　　艾丽西亚业务水平确实不错，但阿美利加案自己花了很大资源啊，生扛着利特曼传媒被拖累的几亿市值损失，而且PGE律所比她出力更大。
　　光RIAA决定不上诉，迪士尼唱片发挥的作用很大，那同样是因为自己花巨额金钱赎身转投迪士尼的缘故，更别说戈尔从中帮了忙，而戈尔愿意帮忙同样是看在自己多年坚定献金、支持，这次大选又许诺筹款过千万刀的份上。
　　筹款过千万是什么概念，外界预测戈尔明年大选的筹款总额会接近两亿刀，也就是说自己是扛着未来米国大统领十五到二十分之一大选资金来源的超级大金主，不是最大的估计也能排进前三了。
　　当然自己号称的过千万水分很大，真算起来比例不会那么高。
　　所以艾丽西亚固然有能力，但如果不是身为州长夫人，她的能力并不足以在互联网和唱片业瞩目的阿美利加音乐网站案中担任最出风头的本方代理律师。
　　“艾丽西亚，艾丽西亚。”
　　那么多年交情了，宋亚很有策略地劝道：“起码和彼得将眼下这个难关度过去吧？如果你打算离婚，另找个不怎么敏感的时间点就行。”
　　“你支持我？”艾丽西亚问。
　　“当然。”
　　“嗯，好吧。”艾丽西亚最终还是答应了。
　　老套路，换上保守女性时装的她再度挽着彼得的手，两人牵着一对儿女，出现在记者发布会上。彼得的幕僚长伊莱躲在侧面，偶尔被框入镜。
　　经典貌合神离，但两人现实中的演技都已炉火纯青，恩爱、团团圆圆的一家人，这对彼得很有好处，“我犯过错，但我已经改正了，在我妻子和孩子们的帮助下。我在此向上帝发誓……”
　　彼得对镜头侃侃而谈，艾丽西亚搂着孩子们坚定站在他身后，一如当年，“某些人希望利用一名地产商的案件打击我，我承认我认识那个人，但除此之外，我和对方没有任何金钱或者别的什么往来，我在此向我的选民保证……”
　　可惜艾丽西亚没以前上镜了，毕竟年纪到了，宋亚暗暗打算她和彼得度过这次难关之后，就脱离和艾丽西亚的部分关系，只保留工作上的。
　　彼得做完演讲，在闪光灯和记者们的追问声中再不发一言，默默牵住艾丽西亚的手，一家人幸福和美的离开发布会现场。
　　“彼得弗洛克州长和他的夏卡洛护士依然相爱，他们彼此支持……”
　　主持人笑道，由于艾丽西亚长得像大热电视剧集里演夏卡洛护士的朱莉安娜玛格丽丝，所以媒体喜欢拿这个当她的外号。
　　可惜支持彼得的电视台太少了，在刀锋战士剧组片场休息室，电视机里播放的新闻画面来自伊利诺伊州一家小型地方电视台。
　　“艾丽西亚有当政客的潜质。”
　　斯隆从电视里看到这一幕，翘起嘴角评价。
　　她利特曼传媒旗下的ACN台目前非常克制，只转述CUU等大台的报导或者执法机关官方口径。
　　“如果小戴利只有这些招数，彼得不难过关，他在执法单位的能量很大，科兹科案没那么容易进入诉讼程序。”
　　宋亚也感觉乐观，很了解彼得有多心狠手辣的他估计说不定哪一天，科兹科就在牢里自杀或者他杀了，哪还会有什么诉讼程序。
　　“提醒你一下，彼得的幕僚长伊莱还没去戈尔竞选总部报到，这不一定是伊莱想留下，很可能戈尔重新选择了观望。”斯隆冷静提醒。
　　“嗯，我在试探戈尔那边，还没得到答复。”
　　斯隆才是自己的最佳拍档，两人交流根本不用费什么口舌，几句话就能懂对方的意思。
　　“啊！啊！啊！”
　　穿上黑色风衣，他回到刀锋战士片场，在高速摄影机阵列前，挥舞着武士刀将反派杀得七零八落，这个超级英雄系列就一点好，只用酷酷的摆着扑克脸一路杀杀杀，血浆、断肢残臂、视觉特效再加哈莉黑珍珠般的美貌和姣好身材调剂，唯独不用费多少脑子。
　　“怎么了？”
　　傍晚，他浑身酸痛的和哈莉笑闹着回到高地公园家中，发现斯隆在大厅里和米拉说话，应该在等自己。
　　“看。”斯隆指向电视机里的CUU台。
　　是一小段监控画面，画质很差，只能分辨出两个白人壮汉正从辆箱式货车里抬出一个大箱子。
　　“这段最新被发现的录像意味着在九五年伊利诺伊州州长选举中，围绕一个改变选举结果的神秘选票箱有了最新证据。”
　　主持人说道。
　　“SHXT！”宋亚记得这个选票箱！
　　那是彼得第一次竞选州长时，选情胶着，艾丽西亚偶然发现辆停在芝加哥某投票所后门的货车，两个壮汉从后门偷偷抬进去一个投票箱，一个箱子能装上万张选票，完全可以左右选举大局，她当即向公平选举法庭举报，申请了紧急听证程序。
　　之后事情的发展令她尴尬了，公平选举委员会和监督法庭对该投票箱进行了开票取证，一万一千多张选票中，投给彼得有的九千多张，只有两千张左右是投给彼得象党对手的。
　　艾丽西亚的乌龙令象党喜出望外，立刻反诉，艾丽西亚和彼得只得一百八十度转弯，回头找证据证明这箱选票不存在选举舞弊，最后在彼得胜选票数超过这箱选票差额的背景下才艰难胜诉。
　　“真该死，小戴利不会打算自爆一起死吧？他疯了？”
　　这件事很蹊跷，如果有猫腻，当时还处于蜜月期的彼得和小戴利一定是共谋，所以宋亚才脱口而出这句话。
　　“嘘！”斯隆制止他在一脸茫然的哈莉和米拉面前聊这些。
　　“哦，我们去书房。”
　　宋亚急匆匆和她去书房独处。
　　“能解释一下吗？”当时的斯隆还没有深入参与自己的隐秘事务，所以对此不太了解。
　　“是这样的……”宋亚从头到尾跟她解释了一遍。
　　“所以小戴利为了整倒彼得，不惜两败俱伤？”斯隆沉吟。
　　“下手真狠，选举舞弊……”宋亚吐槽，“难为他还扣着九五年的监控录像，现在想想说不定彼得招妓的那些照片也与他有关，否则哪有那么多新玩法的存货拿出来。”
　　那时候的监控录像还是用盒式录影带的，有监控的地方可不多。
　　“一般选举舞弊需要当地党主席配合，小戴利倒不一定真的会和彼得两败俱伤，但为了整倒彼得，他必须要出卖一些当地党内高层。时任芝加哥市驴党党主席是谁？”斯隆问。
　　“SHXT！”宋亚回忆了下继续乱骂，“前两年因病去世了。”
　　“这下彼得麻烦了。”
　　斯隆说：“而且正好能带到艾丽西亚，打击艾丽西亚在普通选民心目中传统好妻子的形象，当时她作为竞选人的妻子，深度参与了这件事，开票前和开票后的态度大转弯显示她并不是一个外界印象中的正直的女人。”
　　“这些政客……”小戴利够狠，稳准狠，艾丽西亚当天选择继续支持彼得，当晚他就能策动CUU台精准打击。
　　“注意了，这意味着芝加哥的政坛斗争进入了下一个更白热化的阶段，小戴利开始对彼得削枝去叶了，我们也不一定安全。”斯隆又警告。
　　“给他个胆子！”
　　‘真’芝加哥之王知道自己多少？肯定不少，真因为彼得翻脸的话……宋亚有点色厉内荏。
　　正好聊到小戴利，“刚宣布参加两千年大选的新泽西州参议员比尔布拉德利今日出现在芝加哥，和公牛队前球星迈克尔乔丹、前教练菲尔杰克逊等人亲切会面，比尔布拉德利从政前是纽约尼克斯球星，篮球名人堂成员，一九八四年，他的24号球衣在纽约麦迪逊广场花园正式退役……芝加哥市长小戴利为其举行了欢迎欢宴。”
　　新闻又报导道，画面里除了主播说的这些，还有一贯坚定支持小戴利的公牛队和小熊队老板雷恩斯多夫等芝加哥当地富商名流，济济一堂。
　　好像还一闪而过了西格拉姆酒业总裁的身影，那白人老头没给宋亚留下什么深刻印象，看不真切，无法确定。
　　“小戴利决定支持戈尔的党内初选对手了？以报复戈尔和彼得结盟！？比尔布拉德利胜选可能性可不高……”斯隆难以置信地惊呼，比尔布拉德利是驴党政客。
　　“但体育届很多人都支持他，其中不乏乔丹等影响力极大的巨星，不可小觑。”
　　宋亚面沉如水，小戴利这真是不动则已，动如雷霆啊……


第一千三百三十四章 小戴利的非零和博弈理论
　　“戈尔会接受威胁吗？”
　　小戴利的做法令人吃惊，很不合理，戈尔优势那么大，党内初选尤其大，基本是万众所归了，现在跑去支持布拉德利，明年年中初选结束后他怎么办？戈尔赢得大选后他如何自处？
　　戈尔但凡强硬点，必然会加大对彼得的支持力度，正式介入和戴利家族争夺芝加哥及伊利诺伊州，事后还得找小戴利麻烦。
　　“可能戈尔正是因为优势很大，所以更加害怕出现意外？而且他一向比较爱惜羽毛，彼得可是那种一身毛病的老派政客。”
　　斯隆女士揣测：“布拉德利如果能得到这边蓝色高地的全力支持，加上他身为新泽西州参议员对东海岸驴党的影响力……还有体育圈，不是没有一战之力。”
　　“很本末倒置不是吗？小戴利必须制服彼得才能守住蓝色高地，而现在这种做法却在将实力最强大的未来大统领推向彼得那一边。”宋亚吐槽。
　　“无论如何现在小戴利又开辟了选举弊案战场，即使参与九五年州长选举的党主席因病去世了，但这无疑在挖芝加哥驴党自己的公信力墙角，敌人的敌人就是朋友，伊利诺伊州当地乃至华盛顿的象党都会好好利用这个丑闻的，他这么干意味着已经没有回头路走了。”斯隆说。
　　“是的……某种角度来说他确实很有决断力。”
　　宋亚点头赞同，“不管这些了，我们的底线必须立刻传达给小戴利，我绝不允许他和西格拉姆环球结盟，相信这也是他重要政治盟友安德伍德的底线，富三代曾经那么当面羞辱安德伍德。”
　　“说起来安德伍德现在只是个卑微的普通联邦众议员了，明年选举连任时所在的铁票区还得仰仗小戴利照应。”斯隆笑道。
　　“我不相信他会疯到这个地步，当真要把所有人推到对立面，毕其功于一役？”
　　宋亚吩咐：“总之先搞清楚我有没有看错吧，刚电视机里的老头到底是不是西格拉姆酒业总裁。”
　　“确实是他。”第二天，斯隆很快打听到了消息。
　　这是逆鳞，宋亚的目光冷了下来，“联系安德伍德吧。”
　　选举，选举，大选，中期改选，中间还穿插各地方选举，说话间明年安德伍德等众议员又要担心连任的问题，他得知小戴利和西格拉姆的人开始接触后，立刻答应抽时间从华盛顿赶回来斡旋。
　　复仇者联盟继续开工，斩断富三代伸过来的手，进一步缩小围猎圈。
　　“哈哈哈……”
　　十月初，高地公园游泳池边一片欢声笑语，宋亚和米拉、娜塔莎并排晒太阳闲聊，有身孕的雪琳芬坐在不远处的遮阳伞下看书，泳池里哈莉如黑美人鱼般来来回回游着。
　　“怎么说？”娜塔莎傍上自己后彻底财务自由了，懒得再接乱七八糟的配角戏，精挑细选看中了一部欧洲电影雪岭传奇，她鼓动米拉陪她去英国试镜。
　　“可以吗？”米拉比她还懒，但确实已闲下来很久了，不免有些意动，把脑袋枕在宋亚肩头征询意见。
　　“试镜通过后大概什么时候进组？”宋亚问。
　　“大概明年年初。”娜塔莎回答。
　　“你自己决定咯，散散心也好。”白妞产后恢复速度惊人，宋亚看着她绿宝石般勾魂夺魄的眼珠，爱怜地搂进怀里，“小达茜交给我和苏茜姨妈照顾就行。”
　　“嗯……好吧。”米拉答应下来。
　　娜塔莎小女孩一样发出欢呼，两女隔着他手拉手开始兴奋的规划行程。
　　宋亚趁机左亲右抱，手作怪，轻轻对他们耳朵吹气，低语。
　　俩金发尤物很快吃吃笑着用一只胳膊遮挡住上空起身，和男人腻腻歪歪地走向别墅。
　　“哈莉……”娜塔莎还能想起来回头招呼哈莉。
　　“来了。”哈莉快划几下，扶着台阶从泳池出水，比基尼下完美的曲线在阳光下一览无遗，她甩掉耳朵里的水，随手拿上毛巾边擦拭身体边跟过来，每一帧画面都是顶级写真素材。
　　“你们要试镜的雪岭传奇是什么时候的电影？”进入衣帽间，宋亚问。
　　“米国淘金热时代背景的。”娜塔莎回答。
　　“哦，冷山的南北战争时期戏服应该也可以用……”宋亚自言自语在超大的衣柜前开始翻找，准备好好帮她们先排练一下。
　　“APLUS？”
　　刚胡天胡地拍完第一场，宋亚正换带子时，听到消音器在外面敲门，“怎么？”他把衣帽间门打开一条缝。
　　消音器将手机递进来。
　　“嗯，嗯，好的……”宋亚三言两语挂掉手机，无奈地说道：“我有事要出门，今天就到这吧。”
　　“别嘛……”三女像狗狗般同时娇憨回头，不依。
　　正事要紧，宋亚笑着耸耸肩，洗澡换衣服出门。
　　“APLUS。”他赶到芝加哥小熊队的主场，苏茜基金会以常年几乎免费地提供给安德伍德妻子克莱尔使用的看球包厢，克莱尔已经亲自在门口等，看到他出现便打眼色招呼，“这边。”
　　宋亚在她陪同下进门，里面只有两位中年白人在，“戴利市长，安德伍德议员。”
　　他和两人握手，态度不卑不亢中带点锋利，近一个月来小戴利在揪着彼得打，全方位的。
　　小戴利全力出击，彼得四处招架，疲于奔命。
　　科兹科案，由于科兹科愿意作为污点证人指控彼得，已经顺利进入到了诉讼阶段。
　　彼得派出他的前私人律师，州长办公室法律顾问主导应诉。
　　选举舞弊案，警方在寻找那两名搬运选票箱的白人男子，但舆论焦点已经放在了攻击搞出乌龙的艾丽西亚前后不一致的虚伪行为上，庭审记录白纸黑字，艾丽西亚能兼顾家庭和事业的完美形象受到了重大打击。
　　幸好兼顾家庭和事业这个人设还可以利用，彼得让艾丽西亚少露面装死，将这个案子给了她的律所同事，芝加哥金牌组合戴安洛克哈德和威尔加德纳。
　　彼得还要受到被花边小报展示那些早年照片的公开羞辱，这没办法。
　　在州政府道德委员会，小戴利的人和彼得的人也展开了激烈暗战，彼得终于胜了一场，成功阻止了对他不利的道德委员会相关报告出炉。
　　最危险的是州众议院战场，小戴利阵营的驴党议员正式发起了对驴党州长的弹劾动议，这在象党那边乐得拱火看戏的背景下，很可能拿到超过半数的赞同票。
　　彼得知道事不可为，和去年的大统领一样选择在州参议院狙击，伊利诺伊州议会有五十九个参议员席位，弹劾成立需要超过三分之二的票数，也就是说彼得只需要搞定二十张反对票就能过关。
　　科兹科案判决还早，选举舞弊案暂时也不能直接危害到彼得，和妓女的纠葛是陈年旧账，说真的有什么确凿证据吗？还真没有，在这个基础上赞同弹劾的议员会受到很大压力。
　　但投票这种事往往有舆论造势背书就能干成，政客配合媒体糊弄人最拿手，而很可惜，彼得掌控的媒体不多，针对议员们的舆论攻势声调不高，他只能利用州长职位的天然优势，频频公开喊话叫屈。
　　州长大人亲自发言，媒体总还是要报导的。
　　彼得不是善男信女，他解雇了和小戴利交好的几位州政府高官，把持巩固了州内强力部门的权力，跟铁杆支持小戴利的商人名流算账，利用他在伊利诺伊，特别是库克县的执法单位老部下们针对性的给那些人制造麻烦。
　　“哇喔！”
　　他俩之间已经是你死我活了，幸好在自己和安德伍德的激烈反对下，小戴利没有再和富三代的人接触，不过照这个杀红了眼的势头，未来很难说。
　　所以到亲自见面好好‘讲数’的时机了。
　　就如安德伍德所说，必须确保双方不出现误判。
　　无意义的寒暄有点长，安德伍德终于找到了一个外面比赛击出本垒打的机会，和妻子克莱尔离开包厢，去看台给小熊队的明星球员鼓掌加油。
　　“APLUS，好像富士比没有如传言中的调整你的个人身家？”
　　小戴利是亮出獠牙的笑面虎，今天的互相试探非常重要，宋亚感觉对自己更重要些，因为小戴利已经上了牌桌，而且赌得很大，和这种疯狂状态下的政客交恶非常不划算。
　　小戴利用手指敲敲冷餐台上的富士比杂志，九九年的富豪榜终于正式推出了，自己依然以四十五亿刀排在全球第八十一位，和传媒巨头纽豪斯家族两兄弟并列，“没计入刚上市的那个……什么网站给你带去的财富增值对吗？”他问。
　　“OpenDiary网站，富士比说等明年再调整。”宋亚给他和自己倒香槟。
　　“利特曼传媒在芝加哥，但那家网站在硅谷对吗？阿美利加音乐网站也在那？”小戴利明知故问。
　　“是的，都在，戴利市长。”
　　“真可惜，其实芝加哥也很适合发展网络业。”小戴利意味深长举杯，“其实我们提供的优惠政策不比硅谷差。”
　　“没办法，那边已经有集群优势了，码农们也更喜欢加州的天气。”
　　确实，没任何一个州和国家不眼馋科技业造就的外号‘宇宙中心’的硅谷，各种抢企业抢人的优惠幅度都很高，但……有点晚了，宋亚和小戴利碰了一下杯，“我的唱片公司、传媒公司都在芝加哥，电影电视剧和综艺节目也会在这拍。”
　　当年向彼得和小戴利吹嘘要在A＋唱片和A＋CN总部投资一亿，现在不光已经把吹过的牛逼实现了，还大大超出承诺，宋亚问心无愧。
　　“当然，我知道，我很关心那，你的生意带动了那边的各项经济发展，听说沃尔玛有意在那边开一家超级卖场？”
　　唱片和传媒公司提供的都是高端工作，科兹科的地产公司已经在附近开发了一个住宅项目还存了些地皮，卖场自然也会跟过来。
　　“我听说了，沃尔玛应该还没有决定吧？”话题越来越接近科兹科和自己的重要生意，宋亚感觉对方有点威胁的意思。
　　目前自己明面支持戈尔，暗地里肯定在偏向彼得，小戴利如果想开战，肯定会利用芝加哥市府的权力给自己在他们地头上的生意制造麻烦，这招最简单，见效也最快。
　　“好像是，但应该快了，我听说那边的商业地产项目的资金出现了问题？”小戴利继续迂回。
　　“是的，科兹科被捕后就停工了。”宋亚感觉双方这套太极打得有点累人，干脆挑明了说，“和我无关。”
　　“科兹科和彼得弗洛克是一伙的，他们在芝加哥权钱勾结，横行差不多十年了。”
　　小戴利也懒得装了，反正包厢里就他俩，“这次我们要一起努力，干掉这对贪腐搭档。”
　　“这依然和我无关，我只想专心做生意。”对待这种漫天开价宋亚一口回绝，“戴利市长，恕我直言，我不理解您为何选择支持布拉德利参议员，他明年大选机会渺茫。”
　　你暗示对付我的生意，我就亮和戈尔的关系，除非出现奇迹，布拉德利在党内初选中不可能赢过戈尔。
　　他必须明白动自己会有很严重的后果，哪怕自己在支持彼得。
　　“呵呵……”
　　小戴利自然明白，笑了笑用手将桌上的富士比杂志拨开，下面还有一本书，“我最近在读这本，罗伯特赖特刚出版的新书非零和时代：人类命运的逻辑，你看过吗？”
　　“粗略翻过。”
　　罗伯特赖特是驴党智库里的重量级思想家，著有道德动物等知名作品，宋亚前不久还真恰好看过，是法学院教授布置的阅读作业。
　　“那正好，罗伯特赖特在这本书中用生物和全人类历史的演进阐述了一种新的理念，新的观察角度，他用博弈论重新解构了基于进化论的社会达尔文主义，他认为从过去到未来，动物群体和人类族群之间的竞争并非一定是‘零和游戏’，他指出，一个群体竞争力之强弱端视该群体内部个人的行为方式。个人行为既有单纯竞争性行为，即零和行为，也有合作行为，即非零和行为。一个群体进化程度愈高，其非零和行为愈普遍，内部组织愈复杂。”
　　小戴利理论水平比彼得高多了，他侃侃而谈，“也就是说，两强或者一超多强的竞争最后并不一定会坠入‘修昔底德陷阱’，战争并不一定无法避免……”
　　“我同意。”
　　宋亚懂他意思了，他也不想和自己矛盾激化，“罗伯特赖特认为新世界秩序必须最大限度地促进整个人类的非零和行为，为全人类提供公共产品。公元前1500年，地球上有大约60万个自主政体。经过无数次合并与征服之后，今天地球上有193个自主政体。以这种速度看来，地球上应该很快出现单一政府，这一秩序也只能由全球的单一政府来实现。他对此充满信心，即全球统治既是数千年来人类中非零和不断扩张的必然结果，也是人类进化的终极目标。这个理论为实现全球化的终极目标铺平了理论道路，或许未来的世界最终会由一些超级跨国公司主导秩序……”
　　“米国的公司。”宋亚补了一句表忠心。
　　“你更关心全球化一点？你有很多生意将工厂放在了华国对吗？这个理论确实对我们企业去潜在的竞争和挑战者华国投资有益，我还记得巴恩案……”小戴利又把话题兜了回来。
　　“巴恩案我很冤枉，你知道的……”
　　宋亚不接受威胁，特别是这件事，哪怕对方是芝加哥的超级政治家族掌门人，自己卖弄知识点时确实扯远了一点，因为看那本书时主要关心的是全球化部分，其他没时间细看，也赶紧往回收，“但我懂你意思了，我懂了。”
　　“噢？”小戴利饶有兴致的看向面前年轻的黑法老，米国顶级富翁，同时还对芝加哥黑人票有非常强大的影响力。
　　两人对视，宋亚挑眉，目光中显露出强大的自信，“总之请你放心，我不会过界的，我相信我可以掌握好博弈的尺度，当然，是非零和博弈。”
　　宋亚不想被误会，这种事绝不能产生误会，直言：“你知道我并没用全部的力量支持我的朋友，你的敌人，十分之一都没有，以后也不会，当然前提是我不会被你们的斗争波及到。”
　　他说完后就默默等待，如果小戴利再用FBI探长案当筹码威胁，那他出门后就会立刻布置，全力以赴加入战争，帮助彼得获胜。
　　“所以你还是会帮他。”
　　小戴利其实不想把话说得那么明，这样显得太没格调，专门带这本书过来，他本已做好了双方在高来高去的气氛中，用比较优雅的方式达成默契的心理准备。
　　但是……算了，面前的这小子确实还年轻了点。
　　其实说明白些也不错。
　　他心想。
　　“我十五岁就认识彼得弗洛克和他妻子了，我想你知道彼得是什么样的人，这没办法，我不想对抗你，也不想对抗伊利诺伊州的州长先生。”宋亚回答。
　　小戴利继续打量他，最终移开目光看向包厢外的安德伍德夫妻俩，“好吧，那暂时就这样，看在安德伍德的份上，我不会介意你的一些行为，但你最好记住我们今天的谈话。”
　　“我会的。”
　　两人的手再次相握。


第一千三百三十五章 该有一家银行了
　　小戴利最后那句‘你最好记住我们今天的谈话’颇居高临下，宋亚已不再处于容易头脑发热的年纪，实际上双方谈判的结果就是他在以所谓‘不超过十分之一的资源’帮助小戴利政敌彼得的前提下，他和小戴利之间达成了彼此相安无事的默契，即双方一致同意不会发生非合作的‘零和博弈’。
　　在安德伍德帮忙斡旋的前提下，他是占了点便宜的，姿态低点就低点了。
　　反正他也只想平平安安将这段芝加哥政坛的混乱期混过去，等戈尔明年大选获胜……一切再说。
　　作为戈尔的大金主，到时候完全有资格再重新审视和彼得、和小戴利之间的关系。
　　“这是个悖论不是吗？”
　　他在离开球场的车上对安德伍德夫妻俩吐槽，“小戴利想继续掌控芝加哥政坛就必须击败彼得，但他和布拉德利参议员联手的胜机正需要他已经掌控住了芝加哥政坛，他怎么能将当前做不到的事为前提，同时又是这一系列操作要达到的目标呢？”
　　“哈哈！”
　　安德伍德和小戴利早已结盟，他在这件事上根本不想透露太多，宋亚说得很绕，但他肯定能明白，亲热的搂住宋亚肩膀大笑。复仇者联盟没紧密到需要在每一件事上倾力合作，安德伍德转移话题，“听说了吗？布朗夫曼家族在和法国维旺迪集团谈，似乎小布朗夫曼去那边很快就和维旺迪的掌舵者梅西尔展开深入接触了。”
　　“听说了。”
　　法国维旺迪集团前身是拿破仑三世亲自成立的通用水务公司，七八十年代开始迅速扩张玩资本游戏，是资本市场知名的杂食动物，什么都买，去年刚刚拿下米国的雪乐山和暴雪等知名游戏公司，财大气粗。
　　但以维旺迪的体量，想拿下西格拉姆环球集团应该仍颇吃力，最棒的是他们是上市公司，Def Jam的财务报表有很大发挥作用的空间，这已经非常接近达到预想中最后的围猎场了，“维旺迪买不起西格拉姆环球，最多以现金加换股合并的方式，这样布朗夫曼不可能完全脱身，而且交易结束后西格拉姆环球集团会随维旺迪公司被计入股票市场，接受资本的重新审视。”
　　“所以这个买家很好？”安德伍德问：“我不太了解法国公司。”
　　“也许还有更完美的，但已经不错了。当然我们该捣的乱还得捣……”
　　宋亚和安德伍德相视而笑，然后嗜血舔了舔嘴唇，两人开始低声密谋。
　　坐在副驾驶座上的安德伍德妻子克莱尔看了眼后视镜，没想到近十年前那个为了表哥持枪案求到自己面前的十五岁男孩，如今已是五十亿富豪了，她不由庆幸双方没在早年转卖巴恩化工那次闹僵，现在仍保持非常牢固的友谊。
　　“我得拿住小戴利点确凿的把柄，不知道他和安德伍德在谋划什么。”
　　虽然妥协了，但不拿到点底牌不是自己的风格，和安德伍德夫妻道别后宋亚马上和斯隆继续谋划。
　　“ACN台掌握很多关于戴利家族的逸闻。”斯隆回答：“不过确凿的不多，也不太够力。”
　　就算旗下新闻台不刻意挖别人的黑料，也不时会有挟私报复者或者真正的受害者主动提供给电视台一些证据，指望影响力还行的ACN帮忙攻击对方或者主持正义，这就是有媒体的好处。
　　“不够力的不行，我要那种致命的，或者能令他非常恶心的。”宋亚说。
　　“不能派人深入挖掘，这时候被小戴利发现就麻烦了。”小戴利所谋者大，在刚刚达成默契后去收罗他的黑料太容易炸毛，“嗯……”斯隆沉吟，“但布拉德利的黑料倒是有一个。”
　　“噢？他的也行。”宋亚来了兴趣，能弄到参与大选的新泽西州参议员黑料当然好，甚至可能更好，小戴利现在就指望布拉德利了，而搜罗布拉德利黑料较隐蔽，每个参选人大选年都必然要经历这些，更不容易被猜出幕后指使者。
　　“布拉德利和新泽西第一银行之间有非常紧密的关系，双方必定存在权钱交易。”斯隆说：“我以前当国会山说客时偶然接受一个委托时知道的，这事非常隐秘。”
　　“WTF！？”新泽西第一银行这个早已被记进自己小本本里的名字已经多年没出现在视野中了，宋亚失声惊呼。
　　“怎么？”斯隆不知道他以前和对方的纠葛。
　　“那家银行曾经抽过我贷……”
　　宋亚皱眉说道，很多事都联系起来了，他记得当年为了收购沃伦兄弟合成器公司找那家银行贷款还是安德伍德指定的呢，看来安德伍德和布拉德利老早就有交情。
　　沃伦兄弟合成器公司在新泽西，布拉德利那时候就是新泽西州的参议员，新泽西第一银行当然也在。
　　说不定当时安德伍德找的‘当地议员’就是布拉德利，或者关联政客，那间银行规模很小，记得当年自己那几百万贷款就把他们紧张的要死，摩图拉放谣言说自己快破产后立刻抽贷……
　　估计和南岸银行或者内城广播公司作用差不多，是当地部分政客的钱袋子。
　　难怪安德伍德明知道小戴利选择和戈尔作对后仍坚定跟随，说不定布拉德利和他以及小戴利等芝加哥帮老早就有非常紧密的关系……
　　他回忆往事，顺便给斯隆解说，然后嬉皮笑脸称赞道：“连这你都知道，噢……没有你我该怎么办亲爱的。”
　　“离我远一点啊！”
　　斯隆手抬起示意两人保持距离并出主意，“那我让人去调查一下？新泽西第一银行经营情况一直都很糟糕，高层流失严重。我想应该不难探听到布拉德利的确凿把柄……”
　　“不，别调查这些。”宋亚想了想摇头，“我还有更好的设想。”
　　“什么设想？”
　　“还记得我买内城广播公司时吗？没有它那的诈捐黑料后来我就打不赢和奥普拉的舆论战。”
　　宋亚冲她眨了眨眼睛，“正好向富三代复仇的计划里需要一家投资银行，我也该有一家银行了。下个月国会就会通过金融服务现代化法案，大统领应该年内也会签署，这个法案允许美国银行、证券、保险业之间混业经营，实行全能银行模式……”
　　“那种银行肯定埋了一堆雷。”斯隆说：“买下它绝对赔钱，说不定还在给布拉德利等新泽西当地政客解套。而且利益关系太大，他们不会喜欢被一个外人抓住痛脚。”
　　“不影响，我正要如此，让他们知道我知道他们的痛脚在哪里就行。”
　　宋亚冷笑，“只需要挑选一个好时机。”


第一千三百三十六章 闪一边去
　　洛杉矶伯班克，博伟影业总部。
　　叶列莫夫、丹尼尔格拉斯、试金石影业和博伟影业高层以及冷山导演托尼斯科特、原著小说作者兼首席编剧查尔斯弗雷泽、剪辑师克里斯莱本森坐在看片室第一排，后面是摄影、配乐等主创。
　　冷山的剪辑、配乐、后期工作已全部完成，由于要冲击明年颁奖季，博伟影业准备学泰坦尼克号先送去这个月底举办的东京电影节做第一次对外亮相。
　　圣诞节档期开画前会组织一些面向专业影评人的点映活动，影评估计也会很早解禁，三家制片方和发行方信心满满。
　　总之菜端上桌前自己人先看一遍，然后开会进行统一宣发口径之类工作，看片室还在不停往里进人，明星演员们在这种场合都乖乖收敛起锋芒，屏息静气，各自默默找位子坐。
　　“娜塔莎呢？”
　　已经在‘死亡中惊醒’剧组拍戏的詹妮弗康纳利和与她炒绯闻的冷山男主卡维泽到雪琳芬身边坐下，压低声音问道。
　　“她去英国了，试镜。”雪琳芬回答。
　　“哦。”詹妮弗康纳利向前排瞄了几眼，没看到APLUS，但博伟影业执行副总裁身边留了两个空位，于是便安心等待。
　　等等，为什么是两个空座？妮可基德曼好像也没到？她蹙眉。
　　很快，看片室里差不多要坐满，部分正处于事业关键时期的演员们都有点紧张，男主卡维泽尤其如此，首次担纲如此畅销书改编的七千万大制作男主，这部电影对三十岁正当年的他事业太重要了，安坐后就用手托着下巴，不时暗中观察着前排的叶列莫夫等人脸色，其他人的走动、咳嗽声都能吸引到他张望过去的眼神。
　　他如惊弓菜鸟的状态被詹妮弗康纳利和雪琳芬看在眼中，都是这么过来的，两女相视会心一笑。
　　“请安静。”
　　博伟影业工作人员招呼一声便要关门并按下门外的红色指示灯。
　　“再等一会儿。”博伟影业执行副总裁看向身边还空着的两个位子吩咐。
　　叶列莫夫和丹尼尔同时不耐烦的看表。
　　那应该不是等他了，确实，今天这场合人多眼杂，他不太方便现身露面，詹妮弗康纳利观察到两人的举动心想。
　　果然，门外发生一阵骚动，“抱歉……嘿，你好，你好……”巨星靓汤春风满面地进门，微笑和近处的相熟演员打招呼，妻子妮可基德曼挽着他臂弯，身高差明显。
　　“汤姆，妮可，欢迎。”博伟影业执行副总裁带人起身欢迎这对好莱坞顶级明星夫妻。
　　靓汤是能主导上亿大制作的好莱坞权势人物，很多演员起身一一和他握手拥抱，“我没迟到吧？”两人是掐着时间抵达的，靓汤问恩师托尼斯科特和其他高层。
　　“很准时哈，请坐。”博伟影业执行副总裁亲自将两人引到座位上。
　　妮可基德曼微笑着坐下前回头看，和詹妮弗康纳利眼神碰了一下就双双扭开脸。
　　“你好，汤姆。”叶列莫夫够着和靓汤握了个手，和他有过节的丹尼尔与查尔斯弗雷泽则选择无视。
　　“你好。”
　　靓汤和叶列莫夫握手后也不理那俩，坐下整理好西服，博伟影业执行副总裁便向工作人员示意可以开始了。
　　门被关上，照明熄灭，看片室立刻暗下来。
　　非常安静。
　　A＋电影工作室简单的Logo在银幕上出现，然后是试金石影业、格拉斯影业和博伟影业的。
　　伴随着悠扬配乐、湖面的潋滟波光和A＋电影工作室、试金石影业、格拉斯影业、博伟影业出品字幕，妮可基德曼的旁白响起，是女主思念男主的小说原文段落。
　　妮可功底非常好，一段克制的回忆文字念出了淡淡伤感和对男主的感情。
　　自己的处女作就被搬上大银幕，查尔斯弗雷泽按捺住激动的心情，他趁着黑暗扭头偷偷观察不远处的女神。
　　妮可基德曼看得全神贯注，但他丈夫靓汤感觉到了，严厉地回看过来，查尔斯弗雷泽心虚的躲开对方目光。
　　在妮可优美的旁白声中，剧情直接来到南北战争后期著名的第二次彼得斯堡战役。
　　一八六四年北军将南方要塞彼得斯堡围困了十个月，此战非常惨烈，北军伤亡四点二万人，南军伤亡二点八万，战事一开始对北军非常有利，由煤矿工人组成的宾夕法尼亚州第四十八军悄悄在南军防线中心地下挖掘了五百英尺地道，埋入了八千磅炸药，直接将南军最核心的防线轰上了天，制造了一个大破口。
　　但很可惜，由于计划不周加指挥官极不靠谱，两万杨基佬乘势发起人海冲锋后却一头扎进了七十多米长、二十多米宽、十多米深的爆炸坑中，前面的士兵爬不上去，后面的士兵不明情况又一直往前挤，结果就像猪圈里的猪一样惨遭反应过来的南军包围，居高临下打靶。
　　在爱尔兰主要就是拍的这段战争戏，那边经过勇敢的心、拯救大兵瑞恩锻炼的好莱坞战争戏功底以及当地群演队伍都非常专业，爱尔兰政府还派了一些现役军人支援拍摄，堪称视觉奇观的大爆炸、枪林弹雨、血肉横飞以及人身上的衣物被高温冲击波瞬间灼化的特效一一完美呈现。
　　如果宋亚在场，会看出这段戏比天启原片要精彩宏大不少。
　　这个版本同样非常贴合历史事实，比如男主身边的印第安人战友。
　　由于北方新兴的资产阶级发展迅猛，产生了大量的原料、土地和人员需求，这样一来无可避免的会因为领地范围、资源分布与印第安人发生冲突，‘解放黑人’的林肯就是西进运动的支持者，一八六二年的宅地法规定：凡是满二十一周岁的米国公民，或者符合入籍规定的欧洲青壮年男子，免费或缴纳十美元登记费，就可以领得不超过一百六十英亩的西部国有土地作为份地。
　　当然，那些西部的土地都需要从印第安部落手里抢，在第二次彼得斯堡战役的同一年，还发生了沙溪惨案等针对印第安人的大屠杀。
　　而南方由于是农业经济占主体，经济结构发展较为缓慢，与印第安人的利益冲突较少，双方在很长时间内基本可以相安无事，所以很多印第安部落选择加入了南军，他们和南方政府达成了一系列约定战后保存居留地、获得公民权等协议。
　　还有黑人，由于南方庄园主拥有大量人身依附关系的黑奴，所以南军里的黑人身影也不少，主要做一些脏累的后勤粗活。
　　查尔斯弗雷泽作为嬉皮士运动后崛起的新时代作家，冷山相较于飘，对这些历史的方方面面描写的更客观，对各族裔视角更平等，人物相对也不那么脸谱化。
　　这段戏里的唯一主角正是卡维泽饰演的南军士兵英曼，卡维泽看着大银幕上的自己，目光中异彩连连，多年好莱坞打拼终于有大红大紫的机会了，他眼眶开始湿润。
　　而心事重重的导演托尼斯科特到现在为此算比较满意，他已得知APLUS主导改动了些什么，由于APLUS的那些暴露场面和空镜头大多需要增而不是减，总时长也并没多少，他的老友克里斯莱本森基本仍凭借剪辑师的权力贯彻了自己意志。
　　博伟还因为APLUS加了时长转而同意放宽了点全片长度，增至两个小时四十二分钟，其实减去APLUS加的那部分，总的来算竟然还‘小赚’了一点点。
　　“他来了吗？”詹妮弗康纳利饰演的女二鲁比出场较晚，她看着银幕上妮可基德曼的脸有点不爽，于是开小差低声问雪琳芬。
　　“嗯，在比弗利山庄。”雪琳芬回答。
　　由于米拉和娜塔莎金斯基去英国试镜，雪琳芬回了洛杉矶，宋亚又不想在刚和小戴利达成默契后呆在芝加哥，于是让刀锋战士剧组调整出两天空闲，把哈莉留在片场，自己抽空也跑来了洛杉矶。
　　“我跟你说，APLUS绝对拥有先知般的能力，否则你怎么解释他不到十年就获得了如此成功？他能预知未来，你看看他买的那些股票、签的那些艺人、拍的那些电影！”
　　大宴会厅里，MC Hammer正唾沫横飞地对碧昂丝父亲马修诺里斯发表演说。
　　“够了！我是理科生，在施乐当过工程师！”
　　马修诺里斯严厉喝止MC Hammer，用手指向他和琳达，“别以为我不知道你们的伎俩！别想给我洗脑！造神？我不吃这一套！APLUS欺负了我的女儿……”
　　“马修，碧昂丝已经承认了是自愿的。”琳达低声劝：“她也成年了。”
　　“呵呵，我不是三岁小孩琳达，他是唱片公司老板，他在和我女儿的人际关系中处于支配地位，那种情况下他……”
　　马修诺里斯很宠宝贝女儿，一直也看得很紧，正激动地快语速反驳，突然看到远处的APLUS正飘着经过，之所以用‘飘’来形容是因为APLUS上半身一动未动，整个人仿佛悬浮在地面上平移……
　　也没看到有什么外力作用……
　　“他……”马修诺里斯看到这一幕，不由得舌头有些打短。
　　其实他被人们挡住的视线后，宋亚脚正在下面快速捯饬，就像猫和老鼠动画片里的杰瑞，用脚尖点地，贴着墙根溜边，试图最大限度不引起派对众人的注意。
　　他正是来见马修诺里斯的，并没第一时间看见他们，精力全集中在宴会厅中间和天命真女其他组员聊天的碧昂丝身上，女孩情绪已经恢复了，神色如常的和小姐妹们叽叽喳喳。
　　一想起女孩那晚指着自己额头的黑洞洞枪口，他就有点肝颤。
　　心虚，害怕……
　　他缩起脖子。
　　碧昂丝应该不想纠缠，对琳达表态说那晚也只是过于冲动了，她冷静下来后甚至让琳达转达了道歉，但她父亲马修诺里斯还有些想揪着不放的意思，今天正好趁马修带队都在洛杉矶，宋亚打算正式把手尾解决掉。
　　“我们去找他吧。”琳达给前老板MC Hammer打了个眼色，独自带马修诺里斯迎上了他。
　　“嘿！马修，最近还好吗？”场面有点尴尬，宋亚以热情掩饰。
　　“小混蛋！我真想将这杯酒泼到你脸上！”
　　马修诺里斯手里端着杯香槟，盯着欺负女儿的渣男咬牙切齿。
　　“嘿嘿……”宋亚只好干笑。
　　“马修，都是年轻人之间的事。”琳达帮他劝，“现在的年轻人，你知道他们的……”
　　“我不知道！碧昂丝是个好女孩，她是我心头的珍宝！”
　　马修诺里斯不想这么便宜面前的黑法老，“你必须负责APLUS！”
　　“别这样马修……”琳达继续劝。
　　“我向你和她道歉。”宋亚还没渣到拿被枪指着的事问罪，虽然发生了那件事后琳达非常愤怒，族群之光、骄傲差一点就挂在了旗下歌星的枪下。
　　“我不接受，你必须负责，否则我会宣扬出去。”
　　马修诺里斯很坚定，“你是她的老板，在双方关系中处于强势的支配地位，这种情况下你没那么无辜……”
　　“马修！”
　　琳达不悦的制止他，“那你想要什么？我们已经同意给你的唱片公司更大自由度了，还不够吗？”
　　“不够！”
　　两边之前已经谈判过，但马修诺里斯所求更多，一口咬定要渣男负责。
　　“他怎么负责？赔钱？”
　　其实宋亚不介意赔一点钱，琳达帮忙试探马修诺里斯的口风，并威胁，“别以为我不知道你私底下和那些女人……这个圈子……呵呵。”
　　马修诺里斯对女儿没话说，但其实也是个管不住裤裆的老渣男，“我无所谓，我又不是明星。”但他不怕，一口回绝，“我不卖女儿……”
　　“那你到底想怎么样！？”
　　“负责！”
　　“负责是什么意思？和碧昂丝结婚？”
　　“不然呢？”
　　“噢天哪！马修，这不可能！”琳达惊呼。
　　宋亚也眨巴着眼睛开始不耐烦地挠头，目光飘向别处。
　　“那我就对外放话说他引诱了碧昂丝，利用唱片公司老板的身份，我知道他的那些都市传说，但我不怕！派枪手啊！让你的人来杀我啊！APLUS……”
　　马修诺里斯脸红脖子粗地用压抑的低吼嚷嚷，一副豁出去的模样。
　　因为一晚友谊赛结婚就太超过了，心虚归心虚，宋亚仍大约能看破对方的如意算盘，结个婚就算签了婚前协议，以自己的身家估计都要出不少血，他们一家瞬间名气地位和钱都有了。
　　而且自己内心里感情更深的女人多了，怎么也轮不到他女儿。
　　就算和前妻复婚也不会和碧昂丝结婚……
　　他表情冷漠下来，眯起眼盯着马修诺里斯，一言不发。
　　“……”
　　受族群首富强大的气场震慑，马修诺里斯再度舌头打短。
　　宋亚趁机给琳达打了个眼色。
　　“老板最多和碧昂丝保持一段时间的协议情侣关系，然后做一些经济和资源上的补偿，这是我们最后的开价。”琳达报出两人之前商量好的谈判底线。
　　马修诺里斯深呼吸，眼神闪烁的考虑。
　　“爹地？”碧昂丝本人不知什么时候注意到了这边，悄悄靠近，可能偷听到了一些双方之前的谈话，她用含着眼泪的大眼睛白了一下宋亚，“别求他们，我们走……”
　　“这小子必须负责。”马修诺里斯对女儿说。
　　“你女儿差点杀了他！”琳达对马修诺里斯的态度非常生气，按她对宋亚寄予的厚望，这件事如果她能做主的话，和碧昂丝解约都干得出来，更别提什么负责、补偿了。
　　“我不要他负责。”经过那晚后碧昂丝似乎成熟了不少，一大变化就是站姿更挺拔了，她拽住父亲的衣袖想把他拉走，“我们走吧，走。”
　　宋亚无声漂移，将和她的距离拉远了一点。
　　这个举动被碧昂丝观察到了，她扬起眉毛，又大方靠近，手抬起，兰花指点着宋亚，头像印度舞舞者般左右横移着自信又婊气地说道：“我不会再为你掉一滴眼泪，我更不需要你的任何施舍，给我闪一边去就好。”
　　to the left to the left
　　闪一边去
　　everything you own in the box to the left
　　拿上你那一箱子东西赶紧闪开
　　“OK。”宋亚乖乖侧身，让路。
　　“可是……”马修诺里斯还想不依不饶。
　　“走吧爹地，老娘分分钟能再找个男人。”碧昂丝丢下句话和拉着老爸直接离开派对现场。
　　Baby
　　小笨比
　　you must not know 'bout me
　　你一定不了解我
　　you must not know 'bout me
　　完全不了解我
　　I can have another you by tomorrow
　　老娘明天就能再找个男人
　　so don't you ever for a second get to thinkin'
　　所以千万不要认为
　　you're irreplaceable
　　你无可取代
　　“她和马修还没签保密协议呢。”琳达说道。
　　“算了，让他们走吧，这件事就这样了。”宋亚听着耳边回荡的天启歌声，看向碧昂丝摆动的腰肢背影，有点儿唏嘘但也由衷欣赏她的坚强和独立。
　　so since I'm not your everything
　　既然我已不是你的全部
　　how about I be nothing?nothing at all to you
　　不如彻底做个了断痛快干脆
　　baby i won't shed a tear for you
　　我不会为你掉一滴眼泪
　　I won't lose a wink of sleep
　　不会因为你而不得安眠
　　cause the truth of the matter is
　　因为事实上
　　replacing you is so easy
　　找个替代你的人实在是轻而易举
　　to the left to the left
　　闪一边去
　　to the left to the left
　　给我闪一边去
　　……
　　Irreplaceable 　　Beyoncé


第一千三百三十七章 你有新男友了吗
　　“冷山看片会还没结束吗？”
　　也行吧，父女俩离去后宋亚松了口气，不失望，还有大奶油蛋糕，他打了个响指把海登招来。
　　“没有呢。”海登看表，“应该连一半时间都没过。”
　　“噢。”看来需要继续等待，宋亚随便应付了下派对客人便打了个哈欠，“到了叫我吧，我先休息一下。”
　　“我讨厌会啄人的公鸡。”
　　那边的冷山才放映到五十多分钟，詹妮弗康纳利饰演的女二号鲁比才作为妮可基德曼饰演的女主艾达家帮工第一次出场，两人一段难分轩轾的互相认识对手戏后，詹妮弗康纳利一出手就搞定了女主家中经常啄人的公鸡。
　　解决方式非常简单粗暴，她将公鸡抱在怀中，然后背过镜头，随着一声骨肉分离的脆响，鸡头被她徒手拧断，掉到了地上。
　　“哈哈哈……”
　　看片室第一次传出了笑声。
　　人物一出场就立住了，詹妮弗康纳利还增肥、扮丑，专业化妆师在她脸颊两侧贴上了硅胶制成的‘赘肉’，劳动人民特有的红润胖脸嘟嘟圆，头发和身上邋里邋遢，举止粗鲁加上地道的南方乡音，这个角色注定出彩。
　　其实鲁比有点像作者查尔斯弗雷泽给女主艾达开的金手指，否则以冷山书中所描绘的南方当时那种险恶环境，文弱小姐艾达不靠点‘外挂’照应肯定是活不下去的。
　　这种独立、自强、乐观、更接地气的女性保护者角色天然受观众喜爱，妮可基德曼当然懂，看到成片效果愈发不安，她下意识想回头观察詹妮弗康纳利，但及时忍住了并借调整坐姿加以掩饰。
　　克里斯莱本森注意到了她的小动作。
　　冷山剧组比当年的猫鼠游戏剧组主创阵容深度更好，APLUS参与剪辑的风声没遭丝毫泄露，詹妮弗康纳利相关的镜头，APLUS当时除了建议添了几秒钟外也没再动她任何地方，但后来叶列莫夫特意关照过自己，几乎所有詹妮弗康纳利成功飚演技的戏份都得以保留了。
　　作为亲手剪完成片的剪辑师，克里斯莱本森是第一个认识到这部电影可能更有利于詹妮弗康纳利冲奖，而非正坐在靓汤身边的妮可基德曼的人。
　　妮可甚至排不到第二位，第二位是男主卡维泽。
　　和天启原片一样，首席编剧兼原著作者查尔斯弗雷泽依然选择了双线交错叙事，在女一女二留在南方乡间互相扶持，艰难度日时，卡维泽饰演的男主英曼在第二次彼得斯堡战役后受伤，怀着对内战的厌恶和对女主的思念，他当了一名逃兵，踏上了返乡的旅途。
　　这是一趟致命之旅，搜捕逃兵的南方军法队，南方本地留守的渣滓民兵，进入南方便烧杀抢掠的北军士兵，还有趁战乱四处打劫的匪盗，冷山很好的将大时代背景下参战双方‘恶’的一面表现了出来。
　　还有黑人这个群体，有加入北军作战的，趁机当逃奴的，也有已经被驯化，忠心耿耿替庄园奴隶主卖命的……
　　男女主忠贞的爱情也得到了更好的衬托，这又是与经典老片‘乱世佳人’不一样的地方。
　　卡维泽一路逃亡，他的衣服快碎成了破布条，头发和胡须越来越长，型容也越来越枯槁，于是也越来越像一位苦修的圣徒……
　　虽然是逃兵，但保守白人应该会喜欢他的扮相和敬业态度的。
　　这部片还有一个亮点，里面的‘南方女人’平均颜值高得吓人，卡维泽先在一间旅店里遇到了雪琳芬饰演的女配，男人都出去打仗了，南方本土女多男少，雪琳芬看中了他，找了个机会就非常豪放的直接引诱。
　　这段就是APLUS本人做主奉献给所有观众的福利了。
　　“嗯？”
　　雪琳芬并没料到成片会保留那么多镜头，她能感觉到周围一些男人看到银幕中的自己后呼吸变得有些粗重，有点纳闷的扶扶小金丝眼镜，顺便拉了拉职业套装的领口。
　　同时她也有点小得意，从周围男人的反应看，自己的身材和魅力依然还能打，反正连偷月情都拍过了，为了艺术也没什么，冷山绝对是文艺大片，远非十年前挂羊头卖狗肉的偷月情可比。
　　卡维泽随后又遇到了孤儿寡母在家的女三，曾经被誉为欧洲第一美女的娜塔莎金斯基。
　　娜塔莎也有几秒钟的暴露镜头一闪而过，生活困顿，没有再多的一张温暖床铺了，她邀请卡维泽和自己睡在一起，也许她期待着什么，但作为良家妇女比雪琳芬要更矜持。
　　卡维泽不为所动，他只挂念女主一人。
　　两个在时代洪流下孤苦无依的偶遇灵魂相拥在一起，但什么也没发生。
　　随后，残忍的北军士兵来了，他们用娜塔莎孩子的生命威胁，逼迫她交出所有财物，并试图进行强奸，被隐藏的男主和娜塔莎合力反杀。
　　这次轮到导演托尼斯科特皱眉了，娜塔莎演技在这部戏里最拉胯，心爱的孩子生命遭遇危险，她的表演不够歇斯底里，有些流于表面。
　　宋亚剪辑的那天也很清楚的看出来了，娜塔莎相较于天启原片女三号娜塔莉波特曼，演技还是要差上很多的。
　　不过这样也好，更能烘托出詹妮弗康纳利。
　　镜头转回，詹妮弗康纳利饰演的女二在收拾庭院，她的领口随着辛劳的体力活逐渐敞开，弯腰时，在镜头大特写下一跳一跳的简直喷薄欲出。
　　“混蛋……”詹妮弗康纳利看到这喃喃自语，记得自己只拍了这么点带颜色的戏，没想到都没被放过……
　　她不知道是宋亚的主意，反正男人都是混蛋。
　　之后剧中的她父亲被杀害，她奉献了全片中堪称最精彩的一次情绪爆发。
　　和妮可基德曼在与卡维泽重逢后不久，卡维泽死在她怀里的类似戏份一对比，高下立判。
　　妮可基德曼心情愈发糟糕，她用手揉着眉心，大开眼戒票房和影评远不如预期，明年颁奖季上，她对冷山寄予厚望，“该死的碧池！”她心想。
　　此时她的手被丈夫靓汤捏住，靓汤也能看得出来，温柔的拍了拍她手背，无声表达安慰。
　　但靓汤很快也无法保持淡定了，妻子和卡维泽重逢后的床戏非常激烈露骨，比大开眼戒里还露骨，甚至差一点就能看到……
　　他不爽的抽回手，阴沉着开始生闷气。
　　妮可基德曼了解他，估计等下出去后又会和自己吵起来，头更加痛了。
　　同时她脑子里又想起了另外一个不在看片室现场的男人……
　　“老板？她们正在过来，大约十分钟就到。”
　　比弗利山庄，海登去敲卧室门，叫醒小憩养精蓄锐的宋亚。
　　“来了。”
　　宋亚很快应声拉开门出现，一脸期待。
　　“Hoho……”他搓着手回到宴会大厅，“嗯？”忽然看到了艾米亚当斯也在。
　　艾米正和舞出我人生三的男主李佩斯手挽手相谈甚欢，聊到开心处还用手撑着李佩斯的胸膛，前仰后合的大笑。
　　“……”宋亚愣住。
　　她……终于也像碧昂丝刚才所说的，‘老娘分分钟能再找个男人’了么？
　　终于看开了吧？这其实也是自己一直对她的期待，远离渣男对她更好。
　　终于……不再爱我了吗？
　　确实也早该看开了，否则不会这么大大方方来自己家，以前她从不这样。
　　她今天没怎么精心打扮，穿了件较保守的晚装。
　　哎！但还是那么可爱、清纯、白、瘦而有，那么美好……
　　李佩斯确实惊人的帅，和她是般配的。
　　就是好像李佩斯比她年纪小很多吧？这样好吗？
　　哼！也开始吃嫩草了？
　　算了，自己还不是一样？就不操心别人的感情问题了……
　　咦？李佩斯怎么跑来洛杉矶了？
　　Amy，do you love me?Are you riding?
　　艾米，你爱我吗？你有新男友了吗？
　　Amy，Say you'll never ever leave from beside me
　　艾米，说你永远不会从我身边离开
　　'Cause I want ya，and I need ya
　　因为我要你，我需要你
　　And I'm down for you always
　　我时时刻刻都会为你赴汤蹈火
　　宋亚一秒钟脑子里转过两亿个念头，“嘿，Lee，你怎么来洛杉矶了？戏拍完了？”他双腿不受控制的迈步走过去，亲热的一把搂住李佩斯，用了点力气把他往怀里拽，语调里也带上了些不满的诘问，皮笑肉不笑。
　　“没有，导演带我们来洛杉矶，呃……不知道能不能说。”刚十八岁出道的李佩斯还是老实孩子，对有提携之恩的黑法老非常尊敬，反手也给了个大大的拥抱，可能连宋亚暗藏的情绪都没品味出来。
　　“呵呵，对我也不能说？”宋亚冷笑，“嗨，艾米。”
　　“你好……”艾米冷淡的回应，目光移向别处。
　　刺眼，宋亚看着她依然挽着李佩斯臂弯的手，眉头皱起。
　　“你们认识？”李佩斯还懵懵懂懂的，呆头鹅一般。
　　“你还没回答我的问题呢，有什么事连我也不能说吗？”宋亚决定敲打一下他，挖我的墙角？哼哼……以后好莱坞你绝对人没了！
　　“安妮弗莱彻导演不让我们说。”李佩斯回答。
　　“是你们舞出我人生三剧组的事吗？”艾米眼波流转，似乎观察出了什么，贴心的帮李佩斯问道。
　　“是的。”李佩斯回答。
　　“那说吧。”艾米教他。
　　“哦，就是秘密在一些公众场合集结，跳街舞。”李佩斯乖乖说了。
　　宋亚眨了眨眼睛，想起来了，舞出我人生三剧组的主演和舞团会提前在全米各主要城市知名景点录制用于病毒式营销的快闪短片，这在水军发动铺天盖地的炒作宣发前确实是严格保密的。
　　兴师问罪不成，他直接赖皮打发，“你先去那边一下，我和艾米聊点事。”
　　“好的，亚当斯小姐，再见。”李佩斯应声离开。
　　“再见。”艾米和他贴面吻。
　　宋亚近距离看得呼吸略粗重，“恭喜你，终于开始了新的生活艾米。”忍不住啊，酸溜溜的阴阳怪气。
　　“谢谢。”艾米喝了口酒，“他人不错。”
　　“新男友年纪也太小了八，才十八岁。”宋亚又说：“是不是不太合适？”
　　“还好吧，有什么事就说咯，哦对了，你的新家很棒。”艾米闻言眼珠转了转，然后环顾金光灿灿的大宴会厅，称赞打岔。
　　“还行吧。”
　　宋亚问她：“还记得吗？我们以前……”
　　“不提以前了。”
　　“哦。”
　　Look，the new me is really still the real me
　　这个新的我依旧是真实的我
　　I swear you gotta feel me before they try and kill me
　　我发誓你早该感受到我的温度，在他们试图除掉我之前
　　They gotta make some choices
　　他们现在该做出选择了
　　They runnin'out of options
　　因为他们的选项越来越少了
　　'Cause I've been goin'off
　　因为我的事业红火
　　And they don't know when it's stoppin'
　　我也不知道什么时候才会走下坡路
　　And when you get to toppin'
　　我们已经来到人生巅峰
　　气氛有点尴尬，两人同时沉默，艾米对在不远处交际的李佩斯招手，向他示意等会就过去。
　　真该死，不能这样渣，说好的放手又缠上面前的好女孩，宋亚胸膛起伏数次，终于下定决心，“那算了，你过去和朋友们玩吧。”
　　心竟然有些痛楚，扎人的痛。
　　“你不是说有事？”艾米问。
　　“没了，没什么重要的事，去吧。”
　　宋亚放走她……
　　“这个李佩斯很不老实！”目送艾米过去，对凑过来的海登咬牙切齿，“我竟看错了他！”
　　“嘿嘿。”海登还在那惹人生气地搓着手陪笑，“年轻人都这样。其实他是Gay。”
　　“我不管他是什么……等等！”宋亚眼前一亮，“你说他是什么？”
　　“Gay，怎么了？”海登疑惑反问：“茱莉亚学院出来的艺人好多都是……”
　　宋亚重新看向继续和艾米亲热手挽手的李佩斯，换个角度的话，好像确实是诶，那小动作，那肢体语言……
　　情绪瞬间完全翻转！
　　Amy，do you love me?Are you riding?
　　艾米，你爱我吗？你有新男友了吗？
　　Amy，Say you'll never ever leave from beside me
　　艾米，说你永远不会从我身边离开
　　'Cause I want ya，and I need ya
　　因为我要你，我需要你
　　And I'm down for you always
　　我时时刻刻都会为你赴汤蹈火
　　也许只有真正失去了……
　　他壮起胆子，再次靠近，一把从李佩斯身边霸道地将艾米抢过来，然后另一只手托住她的腰，放倒四十五度，当着许多人的面，吻了上去。
　　伴随着她的轻呼。
　　艾米很快沉醉其中，双手挽住他的脖子。
　　“哈哈哈，你看到今天靓汤离开时的脸色了么？”
　　詹妮弗康纳利和雪琳芬等人正好开开心心进门，她注意到了派对众人的目光中心，男人正浪漫的和艾米亚当斯拥吻，仿佛永远都不会结束。
　　她嘴角往下撇，但很快又勉强的重新笑了起来。
　　……
　　In My Feelings 　　Drake


第一千三百三十八章 互联网速度
　　“哀哀……”
　　哈佛大学，拉希达哭哭唧唧点击鼠标，将一份新博文发出，‘独家哦，死狗仔再抄啊！’配图是A＋唱片总部附近的大摄影棚门外，还穿着黑色风衣和紧身衣戏服的宋亚与哈莉等人刚刚下工，手拿纸杯咖啡，在保镖和工作人员包围中有说有笑。
　　照片一侧，鸭舌帽、墨镜配牛仔裤低调穿搭的艾米刚从保姆车下来，和APLUS两人视线相对。
　　‘哇，艾米亚当斯又去探班了？她不会已经和APLUS在芝加哥同居了吧？官宣后他俩感情好好！’
　　‘艾米亚当斯和APLUS以前拍舞出我人生第一部时就有过什么吧？我记得APLUS和菲姬分手就是因为她？’
　　‘好久远的回忆呢！舞出我人生第一部……已经是我中学时的事了，时间过得好快！’
　　‘是啊，她俩在那部电影里配一脸！说起来APLUS这些年身边都没出现新面孔呢，他一直在那几个女人之间兜兜转转？’
　　‘哈哈！我就说吧，我朋友在APLUS的公司里看见过你拉希达，还什么携手出海同游，真不要脸！你只是靠老爸，放假时捞到了在APLUS公司当助理的兼职才得以出现在他身边的！’
　　陆陆续续有粉丝在这篇博文下留言，拉希达光速将最后一则留言删除，发帖者拉黑。
　　很快，她的这张独家照片就被八卦小报抄去了，没过两天有狗仔搞到了更劲爆的料，照片拍摄于同一天，稍晚，APLUS紧搂着艾米，低头钻进她乘坐的保姆车，两人脑袋隐隐约约在深色车玻璃后拥吻到了一起。
　　唇分。
　　正好为补偿碧昂丝已经协调好的官宣女友窗口，碧昂丝不要那全便宜艾米了，此时的她感觉幸福极了，粘乎乎地把脑袋靠在男人肩头。
　　真好……宋亚像撸猫一样捋着她的金发，“消音器，换到本地新闻。”他吩咐开车的消音器。
　　‘和伊利诺伊州州长相关的一系列弊案仍在延烧，商人科兹科在法庭作出重要指证后被释放，这桩证据确凿的案件被芝加哥地方法庭宣判州长彼得弗洛克权钱交易罪名成立，州长办公室法律顾问表示不认同这一判决结果，他说这是可耻的政治倾轧，州长办公室将继续上诉至州最高法院。’
　　“彼得，彼得……”
　　宋亚听完喃喃自语。彼得被昔日密友科兹科出卖得好惨，现在科兹科自己倒没事了，摆脱指控后肯定已经被纳入证人保护计划，改天换面销声匿迹……然后再等到州最高法院开庭时再重新出来给彼得最后的致命一击。
　　这时手机响了，州长办公室幕僚长伊莱打来的。
　　“难以置信，伊莱，诉讼竟然输掉了。”宋亚知道这种时候伊莱肯定要出面联系彼得的各金主，安抚军心。
　　现在是十一月，这么早输掉首场诉讼可不妙，就算彼得和戈尔结盟了，可戈尔得等到2001年初才能登上大位，明年一年州最高法院随时可能做出对彼得不利的判决。
　　伊利诺伊州州长任期内被定罪入狱的不是没有榜样在前。
　　“是啊，该死的。”
　　伊莱先咒骂了几句，“不过这些都是小问题，APLUS，我们需要你帮忙，你过两天会去参加戈尔的竞选集会对吗？”
　　“是的。”
　　离大选年只有一个多月了，戈尔的竞选集会举办频率还不高，只要能去宋亚都去，帮戈尔辅选不影响他和小戴利暗地里‘非零和博弈’的约定，“我知道该怎么做，放心。”他安抚伊莱。
　　“谢了……”
　　有些事电话里不方便说，刚输了官司，伊莱能做的也只能继续吹嘘主子彼得的优势，除了科兹科案，选举舞弊案在戴安洛克哈德、威尔加德纳等芝加哥金牌大律的操弄下形势不错。
　　而小戴利除了揪着这俩案子猛打，还在推动伊利诺伊州两级议会对彼得的弹劾，不过同样进展缓慢。
　　所以彼得还有机会，毕竟小戴利支持的新泽西州参议员布拉德利党内胜选机会渺茫，虽然最近给戈尔制造了一些麻烦，但也仅止于麻烦而已。
　　“哦对了，这个寒假……”最后，伊莱又拜托个人私事，他女儿梅丽莎的兼职。
　　“没问题，梅丽莎随时去斯隆女士那报到。”举手之劳，宋亚答应下来。
　　随着ACN的订户数稳步提升，旗下两家网站顺利分拆上市，简历中有在利特曼传媒CEO身边的任职经历，对梅丽莎未来求职或者其他什么都很有好处。
　　“谢谢你，爹地。是的，我很喜欢在斯隆女士身边工作，能学到很多东西。”
　　伊莱挂掉电话向女儿转告这一喜讯，梅丽莎自然也很开心。晚上，她坐到了电脑前，抓紧时间温习将要重返职场的相关知识，暑假离开后，利特曼传媒这半年经历了梦一般的旅程，又拆出两家上市公司，自身市值也大增。
　　‘在线小说网站第一股CrimeReads被利特曼传媒分拆上市后，股价经过数个交易日上涨后，今日在二点五亿左右市值遭遇大量换手。’
　　‘投资者对小说网站仍抱有疑虑，一些做空机构声称这家网站还只是个半成品，利特曼传媒完全是在想原样复刻OpenDiray网站的成功，但CrimeReads社交属性远不如OpenDiray。’
　　‘利特曼传媒CEO斯隆声称下一个分拆对象是老音乐社区网站阿美利加音乐，他们还同时完成了现代摄影、立体声评论两家老牌专业杂志的网络化，资本市场对这一举动非常欢迎，对利特曼传媒的价值持续看多。’
　　“哇哦……”
　　太快了，梅丽莎感觉短短不到半年，自己回去就有点跟不上的感觉了，“这就是互联网业吗？”她点开CrimeReads网站，和阿美利加音乐、OpenDiray一样都是清爽的板式，网站首页有斯蒂芬金写的寄语。
　　这家主打犯罪、惊悚小说类型自然绕不过最善于这类主题的米国大作家斯蒂芬金。
　　“是的，听说他们为得到斯蒂芬金的好话，付出了很大一笔钱。”
　　她打电话给小姐妹拉希达，拉希达知道的更多点，卖弄地说：“格罗夫出版社都乐疯了，一家经营状况一般的保守派出版社能赶上互联网大潮……”
　　CrimeReads网站是利特曼传媒和格罗夫出版社合作推出的，两家公司因格罗夫出版社旗下大西洋月刊推出的冷山小说而结缘。
　　“你声音怎么了？好像哭了？”梅丽莎注意到拉希达嗓子有点沙哑，精神也不太振作。
　　“没有没有，感冒了，呃……你父亲还在为州长工作吗？我看新闻……”拉希达打岔，她在哈佛也能不时听到一些彼得弗洛克的逸闻，那位州长大人和妓女的照片被男同学们在学校网站上乱传。
　　“是的，不聊这些了。”梅丽莎也不想和拉希达聊这个话题，她继续点击鼠标。
　　‘受益于OpenDiray和CrimeReads两家新上市公司，以及YAHOO重新发力，APLUS的个人资产继续狂飙突进，也许明年富士比杂志再次更新他的个人身家时，会被狠狠吓一跳。’
　　‘在缴出广告收入亮眼的季报后，互联网概念股领头羊YAHOO再次发力上攻，如今已经无限逼近千亿市值大关。而在短短几年前，互联网第一股网景公司还在为突破百亿市值艰难挣扎……’
　　几乎所有财经和互联网媒体都在吹宋亚的彩虹屁，他的照片大量出现在相关媒体和网站上。
　　‘APLUS已经玩转了互联网业！’
　　‘也许说起来很违和，但流行巨星APLUS同时确实是九十年代互联网大潮的重要推手之一……’
　　他们如此评价。
　　‘APLUS的风投公司投资的一家医药软件公司，一家路由器制造商也将在十二月先后上市，资本市场给予了极大关注。这家医药软件公司由SGI、网景创始人吉姆克拉克建立……’
　　‘APLUS和吉姆克拉克多年来保持了非常好的私人关系。’
　　‘不过吉姆克拉克的网景被AOL合并后，个人财富已经被APLUS远远抛下了……这是毫无疑问的。’
　　“哇哦……”梅丽莎只剩下感叹，她父亲伊莱私下里抱怨过APLUS对弗洛克州长的支持力度还不够，但她个人不是很喜欢父亲一生效忠的对象，那种等级的富豪到现在还愿意坚定支持已经黑得发亮的州长大人已经很难得了。
　　APLUS是自己的同龄人，同班同学啊，人比人气死人，哎！
　　“怎么在CrimeReads看书？”她的注意力重新回到CrimeReads网站，问拉希达。
　　“你点击首页上的书名就行，现在愿意把小说发在网站的还不多。”
　　拉希达回答。
　　“哦，谢谢。”
　　梅丽莎点点点，很多小说只起了个头，还有一些是格罗夫出版社的旧书，作者都不怎么知名。
　　评论区也只有小猫两三只。
　　“嗯？”
　　不少页面点进去要不是什么都没有，就是直接跳出无法访问的红叉。
　　她不甘心，又尝试能不能在线注册成为作者，发现根本不行，弹出来一张需要填写姓名银行卡号的页面，但怎么也提交不了。
　　最后页面直接出BUG卡死了……
　　“还真是个半成品啊……”
　　她又重新打开首页点点点，发现BUG不少，除了在线看书，其他功能大部分几乎处于无法使用的状态。
　　“这就值两亿五千万了吗？互联网速度ah？爱了爱了……”


第一千三百三十九章 反垄断
　　“哈哈哈！”
　　利特曼传媒根本没在CrimeReads网站上面花两个钱，它暂时没有同生态竞争对手，也不需要像OpenDiray网站那样和同行比着烧钱提升带宽、免费空间以及拉拢知名博主，甚至连服务器都是用阿美利加音乐网站和OpenDiray淘汰下来的二手货，程序员加编辑，员工拢共也没多少人。
　　一家典型的外表光鲜亮丽，但实力极其一般的硅谷小公司，什么盈利前景更不谈了，就这，也能在纳斯达克上市并拥有两亿多市值。
　　宋亚不是不知道网站还有一堆BUG，但那不重要，华尔街和股民买账，能顺顺利利上市圈到钱就行，融到钱了还愁搞不好网站吗？现在互联网业大家都这样，不急。
　　掌握了无敌的财富密码，后面的现代摄影、立体声评论等杂志互联网化工作都将照此办理，迪士尼、华纳等一堆传统公司也在干类似的事，大家一起发财，一起哈皮。
　　宋亚挑没刀锋战士拍摄任务的间隙，带着女友艾米亚当斯跑了趟洛杉矶，先在艾米的比弗利山庄别墅举办了招待从东京电影节载誉归来的冷山剧组的晚宴，然后和斯隆去赴吉姆克拉克的约。
　　因为AOL和时代华纳合并案已基本谈妥了，就等两千年一月一日双方签字，用手中网景股份置换到AOL股份的AOL‘小’股东吉姆克拉克不久前刚在洛杉矶置办了一所超级豪宅。
　　吉姆克拉克醉翁之意并不在酒，他呼朋唤友其实是为了和大家一起分享那位一生之敌，全球首富的乐子。
　　微软垄断案已经很危险了，去年十月米国司法部正式立案，官司在老家西雅图的华盛顿州联邦地区法院打得不好，由于昔日同谋AOL的反水，控方掌握了非常确凿的垄断行为和不正当竞争证据，微软败诉几率非常高。
　　比尔盖茨白天被传唤到华盛顿，参加了参院司法委员会的听证，表现也……十分的一言难尽。
　　“操作系统中捆绑浏览器是市场竞争行为，是为了方便用户使用，不该受到政府行政干预，更不该遭受诉讼！”
　　戴着眼镜，头发乱糟糟的首富在听证会上一脸不耐烦，他非常好斗，不停打断参院元老们的提问，并在对方问出非常外行弱智的问题后立刻浮现出嘲讽的笑容。
　　“软件行业的成功并未受政府监管推动，政府监管只会限制创新！”他强硬地挥舞着手势说道。
　　“盖茨先生，所有人，无论他多有权力，都不能凌驾于法律之上。”
　　司法委员会主席，犹他州象党参议员奥林哈奇立刻抓住他的痛脚，义正辞严地驳斥，“SUN公司CEO麦克尼利和网景公司CEO巴克斯德的最新证词和你在之前的听证会中所称述的内容不符，你在对我们说谎吗？”
　　首富自然不可能承认，回答：“垄断意味着一家公司有能力限制新公司进入市场并且单向操纵价格。而微软并不具备这两项能力。”
　　“我是指你会继续反驳麦克尼利先生和巴克斯德先生的证词吗？”奥林哈奇不给他打岔。
　　真性情的程序员首富被逼问得颇为窘迫，刚还强势挥舞的双手从桌子上面消失，上半身开始前后往复晃动，紧张得像个普通大学生。
　　他身边的律师赶紧对他耳语。
　　“我想不起来了，记不清我说过什么了参议员先生。”首富也选择了和宋亚当年一样的对策：赖皮。
　　“你要引用宪法第五修正案吗？盖茨先生。”国会议员们的手段大同小异，奥林哈奇立刻给首富挖坑，落在宋亚眼中既视感强烈。
　　“不……”他征询律师后回答：“我只是想不起来我之前说了些什么……”
　　“我可以提醒你。”
　　“我想不起来了，我记不清我说过什么了……”首富开始无限复读。
　　听证会的参议员和旁听者们都笑了起来。
　　“哈哈哈！”都是不爽微软久矣的志同道合之辈，吉姆克拉克和朋友们继续爆笑，这辈子就指着这个乐子活了，吉姆克拉克颇有大仇得报的感觉，还得意地瞥了宋亚一眼，“还不如换APLUS上呢！”他调侃。
　　“嘿嘿嘿……”宋亚也端着酒杯陪笑，看来并不存在完美的人嘛，首富大人这听证会表现也太拉垮了，早知如此，自己上次就不那么舔了……
　　如果微软被分拆，那自己和3DFX的投靠岂不是四九年入……
　　宋亚心里打鼓，但又不得不在吉姆克拉克等人面前强颜欢笑。
　　真该死，也许这才是吉姆克拉克邀请自己的原因吧，今天听证会过后，明天AOL股价看来还得涨。
　　还好自己对冲了一点AOL股票，也和在场的吉姆等人一样押中了互联网……
　　现在几乎没花自己任何精力的OpenDiray网站市值都快超过苦心经营的3DFX了呢，照现在的形势，互联网业应该会笑到最后吧。
　　没意思，他最近连3DFX的董事会都懒得参加了，投入产出不成正比啊！
　　“APLUS……”刚去外面接完电话的斯隆回来，对他打了个响指。
　　“啊？”
　　正好脱身，宋亚应声跟过去，“想打卡了吗？”
　　“呸！别乱扯！正事！”
　　斯隆严厉地瞪他一眼，“你看。”她在吉姆克拉克家里找到了另一台电视机。
　　‘西格拉姆环球集团与维旺迪今日在法国达成了一个意向性文件，这为两家公司的并购案铺平了道路。’
　　新闻越短事情越大。
　　“我就说吧，富三代做事情的速度一向超出我们预计的快。”
　　宋亚看着新闻配图里肩搂肩，对镜头自信微笑的布朗夫曼父子，维旺迪CEO梅西尔以及环球音乐总裁道格莫里斯四人，问斯隆：“这第五个人是谁？”
　　“美林银行的。大卫格芬说的没错……”
　　斯隆低声说：“他一直提醒我们多注意老布朗夫曼的动向，老头留在法国那么久，可能很早就开始和梅西尔谈了。”
　　“嗯，但维旺迪可以，现阶段我们也想不出有什么并购对象比维旺迪合适的了。”
　　宋亚回答。维旺迪扩张非常快，全球到处购物，什么都买，比西格拉姆环球集团还快，负债率也都高，而且维旺迪是上市公司，便于准备中的一系列操作。
　　“给安德伍德打电话吧。”
　　长时间、繁琐的准备以及对富三代完成身家反超，加上这半年双方没再产生过太多矛盾，使得宋亚感觉整件事快变得没意思了，反正一切都有预案了，他下令。
　　“哈哈哈！”
　　法国，此时的富三代恰好也在看参院听证录像，首富的丢人表现令纯看戏的他也非常开心，数次大笑。
　　“如果换成您，微软应该可以逃过被分拆的命运，您上次在听证会表现比他强太多了哈。”道格莫里斯拍马屁，不过这话后半句也确实是事实。
　　“太嚣张了，他是不是以为自己今年身家九百亿，已无所不能到连米国政府都没必要放在眼中了？呵呵，真没必要当面对元老们这么不礼貌，而且这场听证会全世界都在看着呢。”
　　冷眼旁观的小布朗夫曼指点江山。
　　“是啊，也不知道贵国政府打算怎么拆分微软，像对待当年的贝尔电话公司一样吗？”维旺迪CEO梅西尔问。
　　八四年，米国电信业务的霸主贝尔电话公司被司法部依托反托拉斯法拆成了米国电报电话公司（ATandT）和南方贝尔等七家公司，号称贝尔七兄弟，九五年又分拆出了做电信设备制造业务的朗讯和NCR公司，碎了一地。
　　直到互联网大潮开启后，这些公司才又得以开始重新整合，比如前不久ATandT和约翰马龙的TCI公司那起惊天合并案。
　　“也许吧。”小布朗夫曼回答。
　　“贵公司在唱片业的份额方面，也已经很危险了吧？”梅西尔又问：“我听说你们和索尼二重奏联盟的在线音乐业务被叫停了？”
　　“是的，不过不影响你我之间的合作，西格拉姆环球和维旺迪合并的话并无此问题。”精神矍铄的老布朗夫曼举起酒杯。
　　在法国疗养了几个月，老头的身体比之前好多了，而且终于找到了冤大头，也就是面前的梅西尔，心理压力也缓解不少。
　　“当然，祝顺利。”梅西尔和众人碰杯，维旺迪没有多少唱片和酒类业务，和西格拉姆环球合并不用发愁触碰到垄断红线的问题。
　　“CEO先生。”这时一位维旺迪高层靠近，对梅西尔耳语。
　　梅西尔听罢脸上浮起诡异的笑容，“小布朗夫曼先生，我刚得到消息，米国商务部对你们六大唱片公司早年的垄断案又发现了最新意见。”
　　“噢？”小布朗夫曼面色一变又立刻挤出笑容，“他们怎么说。”
　　“他们号称要对你们六家唱片公司罚款二十一亿米元，也就是说，拥有环球唱片和宝丽金唱片的新环球音乐大约会负担近一半罚款？”梅西尔问。
　　“这不可能，CD转售价格维持而已，就算被定性为垄断行为也罚不了那么多。”道格莫里斯脸色凝重的反驳，“估计最后罚款总额怎么也超不过一亿刀，我以几十年在唱片业工作的经历保证！”
　　“这终究是个很大的不确定因素对吗？记下来。”梅西尔淡淡的吩咐手下，“要体现在我们两家的后续合并谈判中。两位布朗夫曼先生，没问题吧？”
　　“没问题，摊上这种官司也是没办法的事。”
　　小布朗夫曼无所谓的耸肩。
　　“在我们两家刚对外宣布合并进入这个敏感的时间点，贵国商务部突然表态……是不是意味着你们和米国政府之间还有其他矛盾？”梅西尔又问。
　　“你知道的梅西尔，生意做到像你我这么大，哪里也少不了敌人。”
　　老布朗夫曼抬起酒杯向电视机示意：“就连全球首富先生，如今不也是处境窘迫么？”
　　“呵呵，也对。”梅西尔含笑抿了一口酒，开始招呼其他人。
　　也不知道能不能糊弄过去，父子俩偷空悄悄交换了一个眼神，老布朗夫曼浑浊的双眼里闪过一抹忧虑。


第一千三百四十章 展望颁奖季
　　“维旺迪CEO梅西尔长得有点像麦道夫先生，但这个法国人高调很多。”
　　宋亚又秘密现身大卫格芬的杰克华纳庄园家中。
　　“商务部的言论很及时，应该能影响到一些双方的成交价。”大卫格芬掸了掸雪茄烟灰，“这种规模的并购案，说不定会拖到明年年底……”
　　“不会的，那个男人一向很快，他等不及。”宋亚说出自己的判断。
　　“嗯。”
　　大卫格芬点头同意。他今天有点意兴阑珊，懒洋洋地陷在松软的沙发上唏嘘感叹，“时间过得真快啊，说话间下个世纪就要来临了，二十世纪这一百年……实在发生了太多事……”
　　“是的。”宋亚附和。
　　大卫格芬拿起酒杯，两人碰了一下便各自默默喝酒，书房里只有电视机的声音，以及古巴雪茄的独特香味萦绕。
　　“格芬先生……”
　　“APLUS……”
　　“您先说。”
　　“你先说吧APLUS……”
　　又巧合地同时开口，“好吧，是这样的。”宋亚此行除了交流向富三代复仇的事，还有就是为冷山在明年颁奖季冲奖寻求支持，目前情况是梦工厂的电影米国丽人呼声最高，那是一部讲述家庭、伦理和中年危机的黑色喜剧，凯文斯派西的男主演得很好。
　　作为同性兄弟会大佬大卫格芬插手的电影，那里面还刻画了一个完美诠释‘恐同即深柜’这句话的经典形象，邻家男主人，一位强烈反同的中年白人退役军官，因为奇妙的误会，在影片最后阶段壮起胆子偷偷向男主表白被拒，于是恼羞之下枪杀了男主。
　　去年梦工厂的拯救大兵瑞恩被哈维韦恩斯坦搅合后，今年梦工厂三巨头对颁奖季盯得很紧，哈维那边宋亚也试探过，米拉麦克斯影业大概率强推的约翰欧文同名小说改编电影苹果酒屋法则还未上映，哈维的习惯是将冲奖片排在年底，大概也是十二月份的圣诞档期，目前还不知道具体情况。
　　这两家冲奖高手明年如果再次斗起来，先不说谁赢谁输，倒霉的往往会是第三名。虽然冷山在东京电影节首映后专业影评方面气势如虹，但宋亚有自知之明，自己加试金石影业再加丹尼尔格拉斯的冲奖能力……在他们面前还是不够看。
　　“明年年初的颁奖季……”宋亚快速地把心中疑虑向大卫格芬坦诚，试探口风。
　　“斯皮尔伯格和卡森伯格以及我，都不想再出现意外。”大卫格芬挑明了梦工厂三巨头的态度。
　　“那就是……”
　　果然如此，宋亚心算了一下米国丽人有可能拿到的奖项，凯文斯派西的最佳男主，肯定的。
　　安妮特贝宁的最佳女主也有很大机会，她是大卫格芬最低谷时期雪中送炭的恩人沃伦比蒂妻子，大卫格芬不可能退让。
　　最佳影片、最佳导演等重磅大奖必然也是他们争夺的重心，还有剪辑、配乐等奖项，和冷山的重合度非常高。
　　而哈维的米拉麦克斯那边，苹果酒屋法则男女主是演艺资历尚浅的托比马奎尔和玛丽莎寇兰，但哈维捧起女星来向来很卖力气，玛丽莎寇兰是他被查莉丝拒绝后找的替代品，同款金发甜妞，说不定又会像上届一样爆冷？
　　不可能，玛丽莎寇兰在出演苹果酒屋法则之前还在和安吉丽娜阿克她们混青春校园片圈子呢，那资历也能拿奥斯卡女主，哈维就未免太神了。
　　不过苹果酒屋法则和冷山还有个相同点，都是原著小说作者担任电影改编编剧，约翰欧文的名气、资历、影响力又比查尔斯弗雷泽大很多，最佳改编剧本奖争夺困难了。
　　“最佳女配？”算来算去只有詹妮弗康纳利在颁奖季上没有强力竞争对手，有点天时地利人和的意思。
　　大卫格芬懒懒的耸了耸肩，也不知道是在默许或者不置可否。
　　“我听说哈维在颁奖季上打算退让？”宋亚又问。
　　现在好莱坞有个传言，或许就是哈维自己放出的消息，鉴于上届奥斯卡莎翁情史力压梦工厂的拯救大兵瑞恩搞得斯皮尔伯格颇下不来台，哈维这届打算礼让梦工厂三分。
　　“现在……谁还相信他？”大卫格芬回答：“在冲奖这件事上他的信誉为零。”
　　“哈哈！”
　　宋亚笑了，看来梦工厂三巨头上届奥斯卡确实被哈维弄伤心了。
　　总之看形势詹妮弗康纳利的女配奖项是颁奖季中第一位要力保的，其他奖项先混到提名……再看情况？
　　和格莱美闹翻后，宋亚对冷山，对电影圈的这个颁奖季抱有极大期望，他要在这个微妙的时间点对外展现自己的权势，特别是向富三代的环球系示威，否则才不会那么容忍冷山的巨额超支。
　　“对了，您刚才想说什么？”他心里想明白后，问。
　　大卫格芬没有第一时间回答，而是向电视机努嘴。
　　“我想不起来了，我记不清我说过什么了……”又是首富在参院听证会上被公开处刑的场面。
　　首富的身体不停前后摆动，最后竟然奇妙的掌握到了节奏，每每当参议员提完问题后，他的身体正好往前，靠近麦克风，复读完那句话又往后靠……
　　“呵呵呵……”把大卫格芬给看乐了，不过笑得也有点疲惫，“我听说这是首富先生故意为之的公关策略？为了深化他不黯人际的硅谷科技英雄、天才Nerd程序员的形象，以获得科技业人士和普通民众的同情和支持？”
　　“不清楚了。”宋亚摇头，“总之他是首富，他无论干什么，恐怕在人们眼中都会认为其背后大有深意。”
　　“嗯。”
　　大卫格芬沉默了几秒，“A……咳，APLUS，CrimeReads网站之后，你是准备将阿美利加音乐网站也分拆出来吗？”
　　果然，宋亚来之前就有点担心大卫格芬会重提让自己带他在互联网版块上市圈钱的事，之前的心事重重是因为这个？
　　“是的。”他回答：“利特曼传媒大概会在下下个月，也就是明年一月份就将阿美利加音乐网站拆出来。”
　　“这家网站现在访问量比以前低很多吧？”看来大卫格芬研究过。
　　“嗯，没办法，Napster和MP3网站等传播盗版音乐的社区越来越猖狂，基本把用户都吸引走了。”宋亚如实回答，“看明年RIAA和各大唱片公司跟他们的诉讼情况吧。但就算有利好，阿美利加音乐网站应该赶不上了。”
　　“很讽刺是吗？”大卫格芬微笑。
　　“是的。”
　　阿美利加音乐网站由于对数字千年法案执行有力，从昔日的侵权者变成了受害者，快被Napster和MP3网站以及它们的跟风者拍死在沙滩上了，其实如果不是富三代莫名其妙针对，阿美利加音乐网站现在的处境会好得多。
　　“如果不是现在纳斯达克行情好，分拆阿美利加音乐网站对利特曼传媒不一定有利。”宋亚说。
　　“我听说是摩根斯坦利等机构强烈要求的？”大卫格芬知道的还真不少。
　　“嗯。”
　　大卫格芬想抢钱，但似乎又不太好意思开口，难得还有他不好意思的时候，毕竟抢钱嘛……
　　宋亚心里明镜似的，想了想说：“摩根斯坦利它们卡得死，时间也很紧，不是我不愿意接受其他人入局格芬先生，而是……”
　　“我理解。”大卫格芬点头。
　　“如果你有意增加对互联网业的投资，也许再等等？现代摄影网站和立体声评论网站两个项目就快启动了。”宋亚开出条件。
　　“噢？”大卫格芬来精神了，坐直身体，“有具体时间表吗？”
　　“我到时候让他们联系你的人？不会慢，明年上半年就会完成其中之一的IPO。”
　　反正弄好域名，白板网站然后再将杂志的往期内容像当年阿美利加音乐杂志一样搬运到网上，当然不会慢，互联网速度嘛。
　　现在米国网络工程师紧俏，但硅谷发明了将大量重复性脏活累活外包给阿三软件企业的路子，千年虫问题，就是一些老软件开发时没预想到会跨世纪使用，代码里大量使用了两位数年份，很多枯燥的纯代码修改工作就是包给阿三那边的软件公司完成的。
　　一些传统公司的客服中心也在往阿三那搬，毕竟是前英国殖民地，那边英语人力资源丰富，重点是够便宜。
　　“OK，那我等你消息。”
　　大卫格芬再次举杯，两人将杯中酒一饮而尽，“总之颁奖季的事不急，一切都提名出来再协调……”他的回应也变得积极了许多，将宋亚送出门前主动打趣：“拿提名不需要帮忙吧？”
　　“那不用。”
　　宋亚笑了，提名都拿不到岂不是太小看我了？他已经在悄悄准备，等颁奖季开打，大量冷山的DVD光碟会寄给奥斯卡评委们，附杂志或其他小礼物，上层关系也在疏通，基本上就是迷你版的哈维冲奖套路，当然哈维的一些邪路子他不想全盘照抄。
　　“再见格芬先生。”
　　“再见APLUS。”
　　如果仅仅是为了颁奖季，他不会让大卫格芬入局无风险捞钱的，但想完成对富三代的复仇本方就必须精诚团结……
　　宋亚坐上车，“去哪？”老麦克问。
　　“呃……去伯班克吧。”
　　宋亚拿起手机看了眼时间，打给叶列莫夫，“哈维在米拉麦克斯总部吗？好的……你等下陪我去和他见一面。”


第一千三百四十一章 展望圣诞档
　　“我爱互联网，是互联网让我发了财……”
　　十二月初，朱迪福斯特走入芝加哥的一间高级中餐厅包厢，正好听到了宋亚说这句话。
　　男人随性地将左边胳膊肘勾在椅背上，坐姿笔挺，嘴角挂着淡然的笑意，他座位一侧是好莱坞的两位二线大佬，KM影业的凯瑟琳夫妻。
　　另一侧的女星艾米亚当斯正挽着袖子，温柔细致地将螃蟹肉剥好，放到他面前的盘子里。
　　他这才不紧不慢抄起筷子，将蟹肉蟹膏夹在一起蘸醋，丢入口中。
　　“哈哈哈！”凯瑟琳夫妻和作陪的海登、叶列莫夫等人听到他这话立刻纷纷大笑吹捧，众星捧月般小心伺候。
　　她回米国后已经补课了些这段时间发生的事，APLUS旗下又多了两家纳斯纳克上市公司，纽约的朋友们评价他已能在资本市场呼风唤雨，传得很邪乎，说他有点石成金的能力云云。
　　“福斯特小姐？很荣幸见到你……”
　　她还未来得及打招呼，被一位错身正要出门，很有大亨派头的老白男发现，绅士地打招呼，行吻手礼。
　　“我也一样，你好，利特曼先生。”
　　朱迪福斯特认出对方是媒体大佬利特曼，关于他和利特曼传媒的关系，自己也曾问过朋友，得到的答复是利特曼传媒以前是他的家族企业，但现在肯定是APLUS的，利特曼本人如今只是个持股比例不高的独立董事，吉祥物般的人物而已。
　　“嘿！朱迪！好久不见！”
　　APLUS也看到她了，开心的招手，“快请坐！”
　　“那再见。”
　　利特曼笑吟吟地离开。朱迪福斯特回头看了眼他的背影，这老头似乎跟着APLUS赚了不少钱。
　　“Hi……你好，艾米。凯瑟琳、叶列莫夫先生……”
　　她挤出笑容，过去分别打招呼，寒暄。
　　一位笑眯眯的华裔，APLUS的私人律师帮她拉开椅子，引导入座。
　　“安娜与国王十七号开画是吗？”凯瑟琳问她。
　　“是的。”
　　今时不同往日了，她倾注极大心血的安娜与国王项目巨幅超支，拍摄也屡遭变故，在来芝加哥之前，洛杉矶的专业场点映中影评也不如人意……
　　她为此心力交瘁。
　　这位双料影后在强打精神交际，眉目间有难掩的愁容，在场的大多都是好莱坞圈内人，能观察出来，也大概能猜到为什么会这样。
　　“我还以为安娜与国王今年年中就能开画呢！”
　　唯一有点不在状况的反而是宋亚，上学、拍刀锋战士、打理生意、策划阴谋，他已很长时间没特意关注过朱迪福斯特的大项目了，安娜与国王毕竟由环球制作发行，两人之间也不方便公开交际。
　　“是的，本来计划的是暑期档，但剧组在东南亚遇到了乙型脑炎流行，还被当地政府赶出了泰国片场……他们说这部电影罔顾事实，有丑化之嫌。”
　　现在安娜与国王要与对方的冷山项目正面对打了，在圣诞节档期，两部历史爱情正剧题材重合，在一众合家欢电影的夹缝中要争夺细分题材观众的眼球。
　　而冷山无论在题材、主演阵容、声势、影评和话题度上都对自己的安娜与国王呈碾压态势，她只能悄悄背着环球影业总裁罗恩迈耶跑一趟芝加哥，希望对方能看在之前有点交情的份上高抬贵手，别使用侵略性太高的宣发策略，打压这边的票房。
　　其实罗恩迈耶一开始定档圣诞节未必没有用安娜与国王狙击冷山的想法，但现在也不常提起了。
　　冷山也已开始在北米院线小范围点映，并强势收割一些专业影评奖项。
　　史上第一位一千五百万片酬并被允许带资进组的女影星啊！没想到……
　　“我们不得不改到大马继续拍摄。”
　　她诉着苦，鼻子不由开始微微泛酸，如果安娜与国王票房惨败，自己不光要赔掉好多钱，事业上也要遭到迎头重击。
　　“哈，那是挺倒霉的。”
　　宋亚恰好相反，正处于人生的又一个巅峰，进入九九年底，他手中持有的YAHOO、AOL等互联网概念股、SUN、思科等设备制造商以及诺基亚等科技股都在涨，跟投吉姆克拉克的医药软件公司成功IPO，马上对标思科的新兴网络交换设备制造商Juniper也将上市。
　　光YAHOO就冲破了千亿市值大关，正一路超更高峰迈进，每个交易日都在创造纪录。
　　思科市值也超过了蓝色巨人IBM，以及Intel。
　　他的个人身家也跟随时代浪潮膨胀到仅仅一两年前还难以想象的数字。
　　“这个月开画的绿里奇迹还有上个月开画的男孩不哭影评都很好，是我们颁奖季的大敌。”
　　他兴致勃勃的掰着指头数，“与我们同档期开画的还有合家欢动画片精灵鼠小弟，米拉麦克斯的冲奖片苹果酒屋法则，天才雷普利……再加上之前上映的玩具总动员2以及其他强片，哇！竞争实在有够激烈！”
　　朱迪福斯特听着听着差点跟着‘哇’地应声哭出来，别的就算了，男孩不哭里的女星斯旺克奉献了非常爆炸的演技，而且又是真实案件改编的跨性别者题材，立刻后来居上成为明年颁奖季最佳女主呼声极高的竞争者。
　　目前来看，就连冷山女主，那个在她眼中没啥演技的妮可基德曼得奖呼声都比自己高……
　　“说真的，你的安娜与国王十七号开画，我们的冷山二十三日晚，真该死，这对双方都有影响……”
　　在座的其他人都看出了朱迪福斯特愈发焦虑的精神状态，宋亚还在用非常自我的高语速说道：“不过你得理解我朱迪，你的电影由环球发行，我这边是博伟，在商言商……唔！”
　　艾米大眼睛眨啊眨，及时用一筷子象拔蚌刺身堵住了他的嘴。
　　“怎么？哦……”宋亚嚼嚼嚼的同时终于反应过来，“别过于担心朱迪，我们之间互相有默契的不是吗？我会跟宣发打个招呼的，你尽管放心……叶列莫夫？”
　　“我知道怎么做，老板。”叶列莫夫乐呵呵的点头。
　　“嗯，吃东西吃东西！尝尝这个！”宋亚又殷勤地帮双料影后夹菜。


第一千三百四十二章 冷山红毯
　　朱迪……没辙，宋亚愿意维持圣诞档宣发大战中基本的底线已经很仁至义尽了，否则照另一位冷山项目投资人丹尼尔的脾气和手法，有无数个剑走偏锋的阴招抹黑冷山同档期竞争对手。
　　能帮到的地方有限，大不了再为她跳支舞！
　　宋亚在纽约陪Juniper公司成功IPO后去看了前妻和儿子雷加，然后马不停蹄返回芝加哥，一九九九年平安夜，冷山终于要开画了。
　　“妮可！妮可！”
　　首映礼在洛杉矶的中国剧院举行，七千万的大制作，发行方博伟影业准备了高额宣发费用，红毯秀光邀明星，星光熠熠。
　　压轴的必然是女主妮可基德曼，这位澳洲大白妞以一袭白底红花的改款短旗袍亮相，她是好莱坞最喜欢穿旗袍，也最能将极其挑身材的旗袍穿出味道的女星之一，身姿曼妙，白到发光。
　　闪光灯如同白昼，记者们呼喊着她的名字并不停提问，大多数问题和冷山无关，都在询问她和靓汤的感情问题，因为这次靓汤并没有和她如往常般携手出现，身边男伴是冷山的原著小说作者兼首席编剧查尔斯弗雷泽。
　　“我们很好，谢谢。”她对这类问题只简单回应，然后继续对镜头微笑，挥手，放电。
　　“嘿嘿嘿……”
　　宋亚双手抱胸，对着电视机坏笑，“我听说她要离婚了？传言靓汤和她的婚前协议写明了婚姻维持到一定年限后，她就可以分靓汤的财产，所以靓汤要在那一刻到来之前甩了她？”
　　“不知道，大概率是谣言，不过两人好像确实没什么感情了。”身边的海登指指跟在妮可身后的同行派金斯利，说：“有她在，一时半会应该还离不了。”
　　派金斯利是这对夫妻的经纪人，应该不会坐看他们离婚的，这对两位好莱坞明星都不好，“嗯。”宋亚想想也是，点头认可海登的判断。
　　“她对明年颁奖季有很大期望，正疯狂在好莱坞活动。”海登补了一句。
　　澳洲大白妞的好莱坞人脉很不错，就算抛开丈夫靓汤都比詹妮弗康纳利强，近期开始疯狂收割各类影评人小奖以及金球等奥斯卡风向标奖项提名。
　　冲奖就这样，就算演技受到认可加制片和发行方帮忙，演员本人的努力依然非常重要，去年爆冷的影后格温妮丝帕尔特洛就算有哈维力挺，她父母也得帮忙出人出钱呢，加上她教父是斯皮尔伯格，人脉无敌了。
　　这次红毯妮可基德曼准备充分，完全艳压了双双以低胸战袍出阵搏位的詹妮弗康纳利、雪琳芬两位同剧组女星。
　　话题度也一样，丈夫靓汤的突然未现身，离婚传闻，大开眼戒和冷山两部冲奖作，身边年龄大很多，但长相气质风度都非常好的小说家查尔斯弗雷泽……
　　而且查尔斯弗雷泽比靓汤要高，在澳洲高头大马旁边身高差也没那么明显。
　　相较之下，詹妮弗康纳利和冷山男主卡维泽的恋情炒作关注度就要差很多。
　　“这女人一向很能搞事。”宋亚舔舔嘴唇评价。
　　虽然剧中演技更受肯定，之前自己也已经同大卫格芬和哈维韦恩斯坦达成了默契，再通过凯瑟琳夫妻俩的关系和梦工厂另外俩巨头打过招呼，但从十月底的东京电影节后到今天开画这近两个月来，詹妮弗康纳利依然被这女人隐隐约约追上不少声势，冷山内部的暗战还在继续。
　　“是的。”海登点头。
　　“算了，不管这些。”剩下的就要靠詹妮弗康纳利自己了，大奶油蛋糕给点力啊！能做的都做到了，宋亚最多在心里为她着着急。
　　当妮可基德曼的红毯走到一半，一个戴着棒球帽的年轻白人女孩突然闯进了红毯区并与现场警卫发生了推搡，然后可能是她的朋友们，几位黑人和白人男女也满脸义愤地冲进去提供帮助。
　　面对突如其来的混乱，查尔斯弗雷泽将护花使者扮演到位，他身体稍稍往前护住了妮可，前面的詹妮弗康纳利和卡维泽、雪琳芬、娜塔莎金斯基等主要演员也都面露惊愕地往回看。
　　记者们最喜欢出现意外事件，纷纷调转镜头对那边猛拍。
　　更多的警卫冲过去，试图将这群男女拉出红毯区，对方以激烈的肢体动作反抗，但诡异的一直都保持沉默，还有部分警卫根本无动于衷，并不进场帮忙。
　　“那不是……”艾米在无声缠斗的人群里看到了熟面孔。
　　“嘘！”宋亚含笑制止她剧透。
　　突然，有位黑人警卫将身上的制服突然脱掉，露出了里面的黑色T恤，耍了几个街舞动作后从怀里也取出顶同款棒球帽戴上。
　　这个无厘头的举动令现场发出一片惊呼。
　　妮可和詹妮弗康纳利等女星刚同时表露出吃惊的神情，大家后续反应还没来得及出现，刚还在拉扯打斗的警卫和那群年轻男女突然散开，瞬间丢弃外套等衣物，以同样的黑T恤深色裤子加棒球帽的打扮布了个三角形的队列。
　　站在三角形最前方的就是舞出我人生三女主珍娜迪万。
　　男主李佩斯在珍娜迪万的侧后方，刚才艾米认出的就是他。
　　这当然是舞出我人生三开始以‘快闪’为卖点，进行病毒式营销的先声，利特曼传媒的水军，不，‘互联网咨询部门’也将正式向A＋电影工作室卖服务收‘咨询费’。
　　强劲的伴奏音乐响起，年轻男女们跟着节拍跳起了街舞，整齐划一的动作一看就经受过严格的集体排练。
　　“哈哈哈！”
　　这个小插曲令明星和记者、粉丝、观众们感觉很有趣，纷纷爆发大笑，其实妮可和詹妮弗康纳利、雪琳芬她们都事先得到过通知，但这时候个个演技惊人，詹妮弗康纳利从惊愕到意识到可能有危险往卡维泽身后躲，再看悬念揭开后释然的开怀大笑并鼓掌，一步步表情动作分解得相当到位。
　　妮可则是从呆滞到对查尔斯弗雷泽做‘What？’的口型，最后流露出‘这很有趣’的表情，也慷慨向舞者们鼓掌致意，还俏皮地像男人般将拇指和食指塞进嘴里吹了个口哨帮忙制造气氛。
　　大家都表现得很有风度，男人护花，女人飚演技和生动的表情秀，没人对这意外的小插曲搞成配角感到被打扰和冒犯。
　　大家都赢了。
　　呃，也许李佩斯是赢得最多的那个，帅帅帅，真是太帅了，无敌帅，身材高而且好，跳起舞来更是吸引眼球。
　　现场记者们不知不觉将镜头中心对准他，舞出我人生三是非常硬核的舞蹈片也是大女主片，珍娜迪万是绝对主演，李佩斯的男主戏份比男二号多不到哪去。
　　“哈哈哈！”
　　看起来很成功，快闪跳完，没有任何致意之类多余动作，年轻男女和假警卫们跑出红毯区，很快消失外面的在人群之中，不带走一片云彩。
　　宋亚看得大乐，也跟着画面中的妮可她们鼓起了掌。


第一千三百四十三章 真实街头
　　“哈哈哈……嗝！”
　　两天后，宋亚在餐桌上拿到了冷山圣诞节档期的首日票房，正乐呵着的他有点意外，双眉皱起。
　　北米当天的票房排行榜上，冷山只排在第四位，前两名是合家欢动画片精灵鼠小弟和玩具总动员二，第三位是米拉麦克斯出品，派拉蒙发行的天才雷普利……
　　竟然输给了天才雷普利……
　　那部电影制片成本只有冷山的一半，导演是曾经屡次主动请缨冷山导筒，但因为档期问题没被入选的奥斯卡最佳导演安东尼明格拉，男主马克戴蒙，男二是冷山天启原片的男主裘德洛，女演员有上届奥斯卡影后格温妮丝帕尔特洛，以及上届被提名的凯特布兰切特。
　　主创和冷山渊源如此之深，又是好莱坞年轻一辈男女演员中的实力派阵容，这部电影必然像男孩不哭一样，作为黑马闯入明年颁奖季的争夺。
　　“没想到不是安娜与国王，而是天才雷普利……”
　　双料影后的安娜与国王不用考虑了，上周票房才排在第五，这周首日票房第十一位，影评也一般。
　　哈维的另一部电影，苹果酒屋法则也不行，也是上映第二周，首日票房只排在第十五，但影评要比安娜与国王好。
　　宋亚放下报告喃喃自语，“哈维韦恩斯坦真厉害啊……苹果酒屋法则之外还有天才雷普利……明年颁奖季双保险。”
　　但苹果酒屋法则和冷山竞争关系没那么大啊，除了最佳改编剧本，目前它冲奖呼声最高的是最佳男配，而冷山的男配演员剧中全都面目模糊。
　　天才雷普利的导演、男女主、男女配，配置完全不比冷山差，颁奖季上的竞争必然是全方位的。
　　不应该啊？冷山可是天启过的……而且全片和天启原片差别不大，好歹票房比天才雷普利高吧？那只是一部格局不太大的犯罪剧情片……
　　影评老早就自信解禁了，那些影评人对冷山也赞誉有加啊。
　　难道是因为天启电影的气运也镇压不住妮可基德曼、詹妮弗康纳利、娜塔莎金斯基和雪琳芬四个票房毒药齐聚首？
　　宋亚陷入了自我怀疑，“叶列莫夫，今天的票房形势这么样？”时间还有，他打给叶列莫夫询问情况。
　　“我们在疯狂跑宣发，包括妮可，大家都很辛苦，非常累！”叶列莫夫好像在车上，声音很大的向老板拍胸脯保证。
　　七千万的大制作，由不得他不紧张。
　　“OK，那不打扰你们了。”
　　哈维不会又在耍人吧？之前见面聊天时他答应得好好的……
　　“哼！”
　　他正想事情，艾米气噗噗的将刀叉放下，发小脾气。
　　“怎么了？”在偷听男人讲电话的哈莉疑惑地问她。
　　“昨晚算什么？”哪怕是邻居加闺蜜，艾米这次也不想藏着掖着了，指着哈莉当面质问宋亚，“我说过再复合的话，我不会允许我们再像以前那样乱玩的……”
　　“哇喔，艾米，当上正牌女友就翻脸不认人了噢。”哈莉婊气地怼她。
　　“友谊是友谊，这种事……”
　　“过节嘛。”宋亚搂住艾米嬉皮笑脸地哄，“偶尔，偶尔放纵一下罢了……你之前不是答应过了吗？”
　　“平安夜、圣诞节、感恩节、新年、春节还有你生日她生日，一年三百六十五天都能被你们找出有纪念意义的节日来！”艾米发现了盲点。
　　“乖……哈！裁缝到了！”
　　正好请来的华裔裁缝进门，“给她俩量体裁衣吧，我们要最好的旗袍……”
　　“你别想打岔！”艾米不给他从餐桌前逃走。
　　“老板，德瑞来了，怎么办？”幸好这时候又有救场者，消音器递过来对讲机，高地公园的安保主管问道。
　　“他来我家干嘛？事先没预约过？”宋亚疑惑地问，这大过节的。
　　“他说找你有事，没预约，突然到的，他的车就停在大门口。”安保主管回答，“还有埃米纳姆，以及‘50 Cent’。”
　　老麦克等很多手下都放假回家了，宋亚思索了下，“带他们到车库旁边的小楼，你多带点人手盯着。”
　　五十分，50 Cent是纽约皇后区的说唱歌手，真匪，和Jazzy一样以前当过毐犯，今年签了索尼哥伦比亚唱片，在宋亚遥控苏格奈特出狱后，怕他怕得要死的德瑞又开始想辙自保，因为爱徒白人Rapper埃米纳姆首专卖得不错，他的唱片公司收入还行，算元气恢复了，于是找来找去找到了纽约街头实力颇不错的‘新锐’五十分当保护人。
　　在音乐事业上，五十分又算埃米纳姆半个徒弟，他半个徒孙，交易嘛，各有所得。
　　“现在纽约很乱啊。”见面后，德瑞当头就说。
　　埃米纳姆则一直记着当年那次在工厂自己无视他的‘旧怨’，懒洋洋碰个拳后便拽拽的东看西看，一言不发。
　　一脸匪气的五十分是天不怕地不怕的自来熟，一身硬邦邦的横肉，友好地碰拳，拥抱，拍打肩部，然后随意寒暄一些最近怎么样之类的话。
　　“我很久不关心这些了。”宋亚应酬后大佬之挥手。
　　其实他一直在关心，说老实话玩黑道比狠比实力也比钱的，苏格奈特出狱后一直没解决好死囚唱片的收入问题，而匪帮说唱中心彻底东移至纽约后，那里最热闹最吸引眼球，卖得动唱片，于是Jazzy、Irv高蒂等人才有资源崛起。
　　“来找我有什么事吗？”宋亚问。
　　“芝加哥会议还举行吗？明年年初？”德瑞问。
　　“我也不清楚啊，现在一团乱。”宋亚这倒没有敷衍，苏格奈特要对吹牛老爹复仇，纽约内部又打成了一锅粥，再加上他自己也有点懒得陪这些街头Nger玩了，有那时间还不如多打造一家上市公司。
　　“我们愿意加入。”
　　这是废话，芝加哥会议德瑞几乎年年不拉，特别是落魄的那段日子，“你能请到苏格吗？我想和他好好聊聊，你知道的APLUS，2PAC挂掉那件事和我又无关，他现在的主要敌人不是我。”
　　德瑞应该是真心想解决掉他和苏格奈特的过节，正好也靠艾米娜姆赚到一些钱了，“我愿意为当年我离开死囚唱片的事付一笔解约金，我相信他会需要这笔钱的。”
　　“我和他已经很久没联系了。”宋亚摇头拒绝。
　　目前形势是这样，苏格奈特放话指认吹牛老爹身边的Von ZIP参与了枪击2PAC，在Von ZIP躲起来后，拉斯维加斯警方也有了进展，他们查到了一个叫奥兰多安德森的人。
　　2PAC在拉斯维加斯被枪击之前，曾经狠揍了一顿这个奥兰多安德森，现在回想，当时奥兰多安德森很可能是负责盯梢的那个人，所以一直在2PAC面前晃悠导致意外被暴躁的2PAC狠揍。
　　于是线索连起来了，奥兰多安德森是洛杉矶死囚唱片大本营康普顿街区一名外号Keefee D的毐犯外甥，而Keefee D恰好是Von ZIP在西海岸的‘供货人’兼瘸帮同伙，枪击发生那天Keefee D本人又恰好的也在拉斯维加斯，并且有一辆和枪手开的车同款凯迪拉克。
　　可惜由于关键人物奥兰多安德森已于去年被枪杀，或者是灭口，警方的线索断了。
　　但对苏格奈特和血帮来说这些证据已经够了，他们现在疯狂在找也已经躲起来的Keefee D。
　　德瑞想通过芝加哥会议让自己当中间人，约苏格奈特出来化解次要矛盾？宋亚现在才不干这些活呢，百般推脱，“而且苏格奈特还在假释期内，他哪也去不了。”他对德瑞说。
　　吹牛老爹已经是亿万富翁了，虽然正被纽约警方整得自顾不暇，但用钱也能碾死苏格奈特，苏格奈特只要机灵，就算不在假释期也不可能敢像以前那样到处抛头露面。
　　再说纽约洛杉矶两地警方害怕东西海岸大战再起，也盯双方盯得非常紧。
　　德瑞一无所获，正沮丧地要带着徒子徒孙告辞时，“Yo，APLUS，我听说你旗下的Jazzy想把他的老兄弟达蒙达什赶走？”五十分突然问。
　　“生意上的矛盾吧，不清楚了，我一向不管这些。”
　　宋亚又随口编瞎话，碰拳道别。
　　在从高蒂口中得知Jazzy曾经试图出卖自己，后来顺势两头吃好处后，他在几个月前也开始暗中打压防备，最好的手段就是折断Jazzy一文一武的左膀右臂达蒙达什和卡里姆伯克，不伤害这架印钞机，但又能让他的危险性降低一些。
　　卡里姆伯克没那么多心眼，对Jazzy也较忠心，暂时无处下手，但达蒙达什可是‘布鲁克林最机灵的Nger’，而且他与大牌女歌手艾莉雅正式交往后，地位、收入和女方差距太大，急需要钱、事业、地位来匹配女友。
　　达蒙达什对酒生意一直念念不忘，他自认为是Jazzy的恩人可Jazzy事业起飞后他又跌回了跟班地位，心里早积蓄了大量不满。
　　宋亚轻松用A＋酒业让他代理一款高端新酒的诱饵就把他勾过来了，而Jazzy不愧是天启歌曲中未来的‘纽约之王’，很快发现了死党在吃里扒外的新动向，立刻着手要将他赶出一起创办的Roc－A－Fella唱片。
　　两兄弟由此彻底闹崩，宋亚的计划已完成了一半。
　　所以在纽约街头打混的五十分有此一问，看来这是个长相凶恶但脑子还不错的真匪。
　　“嘿嘿……”五十分笑着摇摇晃晃跟随德瑞和埃米纳姆离开。
　　这些都是小事，对身家一路向百亿狂飙的宋亚来说，这些人偶尔打打交道便可抛之脑后不去想了。
　　他眼下亟需解决另一个来自纽约的问题人物：Irv高蒂。
　　那蠢货想在纽约反超吹牛老爹，和自己做完交易后反倒和DMX斗了个难分难解，吹牛老爹今年内有警方找茬外有死敌苏格奈特，他都没能把握住机会。
　　而那种人最缺乏反省能力，从不会把过错归咎于自身，他的大嘴巴开始有点不受控制了，对外放着诸如‘动我就等于动APLUS，你们不知道我和APLUS有多铁’之类的话。
　　“高蒂也来了，见吗？”等了很久的安保主管问。
　　“他也来芝加哥了？都不过节吗？”宋亚挑眉，“见吧，别安排在附近……让他去A＋唱片总部，就说我在那。”
　　“APLUS！你承诺的都没有兑现！”
　　果然，高蒂到自己的办公室里便开始大吼大叫，不停在房间里踱步，兜圈子，“我给了你要的文件，而现在呢？说话离两千年没几天了！吹牛老爹还活蹦乱跳的！”
　　“你要我帮你到什么地步？派人把吹牛老爹做了？”
　　宋亚把身体陷在松软的老板椅后，眯着眼睛一边观察评估这家伙一边反驳：“你自己没把握好机会，和DMX杀来杀去的……怪谁？”
　　“你猜怎么来着？我早说过你家的Jazzy从不被纽约警方找麻烦，我倒霉，吹牛老爹倒霉，DMX倒霉，而他躲在一边渔翁得利，他在看戏吗，你在看戏，你们这是阴谋！”
　　高蒂语速极快的甩锅，“总之我受不了了，还是那句话，你必须兑现承诺APLUS，否则……你懂我这种人的，我被逼急了可什么都做得出来！大家都玩真实点，Real，我不知道你想拿那些文件去做什么，但我知道它对你很重要，不是吗？”
　　“那你想要我兑现到什么地步呢？”宋亚一脸无奈的摊手。
　　“干掉吹牛老爹！”高蒂压低嗓门，狠厉地说道。
　　“那不可能……”宋亚知道他在乱开高价，“吹牛老爹是亿万富翁。”
　　“那起码让Jazzy跟着我一起干吧！？让他和我联手，你们顺便帮我解决掉纽约警方的纠缠，两千年我要大干一场，再给你最后一年，不！半年时间！”
　　“得了吧，我才不要圣诞节期间在芝加哥接受你这种人的威胁。”宋亚半躺下，翻了个白眼。
　　“Fxxkyou！APLUS……”
　　高蒂骂了一句，“你又不是做不到！你现在有钱有势，这对你不算什么！”
　　“好吧好吧，这是最后一次，OK？其实上次我已经对你说过同样的话了。”宋亚不耐烦的摆手送客，“新的一年放机灵点，悠着点，高蒂。”他提醒。
　　“没问题！哈，这次绝对是最后一次！”
　　高蒂大喜，乐呵呵地又啰嗦了一堆有的没的，出门离去。
　　宋亚其实刚才都在演戏，他早在交谈开始后没多久就已经做出决断了，目送门被关上后平静地思索了两三分钟，“跟这种人做交易真是烦。”然后啧嘴自言自语抱怨着抄起座机。
　　“老大，APLUS愿意帮我们吗？”
　　高蒂的跟班们在外面前呼后拥地将他保护出A＋唱片总部，去停车场钻进加长豪车里，“我还想在这多玩两天呢，刚我在楼下好像看到黑眼豆豆那几个人了，要不过去打个招呼？”一位亲信跟班怂恿。
　　“别惹事！这里是芝加哥，APLUS的地盘。”
　　高蒂很清醒，也很警觉，他来时就发现从市区到这边有一段比较荒凉的路，“你们都给我打起精神，睁大眼睛！我可不想像锡那罗亚那样死在芝加哥的荒郊野地！”
　　“那我们……”
　　“去机场，这就回纽约！”
　　车队载着一行人向机场疾驰，一路上高蒂很紧张地不停向贴着防窥膜的车窗外张望，幸好准备充足，一路安全。
　　“呼！”
　　私人飞机顺利降落在纽约，高蒂这才松了口气，旅途疲惫但也有得到APLUS新承诺的兴奋，他其实心里也清楚APLUS算言而有信了，如果不是DMX搅局的话……
　　没办法，自己太眼馋吹牛老爹的财富地位了，APLUS学不了，好歹这辈子拿到吹牛老爹如今的成就他有信心，都是纽约街头混大的，谁不知道谁啊！
　　看来那份文件的把柄确实好用，APLUS怂怂的，怂得真实哈！
　　悬着的心放下来了，高蒂打着哈欠坐上这边来接的车，天色已晚，他在车里打起了盹。
　　正迷糊着，听到好像有警笛的声音，手下在和谁说话。
　　“我们怀疑你们的车上有非法武器！请配合检查！”
　　睁开眼，外面泛着红色和蓝色的警灯光芒，司机手下已经将车窗摇下，对外面正下达命令的警员抱怨：“我们是守法公民，没有非法武器，也没有违禁药物，连超速都没有。”
　　“后面是谁？”警员没理他，手电伸进前车窗，对后排照，然后敲了敲自己这边的车玻璃，“把车窗打开！”不客气地命令。
　　“嘿，圣诞节还执勤吗？Sir。”
　　这种事他经历得多了，“你应该认识我。”高蒂用手挡住刺眼的灯光，将车窗打开一条缝，手指夹了张谋杀唱片总裁的名片出去。
　　“打开它！别浪费我们彼此的时间！”警员接过名片看了眼，并不买账。
　　“NYPD？”虽然在被纽约执法机关调查，但高蒂混那么久，早打点好了不少中下层警员，乖乖应声放下车窗的同时问道。
　　“不！纽约州州警。”警员回答，“请出示你的证件，先生。”
　　州警？高蒂疑惑地看了眼道路，哦，好像这条高速上州警确实有执法权，“OK，给他证件。”命令同车小弟。
　　“嘿！别乱动！让我看到你们的双手！”车外的警员突然激动的拔枪，将枪口向车内乱指。
　　“嘿嘿！冷静！冷静点兄弟……”
　　这种事Nger都经历过，高蒂慌也不慌，特别眼前这位州警也是黑人，立刻抬起双手，将它置于对方视线之下。
　　“让我看到你的双手！嘿！别动！你在拿什么！？”
　　没想到这位警员还在车外乱喊乱叫。
　　“我什么也没做OK？”高蒂不爽地干脆将双手伸出车窗自证，“不是在这……”
　　‘砰！砰！砰！’
　　万万没想到警员突然开枪，瞬间清空弹匣。
　　高蒂的双手软软地搭在车窗上，掌心一个血洞中的血水顺着车门流淌而下。


第一千三百四十四章 展望新世纪
　　‘谋杀唱片总裁Irv高蒂因持械抗拒路检而与警员爆发激烈枪战，高蒂身中数枪，送医宣告不治……’
　　“IRV高蒂，前Def Jam制作人，后独立开创自有嘻哈厂牌Murder唱片，本名小欧文多明戈洛伦佐，曾用艺名DJ Gotti，以致敬纽约传奇黑手党华衣教父约翰高蒂……”
　　“和约翰高蒂一样，Irv高蒂生前也牵涉进多起毐品、枪支以及暴力事件……”
　　新闻里正在对这一突发事件做跟踪报导，画面是高蒂被送医的医院门外，一些谋杀唱片旗下歌星，比如贾鲁尔、阿香缇等人先后探访被记者拍到。
　　“你会去他的葬礼吗？”斯隆女士问。
　　“什么阿猫阿狗……”宋亚后脚也来了纽约，他不屑撇嘴，就像捏死一只蚂蚁般心情毫无波动地关掉电视。
　　斯隆的互联网圈钱之路就像连环套，一套接一套，节奏紧凑，永不停歇，一月份阿美利加音乐网站又要被利特曼传媒分拆出来，宋亚必须承担起责任，亲自出席一些华尔街的招股活动。
　　“Yo，APLUS。”
　　这是摩根斯坦利的晚宴现场，华尔街精英们对挂掉一个涉黑的嘻哈唱片厂牌老板完全无感，但Jazzy不知用了什么办法，摸到了他和斯隆身后。
　　“Yo，Jazzy兄弟。”
　　这家伙有点城府的，从表情上很难看出真实想法，今天穿了一套正装礼服，除领结较花哨外一切都规规矩矩，风度也无可挑剔。
　　在这个场合两人没玩碰拳那一套，就扳手腕式握了个手。
　　“高蒂……真倒霉，我们大家都打算去参加他的葬礼，你去吗？”Jazzy问。
　　“我就不去了，你代我向他的家人致意吧。”
　　宋亚拍拍他胳膊，“那家伙太疯，我早就料到会有这一天，可惜了，想想真令人唏嘘，当天我们还在芝加哥见过面。”
　　“是啊……”
　　Jazzy也感叹，“这家伙确实挺讨人厌，但真被条子干掉了……我心里又不好受。你说……会不会是他的仇人，吹牛老爹，或者DMX？”
　　“不管这些破事了。”
　　宋亚表现出一副洗白大佬懒得再参与街头事务的态度，“总之你们都对条子尊敬点，别像他一样。这点你就做得不错，很少和纽约执法机关发生冲突，继续保持……哦对了，Dame在那边，去和他聊聊吧，听说你俩最近有点矛盾？”
　　“OK，那我过去了APLUS。”Jazzy乖乖被打发走。
　　宋亚看了眼他的背影，用鼻孔嗤笑了一下，这时有人敲酒杯，拱他发表演说。
　　“谢谢，谢谢大家，女士们先生们，也许你们并不知道，我第一次来纽约时，身上还穿着二手衣服……”
　　“看上去不像是他干的，如果他想办高蒂，在芝加哥就行。”Jazzy和死党Biggs卡里姆伯克在外围汇合，卡里姆伯克边看着被众人呈半圆形包围，端着酒杯挥洒自如演讲的APLUS说道。
　　“不一定，动手的好像是州警，曼哈顿帮在纽约州还有戴维帕特森，哪怕是纽约市，市府警务专员也是曼哈顿帮的人，而他和曼哈顿帮……”
　　Jazzy志向远大，也开始研究纽约政界了，但……他摇摇头：“算了，他那种等级的政治关系就不是我们能臆想的了。”
　　高蒂就这么挂点了，无论是不是APLUS干的，现阶段这家伙仍旧是自己不可抗拒般的存在……
　　“噢。”卡里姆伯克脑子不够使，瓮声瓮气地挠挠头表示赞同。
　　哎！Jazzy暗自叹了口气，和身边的‘军师’闹翻了，现在谈论大事都没个好对象，他目光在晚宴现场寻找，很快找到了和当红女歌星艾莉雅出双入对的Dame，达蒙达什。
　　“Yo。”
　　双方正好四目相对，曾经的兄弟如今已经翻脸，达蒙达什领着艾莉雅大摇大摆主动过来，“Jazzy，Biggs……”
　　“Hi。”艾莉雅也跟着男友打招呼。
　　艾莉雅被不算什么角色的他泡到手，不免惊跌纽约音乐圈一地眼镜，但事情就这么发生了，被R凯利控制多年的艾莉雅选择他可能有些报恩和依赖的因素，因为艾莉雅逃到纽约后他是为之奔走帮忙最积极的。
　　算了，不想那么多了，Jazzy晃晃脑袋把杂念赶走，艾莉雅现在去哪达蒙达什就去哪，或者反之，两人正处于热恋期。
　　这也是自己和对方最大的矛盾，达蒙达什急需金钱、事业、地位来匹配女方，但自己给不了，也不想给。
　　两人之间友谊的裂痕是一件件小事埋藏下的，他很讨厌对方总有意无意以恩人自居，将当年筹钱帮自己假释、收留、引荐给APLUS的事提个没完。
　　Jazzy自认不是不知感恩的人，但你能不能别老把那笔陈年旧账挂在嘴边，还总对外嚷嚷？
　　“互联网就是未来，展望下一个世纪，未来的我们将在网络上购物、订餐、和朋友们联络……它大大加快了信息传播的速度以及使你我之间的距离更加贴近……”
　　APLUS还在那长篇大论，“在戈尔副统领主导的信息高速公路计划帮助下，米国正在发生新一场技术革命，信息技术革命，你，和我，在场的各位都是亲历者，见证者。”
　　YAHOO市值已经快一千二百亿了，这位族群首富身家估计已超出了在场所有人的想象能力，无论黑人白人，用精准一致的微笑和崇敬的目光盯着他，不时鼓掌、大笑附和。
　　Jazzy四人偶尔跟随大家鼓掌，同时进行自己的唇枪舌剑，“Dame，你的酒生意怎么样了？我还没听到消息？”Jazzy故意刺激对方。
　　“放心好了，我研究过多年这方面的市场……”
　　红歌星女友无形中给的压力很大，达蒙达什现在心态不一样了，他不会认输，更不容许再被看做是对方的跟班，“相信你们很快就能在市面上看到我主推的产品，那会是超级棒的一款高端酒。”
　　“香槟？”Jazzy听到过一些风声。
　　“哈，你别想刺探我的商业秘密，Jazzy，我嘴巴严，事成之前可不会告诉任何人。”达蒙达什向来机灵。
　　“Fxxkyou Dame，以前你不这么说话。”依然忠心耿耿的卡里姆伯克帮老大骂他。
　　“Fxxk you Biggs，我现在单干了，以后别这么对我说话！”
　　达蒙达什也反怼曾经的好兄弟，“对了，Jazzy，别想对我和Biggs在Roc－A－Fella唱片的股份耍花招，要么付适当的价钱买，要么给个说法，你拖不了多久。”顺便挑拨，头脑简单的街头悍将卡里姆伯克很‘好用’，他也在和Jazzy争夺。
　　“生意就是生意，你常挂在嘴边的Dame。”Jazzy冷笑着反唇相讥，他要将对方扫地出门，正好也能收拢自家唱片厂牌的股份，并不打算付大价钱，“你拿到钱想干什么？和纽约其他同行一样投资APLUS的股票？”
　　“管我投资什么你M－FXXK……”
　　达蒙达什正要骂，被嗅出火药味的艾莉雅阻止，“算了Dame，我们专心听APLUS先生演讲吧。”她劝道。
　　于是四人不再交谈，演讲也没得听了，宴会厅里爆发出更热烈的鼓掌声，应该是APLUS那边已经结束了。
　　“惭愧，惭愧，我的看法很不成熟。”
　　宋亚笑着摆手，正要‘下台’，这时有人高声问道：“APLUS，你对巴菲特先生近日在财富杂志的刊文有什么看法吗？他认为米国股市好景不长了，在1981年之前的十七年间，道琼斯工业指数从874点到875点，几乎没有任何变动，但米国GDP成长了百分之370，财富五百强的销售额成长了六倍……”
　　这位白人明显有备而来，引用的数据非常详实，“巴菲特先生说：而在1981年到1998年这十七年之间，道琼斯指数从875一路冲到9181，而同期GDP成长还不到三倍……”
　　“嘿！你想说什么！？”
　　来砸场子的？摩根斯坦利的夸特森质问，“你是哪家公司的？”
　　“伊坎资本。”
　　这位华尔街白人男性精英回答完夸特森的提问又耸了耸肩继续自说自话，“APLUS先生，巴菲特先生说现在大量投资经验不到五年的菜鸟投资人预期未来十年的平均投资回报率高达百分之22.6，而即便是二十年投资经验以上的老鸟预期未来十年的平均投资回报率也有百分之12.9，而事实上，哪怕最乐观的估计米国未来十年GDP的年平均成长率只有百分之5，还要算上其中百分之2的通胀水平……”
　　大空头卡尔伊坎又盯上我了？宋亚心中暗暗嘀咕，对方提问的对象是自己，宴会厅里所有人的目光都聚集在自己身上，对自己如何回应这个问题非常感兴趣。
　　宋亚知道，自己接下来的发言不是在回应伊坎资本，而是回应股神巴菲特。
　　可巴菲特懂个屁的互联网啊！
　　“我不记得巴菲特先生对互联网业公司有投资？”宋亚先含笑回了一句，那老头踏空大牛市就踏空了呗，还说这些怪话……想找回场子还怎么着？
　　宴会厅里再度爆发哄笑。
　　“这不影响他的宏观判断。”伊坎资本的人回应，继续等待答案。
　　“OK。呃……”
　　宋亚看向头顶的大吊灯，在回忆中寻找可供复读的东西，“这么说吧，华国有句古话，‘不识山峰的真正面目，因为你我都处于这座山峰之中’，我们在谈论的股票市场所对应的这个时代，下个世纪，并不能简单的和八一年之前或者之后做对比，这没有可比性。”
　　“为什么？”伊坎资本的人追问。
　　“因为我们正在第三次工业革命，即信息技术革命的进程之中，所以可类比的对象是前两次工业革命，而那两次都带来了爆炸般的经济和技术进步，可以说它们都深刻影响和奠定了人类的近代史。我想，这一次也一样，只是我们身处其中而无法以完全客观的角度观察到罢了。”
　　宋亚越说越顺溜，自信表情和热情洋溢的语调仿佛感染到了在场的每一个人，“所以什么未来十年的平均投资回报率百分之22.6高吗？我觉得不，我甚至觉得这个判断都偏保守了。如果你们恰好和我一样当初押中YAHOO……思科……OpenDiary……”
　　他念一家公司名字就停顿一下，目光巡视众人。
　　“哈哈哈！嗷呜！”
　　YAHOO、思科……那可不是百分之二十，二十倍都少算了，宴会厅再次爆发出热烈的掌声以及怪叫和口哨声，人们信心愈发坚定，一个个双眼中仿佛闪烁着看到风口金猪的光芒，钱的颜色。
　　艾莉雅也激动地跟着拍巴掌，她最近也在学着纽约音乐圈的朋友们跟随APLUS投资。
　　Jazzy即嫉妒又羡慕地暗自叹气。
　　“这家伙……”卡里姆伯克无法用言语描述APLUS的牛逼之处，张大嘴巴。
　　“对了，说到YAHOO，最近还有则新闻，YAHOO刚刚在某机构所做的全米科技企业官僚程度调查中夺冠，甚至超过了被诟病多年的IBM，这点你怎么看APLUS。”
　　只有伊坎资本那家伙在格格不入的冷笑，他又问道。
　　“什么……官僚。”
　　宋亚到没注意这些，眨巴眨巴眼睛看向斯隆，得到肯定的点头回应后无所谓地挥挥手，“也许是他们发展速度太快吧，管理水平没跟上？多给新公司一点时间就行……小问题。”
　　“你……”伊坎资本的人还想提问，后面一些较年轻的华尔街精英开始吹口哨、呜呜地喝倒彩，“好吧，谢了APLUS。”被打断的他只得闭嘴。
　　“卡尔伊坎，又想逆潮流而动吗？都输多少回了……”
　　宋亚下来对斯隆低声吐槽，“不过我们是不是要小心点了？”
　　“放心，卡尔伊坎真打算做空的话不会派人来这么明目张胆挑衅的。”
　　斯隆回答：“也就是恶心我们一下罢了，不过你刚才的回答很棒。”她称赞。
　　“切！能Battle赢我的人还没出生。”宋亚稍放下了心，自得地在斯隆面前吹嘘。
　　“来……给你看个东西。”
　　“嘿嘿……”
　　“别咧嘴！正事！”斯隆把他带到僻静处，塞过来一份报纸，“有记者在媒体上质疑麦道夫基金的超高投资回报率，论点还挺有逻辑的，你觉得呢？”
　　“百分之二十多叫什么超高，买纳斯纳克指数都不止赚这么些。”宋亚随手将报纸揉成一团丢掉，“都是像巴菲特一样踏空然后就犯了红眼病的家伙……”
　　说到这儿，他突然想到了一件事，表情瞬间呆滞。
　　“怎么了？你想到了什么蹊跷处吗？”斯隆问。
　　“没有，不是这事。”
　　说到踏空，自己难道不也算踏空吗？九九的股王并非YAHOO或者思科，而是高通公司，一年翻了四十五倍！
　　少赚就是亏，一想到这点，宋亚不由仰起脑袋，一滴清泪悄然从眼中流淌而出，挂在脸颊上。
　　“你……什么毛病？”斯隆非常纳闷，刚还好好的。
　　“哎！”
　　宋亚吸吸鼻子，双手按住她肩头倾诉：“我还是太年轻，太冲动了，如果……如果我去年和今年不和富三代那些无聊的人做意气之争，把所有钱……我们的所有钱都投资在科技股上，我……我现在岂非已经是百亿富翁了？那是数以亿计的钱……”
　　“我真傻，真的，亲爱的，我就应该把所有钱……所有钱……”
　　他嘴里念念有词，身体像要跌倒般晃晃悠悠，最后将额头搁在斯隆肩膀上，哭腔。
　　“好了好了，计较这些就没意思了。”
　　斯隆这次没有抗拒，正好四下也无人，温柔地拍打他的背部安慰：“我们又不能预知未来，你已经做得很好了，正常情况就该分散风险的，别为这些而后悔……”
　　“呜呜昂昂……”
　　“你差不多一点啊！有人过来了！”斯隆语调变尖。
　　“哦……”


第一千三百四十五章 真实商战
　　“Dame，这次我选择信任你，别让我失望。”
　　达蒙达什和女友艾莉雅形影不离满宴会厅找人，宋亚和斯隆被堵在半路。
　　达蒙达什想卖酒那就让他卖酒好了，毕竟上次说好给他灰雁伏特加纽约地区经销权后来食言了，而且达蒙达什知道很多Jazzy的隐秘，当然现在他暂时还不愿背叛兄弟太狠，不急。宋亚很有风度的抬起酒杯问：“什么时候出发去法国？”
　　达蒙达什这些年一直在研究酒生意，虽然被A＋酒业总裁里瑟和那俩从西格拉姆挖来的高层老头排挤出局了，但他这些年私底下依然对灰雁伏特加在高端市场惨败给法国三色伏特加一事总结了很多经验教训，起码在宋亚面前说起来头头是道。
　　他认为高端酒产地必须是法国，法国人玩奢侈品有一套，强大的宿敌英米文化都抵挡不住，遑论其他。
　　他还打听到香槟产区的一家酒商遇到了经营困难，CATTIER卡蒂埃家族的Clos du Moulin酒庄，产品就叫卡蒂埃香槟，在法国那边的等级计算方式中好像不算顶级酒庄，酒销路也一般，但也不错了，起码历史悠久，格调也不错。他建议拿下。
　　宋亚让里瑟去法国洽谈过，处境困难的卡蒂埃家族接受了A＋酒业的投资并出让百分之三十五的股份，双方会联手成立家新公司，一起打造新款高端香槟。
　　拢共也没几个钱，这家新公司宋亚决定让达蒙达什全权负责，看这位‘布鲁克林区最聪明的Nger’到底成色如何。
　　“过完新年就走。”
　　达蒙达什非常高兴，“我和法国人聊过，他们大概需要花五年时间才能为我们新的超高端香槟项目储存到足够数量的葡萄酒。”
　　“哇喔，五年……”
　　宋亚感叹，传统产业投资回报周期实在太长了，达蒙达什一心一意要当事业来做，在自己这就只能当是个玩吧。
　　A＋酒业目前的摊子铺的大，处境却很尴尬，灰雁伏特加的销售渠道掌握在富三代的西格拉姆酒业手里，其他酒款只能在华国内销，和达蒙达什的项目再弄不起来他打算干脆卖掉算了，费时费力还不讨好，哪有互联网赚钱。
　　残酷商业竞争的胜利者法国三色伏特加就曾经询过价，生意就是生意，真刀真枪阵上打输了宋亚也愿意认，卖给他们也就卖了，“行，总之你看着办。”
　　“谢了APLUS。”
　　达蒙达什在艾莉雅跟前很有面子，非常满意，又凑过来小声说：“我会尽快将我的那份款项准备好的。”
　　新公司里宋亚让他占了一些股份，但他现在没钱缴，他身家的大头是和Jazzy合伙的Roc－A－Fella唱片那些股份。
　　艾莉雅应该不难拿出这笔钱，但他不想找女友要。
　　“没事，我给里瑟打个招呼，让A＋酒业先垫资将项目启动，你的款子在最后期限之前到位就行。”
　　宋亚急着和斯隆一道闪人，很好说话，“回头再聊吧Dame，再见，艾莉雅。”他风度翩翩地和两人道别。
　　法国，同样风度翩翩的小布朗夫曼刚刚也参加完一场宴会，他送老爸回度假别墅。
　　“呼……”
　　生意终于接近谈妥，屁股也要擦完了，老布朗夫曼在车里长长舒了口气，然后语重心长的告诫宝贝儿子：“维旺迪的梅西尔愿意达成交易很不容易，三十一号签完字后你也放个假吧，好好检讨一下这几年的得失……”
　　“三百二十亿，我认为这价钱还有得商量，梅西尔的前任参与进了法国政党非法捐资丑闻，所以他才要把水务公司改名为维旺迪不是么？他大手笔在传媒业拓展，法国的CANAL电视网、米国的游戏公司……”
　　小布朗夫曼这交易价格还不满足，如果以三百二十亿计算，他自己明年在富豪榜上的排名还要倒退，这有点令人接受不了，最重要的是西格拉姆环球集团以后就是别人的了……
　　他看向车窗外，旗下三大高管，环球影业的罗恩迈耶、环球音乐的道格莫里斯和西格拉姆酒业总裁正恭敬地和送到门口的梅西尔握手道别。
　　“看，狗找到了新主人，正在摇尾巴呢。”他冷笑，向老父亲吐槽。
　　“开车吧。”
　　老头没理他，命令司机开车。
　　他气呼呼地看向车外发呆，罗恩迈耶，年底的那部安娜与国王票房惨败，特别是输给了那个Nger投资的冷山……都怪他，当初就是他执意要和APLUS抢项目的，现在好还意思去向未来的新主人梅西尔大表忠心？
　　‘明日西格拉姆环球集团将和法国维旺迪正式签署相关文件，业内预计九九年的又一起惊天并购案涉及交易金额将高达三百二十至三百四十亿刀，交易将以维旺迪付出部分现金及股票的方式完成。’
　　十二月三十号，宋亚在前妻家中看到了新闻快讯。
　　终于来了！
　　一切，一切都准备好了，但还不是发动的时机，因为这桩交易案还要经过米法两国政府审核通过，最早也要到两千年年中才能正式完成。
　　他那天对斯隆说不该和神经病富三代纠缠，还不如将钱全投在互联网业，但谁又能拒绝品味复仇的甘美呢？他等待那最后的一刻已经等待很久了，对斯隆的哭诉只是一时情绪波动的冲动之语，实际上他早已将九九年的大部分唱片、电影和旗下公司收入委托相关证券公司开始低调并按部就班的在上市公司维旺迪建仓。
　　真可惜，还是让布朗夫曼家族逃出了部分现金……
　　“哼哼……”玛利亚凯莉出现在他身后。
　　“跨年没接商演吗？”宋亚随口问。
　　“没有，时代广场跨年不请我了，都怪你。”前妻果然因为这事哼哼唧唧表达不满。
　　“那是他们的损失。”宋亚回应。
　　“嗯。”前妻转而问道：“菲利普安舒兹先生想买下这里的一半，他对我报价一点二亿，你觉得呢？”
　　“哪里？”
　　“这里，贝德福特山庄。”前妻指向窗外炫耀，“他想买下那边的二十英亩，和我做邻居。”
　　“不缺钱的话就别卖，现在纽约周边这么大的地产非常紧俏。”宋亚想了想建议，“还会再涨的。”
　　“哦。”前妻当然不缺钱，应该听进去了。
　　安舒兹……
　　九七年年初安舒兹和自己去华国访问时身家才二十多亿，而九九年富士比全球富豪榜将他排到了第六，身家一百六十五亿，他的财富增长那么快也不是靠演出、体育比赛经纪本业或者联赛、场馆经营收入，起码主要原因不是。
　　安舒兹是靠着这波和大牛市相伴而生的房地产投机，财富才一路狂飙的，和上一波本子暴发户喜欢印象派画作，特别是梵高不同，硅谷科技业的新富阶层更喜欢抽象派，今年米国抽象派大师杰克森波洛克的画作已经能拍出千万甚至数千万刀级别，大卫格芬虽然艺术品收藏丰富，但很遗憾地没赶上这波抽象派起飞潮流。
　　安舒兹则也精准把握到了这个人群对房产的口味，大发其财。
　　能在风口起飞的家伙都有自己的独特赚钱之道啊！
　　说起来在这边买地建房当年好像还是摩图拉的主意呢，打算和她合伙在这置地建房结婚来着？
　　近十年这边升值了正好十倍，摩图拉的房地产投资品味和眼光竟然也很不错，起码比自己强，自己挑中的高地公园才升值多少？关键是芝加哥那块这些年经济实在是一言难尽……
　　幸好全被自己搅合了嘿嘿……
　　宋亚想到这，转身沉腰坐马，将前妻一个公主抱。
　　“又给他吃药？”此时，小布朗夫曼故意路过父亲门外，正好撞见托着药品的护士。
　　“嗯，他今天血压有点高。”护士回答。
　　“最近大家压力都很大，我来吧。”小布朗夫曼打发走护士，用早已备好的类似白色药片换掉托盘中原来的，才推门入内。
　　“小埃德加啊。”
　　老头不疑有他，从床上坐起来，就水吞下药片，“明天的事情办完之后，我们一起好好规划下那笔现金的使用，再不能像买环球时那么急了。”
　　“对不起，父亲。”小布朗夫曼又为他垫好枕头，这次的道歉发自内心。
　　“不怪你，那是我们共同的决定，能脱身就很好了。最近这段时间你表现很好，我很欣慰……”
　　父子两聊着聊着，老头眼皮开始打架，很快便靠在枕头上歪着脑袋昏昏睡去。
　　小布朗夫曼伸手推了推试探，然后给老父亲盖好被子，快步出门。
　　“您父亲呢老板？没来吗？”
　　上午准备签约仪式时，道格莫里斯没有看到老布朗夫曼的身影，很意外地询问。
　　“他身体有些不舒服。”小布朗夫曼回答，“梅西尔先生，我们再聊聊？”
　　“好的。”梅西尔好像早预料到了，微笑着把他引入另一间会议室。
　　“不可能吧，这么重要的场合。”
　　道格莫里斯和罗恩迈耶等人面面相觑，西格拉姆酒业总裁掏出电话打回渡假别墅，得到的回应是老布朗夫曼先生还在睡觉，不便被打扰。
　　由于交易涉及到整个家族，今天小布朗夫曼被排挤在具体经营权力之外的叔叔和叔叔的儿子，也就是堂兄都在，“我去看看。”他堂兄征询大家的意见后，急匆匆跑出去，一路开车去渡假别墅。
　　“我要见他！”门外已经重重布放，堂弟那些五大三粗的保镖们牢牢守着大门，拒绝任何人进入。
　　“让我进去！”
　　他在门外大声抗议，但不得要领，只得将电话打回会场报告。
　　“你想干什么小埃德加！”
　　西格拉姆环球集团阵营乱成一团，他叔叔冲进两人刚才进去的会议室质问。
　　“我们稍稍修改了协议内容。”
　　被双方律师和美林的人簇拥着的小布朗夫曼得意地对他扬了扬手中的新合同文本，梅西尔在一旁微笑。
　　“迪勒先生！你来得正好！”
　　道格莫里斯等人没头苍蝇一样，又将刚刚抵达的巴里迪勒请进去劝说。
　　“巴里，这次我决定不要现金，如果单纯换股并购的话，梅西尔就会同意让我继续管理西格拉姆环球集团，以平稳过渡。”
　　小布朗夫曼只给恩师面子，将巴里迪勒拉到一边，他兴奋地压低声音说：“这样对你我都好！梅西尔就是个志大才疏的职业经理人，这么长时间相处，我相信你也看出来了不是吗？这样，我们联手，就像当年哥伦比亚影业的古贝尔和彼得斯合伙对付本子一样，在过渡期完全可以好好操作，掏空法国人的钱！让维旺迪成为当年的索尼，他们在米国对我们毫无办法！”
　　巴里迪勒也被这一惊变弄得张口结舌，只能用‘哇喔’以对。
　　“不是吗？想想吧，比如你那边的环球电视网和西格拉姆环球集团的回购协议！”小布朗夫曼眼中泛光地用食指点点自己的脑子说道。
　　“很聪明的想法……”
　　巴里迪勒脑子终于也开始迅速转动，他反正无所谓，利益全在未来的回购上，再说他早懒得劝面前这位富三代了，“这当然好，但你打算怎么说服外面的人？”
　　“不用说服，他们无权阻止我！”
　　小布朗夫曼雄心勃勃的双目中精光一闪：“那些狗东西以为能换个新主人了？哼哼，今天过后全都给我伤心失望去吧！”
　　“你父亲那……他还好吗？”巴里迪勒试探。
　　“放心，只是让他多睡一会儿而已。”


第一千三百四十六章 超前消费
　　‘维旺迪很荣幸能与西格拉姆环球集团达成全球范围、更深层次的合作，我们的合作将为客户、为全世界所有消费者带来更新的体验、更高的价值和更好的服务。我个人也很荣幸布朗夫曼先生愿意继续承担西格拉姆环球集团的董事局主席职务，这将为西格拉姆环球集团创造稳定和优良的可持续经营环境……新千年来临的钟声即将敲响……”
　　前妻的贝德福特山庄内，宋亚双手抱胸，专注地看着新闻中维旺迪CEO梅西尔的演讲。
　　一家全新的超级跨国集团即将诞生，小布朗夫曼和道格莫里斯等人都笑容洋溢地站在梅西尔左右，在场的还有米国和法国政商名流，梅西尔演讲结束后，众人一齐举杯欢庆。
　　法国人还愿意让富三代独掌西格拉姆环球集团大权是他和大卫格芬、安德伍德的复仇者联盟完全没预料到的，维旺迪之前买下几间米国游戏公司后一贯做法是对具体经营横加干涉，表现出了极强的支配和掌控欲，而且也喜欢玩内部合并等资本游戏，没想到这次如此放权……
　　这就有点令人郁闷了，神经病富三代岂不是以后能调用的资源更大了？
　　宋亚眉头紧锁，一言不发。
　　当然不拿现金的话，富三代几乎全部身家还留在新的维旺迪环球体系里，等到双方正式合并，维旺迪股票重新开盘……
　　他心情激荡，有兴奋，也有担忧。
　　‘三百二十三亿的交易规模令人震惊，同时也与外界预期的西格拉姆环球集团三百五十至四百亿的估值相差甚远。西格拉姆环球集团董事长布朗夫曼随后表示他在最合适的时机出售了公司，这笔交易也能保障股东的利益。’
　　‘这次换股并购完全不涉及现金，布朗夫曼家族交易后将掌握新公司：维旺迪环球约六十二亿刀股份，如果以去年他号称西格拉姆环球集团能值五百亿刀的价格计算，布朗夫曼家族在这笔交易中仅账面损失就高达约三十五亿刀……’
　　‘这也使得今年富士比对小布朗夫曼四十五亿刀个人身家的数据遭受了极大质疑，外界猜测小布朗夫曼在六十二亿刀家族股份中仅持有大约一半左右份额，即使加上他的其他资产……’
　　‘受实体和网络盗版的冲击，唱片业的前景一片暗淡，也许这是布朗夫曼家族在高调收购环球、宝丽金后不久便急于引入维旺迪的原因。’
　　‘国会山部分议员呼吁对这笔交易进行严格审查，目前该交易还需经过米法两国政府一系列诸如垄断调查等程序后的最终批准。’
　　巴黎的时区比纽约快六个小时，全米各大财经频道都第一时间为这起并购案开设专场节目，进行深度分析。
　　目前的结论是要么西格拉姆环球集团被贱卖了，要么该公司内部的炸弹已在引爆边缘，布朗夫曼家族不得不寻找外援接盘，断尾求生。
　　“法国那边怎么看？”宋亚问斯隆女士。
　　“政商两界都一致看好、欢迎，绝大部分媒体认为梅西尔又做了一笔好生意，能打包拿下全球最大的音乐集团、好莱坞七大之一以及全球酒类巨头……”
　　斯隆回答：“比维旺迪上次买米国游戏公司时的评价积极正面多了。”
　　“看这个。”
　　前妻又从背后出现，递过来一份公告牌杂志。
　　“九九年专辑销量排行榜？”
　　宋亚看她翻到的那页，九九年专辑销量第一的是后街男孩的Millennium，九百四十万张，第二是布兰妮的Baby One More Time，八百四十万张，第三是自己的Can't hold us，七百八十万张，第四是仙妮亚唐恩的Come On Over，克里斯蒂娜阿奎莱拉的同名首专排第九。
　　前妻没一张专辑能进前十，这种情况在她出道的十年间里可不多见。
　　这是北米的数据，全球专辑销量由于自己的大都会发行公司开始参与，宋亚老早拿到的出货数据就已经过千万张了，光带有生命之杯那首歌的单曲和拼盘碟就卖了近千万。但不知道后街男孩和布兰妮卖得怎么样，应该也不少，他们在全球都极红，特别是布兰妮。
　　“这么说今年你们索尼哥伦比亚唱片市占率会退到第三？”
　　金融赚钱太快，资本游戏有点像毐品，玩上就回不去了，轻轻松松上市圈以亿为单位的金钱，宋亚对更费时费力的其他生意越发不关心，将杂志随手搁下，问。
　　“差不多吧。哼！”
　　前妻没等到他的关心安慰之语，立刻掘起嘴发小脾气。
　　“我也该放假了，再见。”
　　斯隆看出宋亚想哄，很有眼色的提出告辞，她有每年这段时间去渡假的习惯，如果不是为了阿美利加音乐网站分拆上市已经早走了。
　　“不……不一起过新年吗？下个世纪欸。”宋亚问。
　　“不了。”
　　“那我们送送你。”玛丽亚凯莉对小前夫目前马力最大的印钞机很友善。
　　“不，不用，留步。”
　　斯隆拒绝这对前夫妻，往外走。
　　“别急，我给机组打个电话。”宋亚掏出手机。
　　“不用。”斯隆继续拒绝。
　　“今晚就别挤商业航班了。”宋亚坚持。
　　“真的不用，呃，我也弄了架私人飞机。”
　　“哇喔，租的？”玛丽亚凯莉问。
　　“不是……定的。”
　　“定……”宋亚愣了愣，“小飞机不安全，想想小肯尼迪……”
　　“不小。”
　　“……”
　　宋亚和玛丽亚凯莉于是坚持要送，到达机场，两人把脑袋凑在车窗玻璃前，看着斯隆女士下车后迈着飒爽的步伐走向停机坪上那架崭新的白色湾流V。
　　这是宋亚租的湾流4和前妻拥有的4SP后一代的公务机，光最低配裸机售价就高达三千六百万刀，如果全部弄好那起码得……
　　应该是今天交付，不知是湾流公司还是代运营公司的人专门在登机梯下等，为斯隆献花，全机组合影，仪式感满满。
　　“呵，女人这种生物……”
　　宋亚眼珠子都快看凸出来了，“本质都M－FXXK一样，购起物来完全不考虑自己的实际经济承受能力。”
　　“酸死了。”前妻讽刺他，“看，为你工作的人都舍得买……对了，你到底让她赚了多少钱？都能买得起这个了？”
　　“她赚的倒是不少……”
　　等下个月阿美利加音乐网站再顺利IPO，斯隆应该就是毫无疑问的亿万小富婆了，但很多都是股票期权啊，大部分都还没过禁售期呢！
　　“超前消费！恶习！”他疯狂吐槽，“别的事情上还好意思那么抠！”
　　“什么别的事？”前妻问。
　　“没什么……”
　　斯隆被机组簇拥着踏上登机梯，金发和职业套裙随风飘拂，她随手捋好头发，回头对这边霸道女总裁之挥手。
　　两人便也摇下车窗，斯隆已经转身走进机舱了，她的脸又出现在舷窗前，对这边比了个看手机的手势。
　　‘对了，忘记提醒你看芝加哥当地新闻。’
　　宋亚拿出手机，上面有她刚刚发的短信。
　　‘伊利诺伊州现任州长彼得弗洛克早年首次参选州长时的一桩选举舞弊案被批准进入大陪审团程序，大陪审团将确定是否起诉州长彼得弗洛克……’
　　宋亚回到家看芝加哥当地新闻，果然看到了新消息，大陪审团制度他当年在MJ那桩官司时就详细了解过，与普通陪审团不同，大陪审团一般决定是否发起诉讼，哪怕证据不足。
　　这对被告方是不利的，因为控方检察官同时还担任大陪审团的法律顾问，有天然优势，所以也经常被政客利用来进行政治斗争。
　　科兹科案已经被打到伊利诺伊州最高地方法院，离开庭还早，选举舞弊案没什么能勉强和彼得联系起来的证据，所以伊利诺伊州两级议会的弹劾动议也僵持着，看来小戴利等不及选举舞弊案走类似科兹科的一般程序，决定行险了。
　　“和你有关系吗？”玛利亚凯莉洗得香喷喷，用毛巾擦着头发出来，看到他还在专心盯着电视机，不满地问道。
　　“没有。”宋亚拿起遥控器，“不看今晚的时代广场跨年晚会吧？”
　　“不看不看！”


第一千三百四十七章 真实政争
　　“嘿嘿嘿……”
　　九九年就在贝德福特山庄这么度过了，这一年除了被富三代折腾得有点烦以外总体上还是非常顺遂的，财富地位逐渐越来越匹配宋亚穿越者的身份了，白天，他搂着前妻看娱乐新闻，不停发笑。
　　舞出我人生三昨晚在时代广场的快闪炒作没有得到纽约市府的批准，没有大关系，索性就硬蹭了。
　　在大苹果倒数计时前，主演珍娜迪万和李佩斯等原班舞团在CBS台的现场摄影机位前突然组队集结，和冷山首映礼的同样套路，跳完就闪，一贯反应慢的老人台CBS还傻乎乎的拿它来当一件跨年趣事向全米播报。
　　‘神秘街舞团体？’
　　‘一群非常酷的年轻人。’
　　‘差点制造时代广场骚乱……’
　　‘他们这么做有什么意义？’
　　‘宗教仪式？’
　　‘故意向参加跨年晚会的舞团和明星挑衅？’
　　‘人们的反应好好玩……’
　　‘我好像认识其中一个舞者，是我的同学……’
　　水军混在一些参加跨年的现场观众和游客网民里开始集中在互联网各社区上传‘偶遇’这一神秘事件的照片和录像，除了精彩整齐的高难度街舞，重点就是记录围观人群的反应，有一直捂嘴惊愕着看完全程的，也有鼓掌起哄的，特别是天真的孩子们，瞪着大大的眼睛茫然地从开始到结束……
　　讨论话题逐渐发散，总体上非常积极正面，两位警员在舞团制造完小小混乱散开后还试图追逐抓捕，如此种种人间百态都被各路照相机、DV摄影机以及电视台的专业机位捕捉下来。
　　这是天然的综艺节目素材，A＋娱乐也会在芝加哥那边将相关内容剪辑进为综合台ACE制作的街舞大赛栏目。
　　对，两千年一月一日，A＋电影工作室正式更名为A＋娱乐了。
　　受艺匠影业的女巫布莱尔启发的病毒式营销再这么搞几次，等舞出我人生三在情人节上映前，热度绝对爆炸。
　　其实票房再怎么爆也是小钱了，当个乐子看吧。
　　“Hey，亲爱的，到了？不先休息下？”
　　前妻去洗澡了，正好斯隆打电话过来，宋亚捂住嘴口花花，“新玩具很漂亮哟，富婆……想我了吧？”
　　“别东扯西拉了！”斯隆一激动嗓音就会变尖细，宋亚很熟悉。
　　“嘿嘿，真是的，没看出来你这么能花钱，膨胀了哦……”
　　“科兹科自杀了！”斯隆尖叫，“从他地产公司位于芝加哥市区的一栋烂尾楼楼顶跳了下来！”
　　“嗯？”
　　宋亚一下子从床上坐起，“怎么可能！科兹科现在应该处于FBI的证人保护计划中……”
　　科兹科被捕后，他旗下地产项目纷纷停工并遭遇银行抽贷，那种靠政商保护伞赚钱的地产商扛不过去的，他的公司很快进入破产清算程序，产生了不少烂尾项目。
　　“不知道！我也是刚得到的消息！”
　　“是他干的？”
　　科兹科无法出现在伊利诺伊州最高法院的庭审中作证，在当前情况下最大得利者无疑是彼得，科兹科是叛徒，宋亚知道彼得绝对做得出来。
　　“不知道！安德伍德想找你聊聊！”
　　“别嚷了，这又不关我们的事……淡定。带个好心情，好好休假放松……不，你不用回芝加哥，我处理吧。”
　　彼得清理门户而已，卡茜蒂父亲维克麦基说杀都杀了，杀科兹科起码理由充足得多，他的行事作风宋亚早习惯了，他连问都懒得问彼得，一是不方便，二是彼得也不会承认。
　　把活计揽下来，一月三日，动身返回芝加哥。
　　“你……这是什么？”
　　一进高地公园家门，就看到哈莉从辆有飞天女神车标的漂亮敞篷车中下来。
　　“劳斯莱斯刚出的新款Corniche，好看吧？”
　　哈莉用食指转着车钥匙显摆，她的助理们大包小包也从后车下来。
　　‘啵！’
　　宋亚正翻白眼呢，哈莉不避讳地凑近公然在他脸颊印上大红唇印，“你今天关注大盘了吗？YAHOO市值刚刚超过一千两百亿！”
　　“没呢，刚下飞机。”
　　“可以抛了吗？涨得有点吓人，我们赚够多了……”哈莉殷勤地跟在屁股后面询问。
　　“都说让你拿着就好，怎么就教不听呢？”
　　哈莉就这点烦死个人，宋亚有些心累，特别进门后新女主人艾米嘟着嘴又在气噗噗的。
　　“过节、看孩子、过节顺便看孩子，你一年三百六十五天都有借口例外是吗？”艾米果然眼眶红红的质问。
　　“亲生儿子也不让探望咯？”宋亚义正辞严地反驳，然后嬉皮笑脸地将小个子女友一把扛到肩上，“不爽就也给我生一个？嘻嘻……”
　　“放我下来！”艾米脸贴着他后背扑腾。
　　“别闹，去打扮打扮，我们马上出发，有应酬。”宋亚给她肉多的地方一巴掌，安静了。
　　“不去！”
　　“哎，算了，我正好没事，就代你跑一趟吧。”哈莉在后面拨头发。
　　“应酬就是看白袜队比赛？早知道我就不穿得这么隆重……”
　　艾米很快打扮得美美的挽着宋亚胳膊离开家，车队抵达球场外边，她问。
　　“没关系，等下大方点，国会议员什么的都在。”
　　其实这地方宋亚并不太想来，白袜队和公牛队老板杰里雷恩斯多夫前几天公然发表了一个奇葩言论，说他愿意拿公牛队的六个NBA总冠军换一个白袜队的职棒世界大赛冠军。
　　说这话里面有个背景，就是乔丹已经等得越来越不耐烦，开始私下和公开的向他施压，要求他兑现劝乔丹第一次复出时，让乔丹成为公牛队小股东的承诺，而雷恩斯多夫突然抛出这种轻视公牛队和NBA的话基本就等于变相拒绝了。
　　可怜的乔丹，退役后还兢兢业业给公牛训练新人，以公牛一份子各种帮忙造势，没想到舔狗舔到最后被资本家耍得一无所有……
　　哪怕身为塑料兄弟，宋亚也颇不齿雷恩斯多夫的这个操作，正好雷恩斯多夫又是小戴利的铁杆支持者，他打算今年找机会也退掉长期包下的白袜队包厢，另找一个类似的适当场所提供给安德伍德妻子克莱尔。
　　“Hey，安德伍德议员，克莱尔，道格……”
　　今天就算了，来不及，安德伍德夫妻和他的幕僚长都在，除此之外没有其他人，宋亚笑着进门，握手，“给你们介绍……”
　　“哇喔，亚当斯小姐就不用介绍了吧，我们都很喜欢你的电影。”克莱尔接话，“请坐。”
　　艾米喜孜孜地接受议员妻子的恭维，克莱尔很快老道地把她领到一边闲聊，给男人们让出密谈的空间。
　　“我听说科兹科……”宋亚开口。
　　“先不聊科兹科的事哈！”安德伍德笑着摆摆手，将谈话重点放在了维旺迪和西格拉姆环球的合并案。
　　“我还在等，毕竟交易离正式达成还有很长一段时间……”
　　也是正事，宋亚认真和盟友商议起来。
　　包厢里放着轻柔的音乐，美酒和精致的食物香气扑鼻，男男女女分两拨低声交谈着，离外面的球赛开场还早。
　　“APLUS到安德伍德那了？”
　　芝加哥市长办公室，小戴利放下电话，“很好，安德伍德会办妥的。”他沉声命令亲信，“给戈尔副统领打电话吧。”
　　“戈尔副统领会就范吗？”亲信问。
　　“会的，我了解戈尔，他高傲、优秀，从政多年来没经受过特别重大的挫折，这意味着他并不如外界想象得那么内心强大。他没有那种为了达到目的不惜一切的狠辣，这点上他甚至不如彼得弗洛克，这使得他面对重大挑战时往往会瞻前顾后，倾向于妥协。更别提他是多么的爱惜那一身漂亮的羽毛了……”
　　小戴利目露寒光，坚定地说道：“他喜欢赢，还喜欢赢得干净漂亮。呵呵，其实他根本没真的战胜过哪怕任何一位真正强大的对手，佩雷尔曼、约翰马龙，十多年了，他早发誓要绳之以法的巨富们全都过得好好的，一个都没被搞定。今年富士比排行榜上，佩雷尔曼依然保有四十二亿身家，约翰马龙四十四亿还创了新高？就在他副统领任内！多么滑稽！”
　　“小戴利又在催了，他定的最后期限就是今天，如果今天我们再不表态，他发誓会彻底倒向我们的初选对手：新泽西州参议员布拉德利……”
　　华盛顿，戈尔也在紧急开会，幕僚征询他意见，“布拉德利如果继续和我们纠缠下去，体育界的支持……即使我们百分之百能赢，但等到初选阶段双方进入密集攻讦，我们很可能因此得罪体育届，而象党候选人小乔治当过好几年德克萨斯游骑兵棒球队的小老板兼总经理……体育界……最后很可能去便宜我们的真正对手。”
　　“这就是小戴利当初挑布拉德利支持的真正原因对吗？”
　　戈尔叹了口气，“我就知道他从来都不是头脑简单、冲动的家伙，芝加哥的戴利家族……真正的芝加哥之王……”
　　“而且我们不能失去芝加哥那座蓝色高地，这在党内影响太大了……”
　　幕僚继续说：“彼得弗洛克现在很狼狈，幸好我们及时和他保持了足够的距离，现在转变态度还来得及。小戴利的亲弟弟（因为文中加入了安德伍德这个虚构人物，所以该角色的人设和经历离真实世界有所变动）还等在外面……”
　　“呵呵，戴利家族又能比彼得干净多少呢？”戈尔冷笑。
　　“那我们……”
　　“重点是那个地产商到底是不是彼得弗洛克杀的。”戈尔斟酌良久，回答，“仅仅是为了在下一场庭审中更有利于脱罪。”
　　“人生太顺遂的家伙就会有精神洁癖，所以我才故意把科兹科放出来，并且让彼得弗洛克捕捉到他的行踪，彼得又是另一种人，他有大心脏，够狠，太狠了，迷信暴力，但越是这样，朋友就越少……”
　　小戴利说：“越是关键时刻，他就越敢冒险，我百分之百笃定这一点，我也赌对了。但这恰恰是爱惜羽毛的人极其忌讳的，我相信戈尔也一定在暗中盯着他……这会是压垮实则内心孱弱的他的最后一根稻草！”
　　“应该是彼得，我们的人掌握了一些蛛丝马迹。”幕僚果然如此回答戈尔，并提交了他们能掌控的联邦执法单位提交的秘密报告。
　　“嗯……”
　　戈尔认真看完后，手覆盖在报告文件上深吸了一口气，“也有可能是小戴利那老狐狸故意为之，正因为彼得弗洛克太有动机干掉这名地产商，所以整件事恰恰不一定是彼得做的。不要被假象迷惑了双眼……”
　　“离小戴利的最后通牒没有多少时间了，我们……”
　　“该死，他竟然敢！对我下最后通牒……”
　　“政治是妥协的艺术副统领先生。”
　　幕僚劝道：“基本上，应该是彼得。而且现在我们没时间也没必要去侦破一桩小谋杀案……放弃彼得，我们会拿到小戴利一方的全部资源。”
　　“但也会失去很多，比如……”另一位幕僚暗示。
　　“嗯，你现在就问问。”戈尔点头。
　　“嗡！”
　　球场内数万观众的山呼海啸传进了包厢内，宋亚的手机也在震动，“抱歉，我接个电话……”他向安德伍德告罪，起身。
　　“对了，APLUS，还有件事，今天副统领先生会在市长和州长之间做最后的二选一，市长先生希望你别忘记那天和他达成的协议。”安德伍德突然亲热地用双手按住他双肩，附耳说道。
　　“……”
　　宋亚愣住，突然袭击？这句话里的信息量太大了吧？一时消化不过来啊，自己之前完全被蒙在鼓里，“什么意思？”
　　“就字面意思，非零和博弈，记得吗？”安德伍德笑嘻嘻的。
　　这就让宋亚非常不爽了，“我还以为你和我比你和市长先生之间更亲密一些……这可不像我们多有默契的样子。”
　　“那当然，但这不是一回事，不影响，对吗？”安德伍德用哄人的口吻说道：“你知道我对戈尔政府的职位寄予了极大的政治期望，这个结果对你我都好。”
　　“抱歉，稍等。”
　　玩我？电话铃还在响，宋亚坚持起身，独自去僻静处接。
　　“这次大家都是玩真的APLUS……”道格对他背影喊道。
　　宋亚没理他，按下接听键，电话来自戈尔那边和自己长期联系的一名手下。
　　“我刚听到了一些传言……”
　　对方的问题很直接，如果戈尔选择了小戴利，自己之前承诺的支持会否改变。
　　“我当然会继续支持他，但最好不要跟当时谈妥的东西有太大变动。”
　　早知道把斯隆带来帮忙参谋了，不过宋亚这次有点生气，特别生气，信任的安德伍德伙同小戴利玩突然袭击？这个迹象非常危险。
　　“如果……”对方拖长音调。
　　“总之我会再评估，我现在不太掌握具体情况。”宋亚不想说死。
　　“OK，我明白了。”
　　挂掉电话，宋亚又给斯隆发了个短信坐回去。
　　安德伍德提议去外面看比赛，宋亚摇摇头，也不再回应对方为缓和气氛的插科打诨。
　　“怎么不聊了？出去看比赛吗？”艾米迷瞪瞪的也发觉到空气有点沉闷，包厢里的音乐正好换到比较欢快的爵士，那种老爵士乐，有点吵闹，她过来大声问道。
　　“不了，我们走吧，聊完了。”宋亚看看表说道。
　　“我们方方面面都考虑到了，只是……APLUS不一定买安德伍德的账，那小子性格很生猛，有种老派芝加哥人的调调，他的财富正在跟随大牛市朝百亿富翁直线狂飙，今天YAHOO市值都超过一千两百亿了。”
　　市长办公室，小戴利也预料到了这一点，“他号称的千万等级竞选资金对戈尔来说是一块非常肥美可口的牛排，他也确实能轻松做到。”
　　‘小家伙很不高兴。’
　　道格的短信发给了他的幕僚，幕僚举起手机屏幕。
　　小戴利看到后打了个手势。
　　“嘿！APLUS！欢迎！”
　　公牛及白袜队老板雷恩斯多夫进门，差点跟和艾米手牵手的宋亚撞个满怀，“安德伍德，克莱尔！好久不见，你们都在哈！”
　　“你好。”没那么巧，包厢客人不会喜欢被打扰，宋亚冷淡的和对方握手。
　　“不看比赛吗？”雷恩斯多夫问。
　　“是的，我们要走了，有急事。”宋亚回答。
　　“再多坐一会儿嘛！”雷恩斯多夫热情地把他往回推，一六十多岁犹太裔老头哪里推得动，“安德伍德，你们在聊什么？大选？还是互联网？说真的APLUS你能不能好好教教我，怎么玩那种新事物，你知道我一向跟不上潮流，只会经营球会。”
　　这位刚耍过乔丹的老白男有点不高兴了，干脆挑明了直说：“说真的，我们大家都支持市长先生，这次选错边的话，就是大家共同的敌人，以后日子会很难过的。”
　　“同意。”宋亚嗤笑，“大家都是生意人雷恩斯多夫先生，不过我真的要走了，对了，祝你的球会经营顺利。”
　　“呵呵，那当然，不过建议慎重。”雷恩斯多夫还以冷笑，“我经营球会的秘诀就是足够慎重。”
　　这时体育场内传出了超高的声浪，观众们欢呼鼓掌，“哈！我们的球队打出了本垒打！”雷恩斯多夫自然懂行，一听就知道是怎么回事，“就这样！干死那只小熊！”今天白袜的对手是同城宿敌小熊队，他开心地对着包厢内的电视转播画面振臂欢呼。
　　“关于APLUS……以后再说，戈尔还没给回应吗？”没得到预期的效果，小戴利也很紧张，不停捏紧搁在桌上的双拳，目光越来越狠戾。
　　所谓政客的承诺……当时为了稳住APLUS，以后可不一定会遵守了，如果以今天对方的态度的话，不懂得妥协的家伙，起码芝加哥不会再欢迎他。
　　“他在见你弟弟。”幕僚回答。
　　“OK，好迹象。”小戴利给自己打气。
　　“副统领先生，我们这次必须联合，否则代价谁也承受不起，大家都打过很多年交道了，我相信今天过后，一切都会很快磨合好。”
　　小戴利弟弟边说边呈上一份文件，“这算我们的礼物。”
　　戈尔翻开，这根本不是什么礼物，而是一杆标枪，锐利的标枪，是自己和彼得弗洛克以及摩托罗拉公司关于惨败的铱星项目一些私下交往关联的证据。
　　“你们是在……”戈尔看完心中大怒，反而笑出了声，“是在……是我理解的那个意思吗？”
　　“如果你想说‘威胁’这个词，我会尽量解释为寻求合作的努力，最后的努力。”小戴利弟弟不急不躁的回答，“时间已经不多了，下个月初就要开始艾奥瓦州的第一场正式初选。”
　　“也许应该那个词是‘犯规’。”戈尔幕僚拿起那份文件看了看，芝加哥之王不难弄到这些，但拿出来确实不合规矩。
　　“随你们理解，我们无所谓，彼得弗洛克那种黑手党作风的政客继续任职对谁都没有好处，我们必须全力阻止他，别忘了他是有多么受选民喜欢。”小戴利弟弟回答。
　　戈尔脸色阴晴不定。
　　“哦对了，还有这个。”小戴利弟弟又拿出一份文件。
　　“副州长愿意？”戈尔看完双眉一挑，他心中的天秤开始倾斜了。
　　“你背叛了我？”春田市，彼得弗洛克将副州长，非常信任的竞选伙伴叫到办公室，他一开始也和宋亚一样对今天小戴利突然发动一无所知，刚接到戈尔的人通知。
　　他立刻反应过来了，只有接任自己的副州长愿意偷偷和敌人妥协，对方才会如此有信心的发动猛烈突袭。
　　“我没有。”副州长嘴上否认，“彼得，我们那么多年朋友了，科兹科是你……”
　　“我懒得回答那么无聊的问题。”这已经是承认了，而且把动机甩给了自己，彼得不耐烦的摆摆手，“你可以出去了。”
　　“彼得，认输吧。”
　　副州长回头劝了一句，关好门离开。
　　“彼得弗洛克如果不肯认输，发疯怎么办？”幕僚问小戴利。
　　“迷信暴力的人也畏惧暴力，因为他们知道暴力的破坏力，是终极武器，他们用最冷酷的手段试图尽力包裹、保护住那颗脆弱的内心，甚至可能是极为柔软的，就像舔妓女脚的舌头……你只需要触碰到它。”
　　小戴利一脸不屑地伸出食指点了点空气。
　　这个下流的比喻令幕僚们纷纷哄笑。
　　“你知道吗？我很喜欢教父一的大结局，将一位位敌对黑手党家族首脑处决，那段画面经常在我脑海中重复萦绕……”彼得把自己的私人律师兼州长办公室法律顾问叫进来，看着窗外说道。
　　“彼得，这不一样，今天这种情况完全不一样。”律师苦劝。
　　“我不允许我受到如此羞辱，我不想落到那些老老实实在任上被调查、审判最后身败名裂的前任下场。”彼得说：“即使我提供的平衡是恐怖的，他们也必须接受，赢胆小鬼游戏的秘诀就是你真的无所畏惧……”
　　“州长先生，你妻子的电话。”电话铃响了，外面的助理报告。
　　“接进来。”
　　“彼得，女儿回家说今天她在学校里被两个声称是市府教育部门的人莫名其妙叫到办公室里问了些无聊的问题，有什么需要担心的吗？”艾丽西亚问。
　　“什么无聊的问题。”彼得剑眉拧起，目光中瞬间怒火喷涌，但仍尽量克制，保持平静的语调。
　　“就是一些考试成绩，之类的……”
　　“我知道了，不用担心，我会派人过去……算了，你让她明天别去学校了，儿子也别去，我会和校方打电话。”
　　应付完妻子，他困兽般一拳打在百叶窗上，手被后面的玻璃弄出了血。
　　“州长先生？”警卫人员听到动静冲进门。
　　“出去！”
　　他打发走警卫，拿起话筒，“你疯了……”他对小戴利说，声音仿佛来自地狱，“你就没有……”
　　“我从来都比你理智，彼得，疯子看整个世界都是疯的，把自己疯狂的内心关进笼子里吧，你输了，你的选择只有尽量让自己体面一点。”
　　小戴利打断他，说完也不等彼得回答就挂掉电话。他的情绪已完全变得乐观了起来，“我说的吧？副统领先生会妥协的，他一向如此。”
　　“哈哈哈！”
　　这边刚得到那边最新的回应，幕僚们大笑起来，“说真的，如果真实的副统领先生是这样的人，那么今年大选到最艰苦的时候他能顶住压力吗？”
　　“Fxxkyou。”另一名幕僚已经在开香槟，笑骂：“他一定赢，没人能像我们今天一样给他那么大压力了！”
　　“敬市长先生，敬芝加哥！”
　　“敬芝加哥！”
　　大家举杯，齐声祝酒。
　　“嗯……咳咳，哦对了，APLUS那怎么说？”一位幕僚喝得急了点，差点被呛到，边咳嗽边问。
　　“他必须得为自己的选择付出点代价不是吗？”小戴利冷笑，“都是成年人了，相信他心里也会有所准备。”
　　“那小子被逼急了也是个疯子，而且戈尔副统领会保护大金主的。”
　　“还记得我答应忍受他使用不超过十分之一的力量支持彼得吗？”小戴利抿了口酒，“我喜欢这个比例，那么就十分之一，很公平，戈尔会默许的，他已做出选择了。”
　　“布拉德利参议员的电话。”桌上的电话铃响起，秘书报告。
　　“接进来。”
　　“哈，这就是政治对吗？”布拉德利早就清楚自己只是小戴利用来和戈尔讲价的筹码，有心理准备，“无论如何恭喜了，也感谢你这段时间的支持。”
　　没有小戴利，他不会成为能和戈尔掰掰手腕的有力初选竞争者，他心里有数，这是个双赢的事，并不觉得遭遇到了背叛。
　　“抱歉，我们还是朋友吗？”小戴利笑问。
　　“哈哈，当然！”布拉德利豁达大笑，“不过你其实不用对我使出那么厉害的一张牌，没必要，我不是那种不懂得遵守政治默契的人哈。”
　　布拉德利后半话里有点抱怨的意思，“嗯？什么牌？”小戴利一愣。
　　“不说这些了，已经过去了。”布拉德利不想说。
　　“别弄出误会，到底是……”小戴利真不记得他对布拉德利使过厉害手段。
　　“也没什么，我知道你已经搞定了那个非裔首富对吗？他的人刚打电话给新泽西第一银行，通知说会在短时间内发出收购要约哈哈！你不是真打算捅我们的马蜂窝吧？或者只是个玩笑？”布拉德利回答。
　　“呃……我不太清楚具体情况，应该是我们内部沟通出了问题。”小戴利立刻反应过来了，顺着对方给的台阶下，“确实是个玩笑，只不过是让你看笑话了，抱歉布拉德利参议员。”
　　“没事，就这样吧，回头再聊。”
　　“好的。”小戴利黑着脸搁下话筒。
　　外面白袜和小熊队的比分咬得很紧，整个体育场气氛非常热烈，“出了什么事吗？”
　　宋亚最终还是留了下来，因为又接到刚才那位戈尔手下的最新来电，安德伍德夫妻也极力挽留，于是他独自在包厢门附近找了个地方坐，和斯隆收发短信打发时间，完全不与安德伍德夫妻以及雷恩斯多夫交谈。
　　双方都在等，泾渭分明，陪他的艾米低声问道。
　　“没事，我在等电话。”这时手机应声又传来一条短信，他看完后眉头皱了一下，很快又舒展开。
　　道格和雷恩斯多夫的手机也响了，雷恩斯多夫脸上浮现出喜色，道格简短接完向安德伍德夫妻汇报，“APLUS……”克莱尔走过来，神情很过意不去，“抱歉，今天……”
　　‘戈尔刚刚解雇了他的竞选办公室经理，并宣布该职位由小戴利弟弟接任。’
　　宋亚收到斯隆最新的短信是这么说的，相信他们刚得到的消息也类似。
　　“没事，既然事情已经结束了，那我就告辞了。”
　　宋亚挤出笑容搂住艾米的腰肢，“走吧。”
　　“嗯。”
　　“好的，我们找时间再好好聊聊。”安德伍德也过来。
　　“今天你态度有点糟糕APLUS，没必要这样，我知道你在纽约的股票交易所赚了很多钱，但芝加哥毕竟是你的家，大本营，你在这边有很多投资，电视台、摄影棚、唱片公司……”
　　雷恩斯多夫老小孩般得意洋洋地也过来说道。
　　“少说两句杰里。”安德伍德面露无奈地试图制止。
　　“得意什么！华尔街的提线木偶。”雷恩斯多夫不装了，直接撕破脸，“嘿，戴利先生，对，我们都在，恭喜，和大家都聊两句吗？”小戴利正好亲自打来电话。
　　“呃，好的，APLUS也在？”小戴利问。
　　“当然。”
　　“电话先给他可以吗？”
　　宋亚接过雷恩斯多夫的手机，“戴利市长。”
　　“APLUS，你想对那家银行做什么？”小戴利问，“你的举动很令大家意外。”
　　“也不算意外吧？毕竟我不是投球的那一方不是吗？”宋亚用棒球梗淡然回答：“而且我好像击出了坏球，你的变化球轨迹很难捉摸……等等，也许也不一定？你刚才虽然抛弃了新泽西，但依然需要保持基本政治操守对吗？”
　　小戴利在电话那头沉默了几秒，“好吧，总之我们之间还是按上次的约定……如果雷恩斯多夫先生刚才说过什么不太令你开心的话，我代他向你道歉。”
　　‘呜！’
　　这时球场外传进来一阵哀叹，然后是持续非常久的鼓掌声。
　　“Grand slam？”宋亚看向电视机，小熊队竟然打出了满贯（一二三垒都有人，打者一球拿四分）。
　　“Oops……”
　　他故意轻描淡写地感叹着将手机还给雷恩斯多夫，然后搂着艾米头也不回的离开了。
　　雷恩斯多夫刚在旁边应该听到了点他和小戴利的谈话，老头脸色很难看地默默将手机揣回兜里，回头看了眼电视机，暗自决定下个赛季把这名倒霉的投手送走。
　　春田市，州长办公室里很安静，彼得弗洛克除了反复向派去家里的保镖确认一对儿女的人身安全，就是盯着座机发呆。
　　“彼得，听说华盛顿很快会有党内强力人物发言敦促你辞职。”
　　幕僚长伊莱仓皇地推门进来禀报，“这时候你必须振作彼得，也许……也许戈尔不想丢掉那笔献金，我打给APLUS？”
　　“不了，晚了。”
　　彼得果然也退缩了，他下定决心，拎起话筒主动打给小戴利，“OK，我会遵守默契，希望你也能。”
　　“当然。”
　　两人再次结束简短的通话，彼得继续沉默。
　　“你认输了？”伊莱问。
　　“不，不会。”彼得摇头，“但现在局势已经很糟了，再继续使用常规办法绝对无可挽救。”
　　“那我们……”
　　“我们去参加大选。”彼得突然嘴角微微翘起，用堪比老派影星的笑容回答。


第一千三百四十八章 稍作休息
　　“别把外面的事带进家里来。”
　　芝加哥正在下鹅毛大雪，寒冷但难得地没刮大风，从春田市回来的路上银白一片，临近市区，街边商店还残留着圣诞老人、圣诞树以及新年彩灯的布置，霓虹灯影煞是好看。
　　车队在妻子和孩子们居住的房子前停下，彼得弗洛克向幕僚长伊莱交待了一句，推门下车。
　　房子前后停了几辆警车，负责州长及州长家人安全的便衣保卫人员在里里外外把守，彼得向他们挤出笑容，挥手，“辛苦了。”又拍了拍门口两位警卫的胳膊，进入室内。
　　老妈正在厨台前忙活，一对儿女聚在一起说话，妻子艾丽西亚有点紧张地双手抱胸，不停在房间里走来走去。
　　彼得没有打扰他们，也把大衣脱下来抱在手里，身体斜靠在门边，安静地看着这一幕。
　　“到底发生了什么？！”
　　几分钟后艾丽西亚才看到他，立刻过来质问，“你这样弄得我们都很紧张，恐怖分子？”她对突然收紧的安保很不适应，“孩子不去上学了？我明天还有案子……”
　　“没什么，我已经处理好了。”彼得笑着搂她，被躲开，“估计很长的一段时间内，你们都要习惯这些……”彼得并未生气，对窗外的警车努嘴示意。
　　“爹地！”一对儿女看到他扑过来。
　　老妈和妻子的关系不好，但也对时刻盯守的警卫们很不满，抱怨道：“那就一直这样了？我明天还有慈善活动要参加。”
　　“嗯。”彼得点头，“接下来我们会非常忙。”
　　“选票箱的案子？”艾丽西亚误会了，“大陪审团不是还有段时间才召集么？我和戴安、威尔都在准备。”
　　“不是的。”
　　彼得笑道：“我决定要参加大选，需要你们的支持。”
　　“又是支持，你先把你的麻烦……什么！？”艾丽西亚抱怨到一半才反应过来，“大选？选大统领？”
　　“对。是时候了。”彼得反问：“准备好成为第一夫人了么？艾丽西亚。”
　　这句话对艾丽西亚的诱惑力很大，她楞在原地。
　　“我就知道你能行亲爱的。”老妈自然很高兴地过来拥抱，她看宝贝儿子什么都好，完全配得上成为大统领，“所以……我们要成为第一家庭了？”
　　“哈哈，是的。”
　　彼得笑着将一对儿女和老妈揽在怀中，和艾丽西亚对视，艾丽西亚可没那么幼稚，“现在参选是不是有点晚了？”她问。
　　“不晚。”
　　彼得回答。
　　“APLUS！”这时兴奋的伊莱拿着手机冲进来，艾丽西亚被他突然喊出的这个名字吓了一跳。
　　“APLUS？”
　　彼得好像没看到妻子的怪异表现，分出一只手接听电话，“嗯，嗯……是的，我已经决定了，就明天宣布，一早……OK，谢了，我会让伊莱将我们在超级行动委员会的账号发给你的人，嗯，新账号。”
　　“彼得这招很漂亮，起码初选阶段对他几个案子的追究会被大众理解为政治攻讦，如果选得还行，就可以用退选再和戈尔重新做交易，最不济也能找合适时机用参选为借口辞职，体面下台。”
　　高地公园书房温暖如春，宋亚搁下话筒，看了眼窗外飘飞的雪花，对身边的股票经纪和私人律师笑道：“一举多得。”
　　“如何在政治上撤退也是一种艺术。”股票经纪奥格雷迪也笑回。
　　“嗯。”
　　宋亚情绪不高，答应了一声就不再聊这个话题，转而对私人律师宋则成下令，“彼得的竞选办公室需要一笔启动资金，钱就用……我在缅因州和一些棉花产区的传统农业公司名义捐吧，单笔数额不要太大，尽量低调。”
　　“好的，我知道了。”宋则成应声出门，他会办妥的。
　　“我们继续。”
　　宋亚和奥格雷迪则继续专心在彭博机前研究，他面前有个小账本，用笔不停在上面写写划划，“YAHOO、AOL、SUN、思科这些股票不用动。”
　　买银行需要钱，还有对富三代复仇的资金也需要多准备点，他计划出掉一些股票，除了还处于禁售期的，互联网行业以及相关设备商版块自然不卖，还有天启相关的苹果、诺基亚、三星等股份也不会出手，剩下的……
　　“微软吧，他们有分拆风险，全出掉。再加上陶氏等传统产业公司的股票……够了吗？”他和奥格雷迪对账。
　　“可能还差一点。”奥格雷迪按着计算器回答。
　　“嗯……再出掉一些表现不佳的互联网股吧。”
　　从去年下半年开始，互联网版块发生分化，一些被在竞争中落后的公司股价哪怕在大牛市背景下也开始深跌，宋亚之前一直坚定持有，现在看来应该早在高点抛掉。
　　“OK，那绝对够了。”奥格雷迪点头，“我今晚回去就办，明天美股休市前应该就能完成交易。”
　　“好的。”
　　同一时间，洛杉矶RIAA总部，富三代刚杀回来就迫不及待地展示权柄，之前这间会议室里以为他要离开音乐圈的家伙们一个个面露尴尬，特别是迪士尼和华纳唱片的代表，都有点没想到他和他的家族依然会继续留下。
　　“MP3网站刚推出了MyMP3服务，这个服务允许用户上传并管理他们的个人歌曲列表……MP3网站现在连装都不装了，为了继续推升市值，它家高层一再公开表示要仿效并追赶NapSter的千万级别用户数。这两家公司会是我们今年反盗版诉讼的重点。”
　　他半躺在长会议桌顶端的沙发里，听环球音乐总裁道格莫里斯宣读最新决定，“都同意吗？”道格莫里斯问。
　　“同意。”
　　“同意……”
　　其他公司代表们没精打采地附和。
　　小布朗夫曼看着这一幕有点想笑，“那投票吧。”他开口，看到举起来的一只只手满意地点头，“OK，这就算通过了。”
　　“对了，还有，我注意到阿美利加音乐网站多了一个站外搜索功能？”
　　小布朗夫曼又问：“用户可以轻松用它家的搜索引擎找到外站的盗版音乐链接？”
　　这个月会被分拆上市的阿美利加音乐网站也必须说故事，添加的搜索框就是其中之一，并且特意为查找MP3等格式盗版音乐做了优化，总裁威廉张本人就是搜索引擎方向的技术大牛，以前在Infoseek任职时负责过这方面。
　　这个改变应该能留下部分用户，除此之外，阿美利加音乐网站还建立起了不弱于全音乐网站的唱片资料库，并且允许用户给每张唱片打分，沿用了XXL杂志用衣服码数来评分的模式，S代表最差，XXL代表最经典。
　　“你都说是外站了。”给RIAA提供法律顾问服务的那位犹太裔大律师没声好气地反怼，之前为这事他就和富三代爆发过数次争吵，“而且我们已经和他们和解了。”
　　“这不对，我之前一直反对，记得吗？”
　　小布朗夫曼对他冷笑，“今年RIAA和贵律所的法务合同我打算重新评估，下次会议出结论吧，记下来。”
　　道格莫里斯面无表情地在文件上记录，没想到自己的黎塞留之梦在法国遭遇了重大挫折，就算年中和维旺迪的全部交易达成，环球音乐无非是在母公司西格拉姆环球集团上面又多了一间母公司维旺迪环球，除此之外几乎什么也没被改变，大家还要继续忍受小布朗夫曼。
　　“随便你。”
　　大律师嘴上不肯认输，但气势已经弱了下来，缩起脖子小声咕哝。
　　“呵呵……”
　　小布朗夫曼笑了。
　　“老板，您父亲……”这时有亲随神情紧张地进来对他耳语，“打算让您叔叔担任西格拉姆酒业的总裁。”
　　“想得美！”
　　他顿时暴怒，老父亲肯定是对自己失望透顶了，没想到回加拿大后竟然还不老实！
　　“吃里扒外！？只要我当集团董事长一天，他们就别想插手我的生意！”
　　‘伊利诺伊州州长彼得弗洛克今日也宣布将参与两千年大选，角逐大统领大位，他的竞选办公室公开了相关捐款账户并将很快在各州完成注册……’
　　第二天各大新闻台开始播报彼得参选的新闻，配了彼得和艾丽西亚一家人在家门口草坪上宣布参选的画面，“身为伊利诺伊州长，我早已注意到了中西部的衰败，我的执政重点便是解决这个问题。Job，中西部人民需要工作，我们并未享受到经济上升带来的好处，很多家庭失业，家庭收入也已经多年没获得实质性增长了……还有治安……”
　　一米九身高，长着老派影星脸的彼得穿着得体风衣对镜头侃侃而谈，他和精英女性气质，肖似大热剧集‘急诊室故事’主角之一夏卡洛护士的艾丽西亚都非常上镜。
　　上镜，这是他家的撒手锏，卖相就能一眼得到不少选民的好感，一对儿女长得也好看，满头银发的彼得母亲的老妇人气质也很不错。
　　与之相比，戈尔八年下来反倒没了当年和现任大统领刮起年轻风暴时的锐利，脸和身材已略微发福。他也不如彼得受芝加哥周边的中西部人民喜欢。
　　彼得的身材管理极佳，一点啤酒肚也没有，唯一的变化是为今天特意染白了双鬓，以显示他在州长任上一直为人民在操劳，殚精竭虑。
　　“呼……”
　　在新闻播出时，彼得已经在A＋娱乐的大摄影棚里弯下了腰，双手撑着膝盖大口喘气。
　　“嘿，你还好吗？”已经在旁边等了很久的宋亚笑着过去打趣。
　　“不行了……”彼得苦笑摆手，“年纪毕竟到了。”
　　他正在拍竞选宣传片，由于中学大学都是橄榄球校队成员，并且是最核心的四分卫，这是个很能讨好全米选民的卖点，所以他现在也一身橄榄球运动服，专业的护齿、头盔一样不少，到时候校队时期的照片也会找出来，放进宣传片里。
　　“抱歉，事情太赶，我这里准备不是很充分。”宋亚踩踩临时铺成的塑料草皮，伸出拳头。
　　“无论如何谢了。”
　　多年默契，两人不用再多说什么了，彼得和他碰了个拳，“艾丽西亚在那边，她想和你聊聊。”
　　“不急。”宋亚学着专业姿势，双手持球贴住胸口，然后猛然推出。
　　‘嘭！’
　　彼得稳稳接住，手套和球接触发出声清脆的响声，“突然袭击？”他单手将球举过头顶，跑远几步再抛回来。
　　“哈哈！”
　　男人至死是少年，两人索性在片场玩了起来，聊作休息。


第一千三百四十九章 风向标
　　“我支持小政府，减税，但我们必须尽快着手更新税法，堵上富豪阶层和大公司喜欢并擅长钻的漏洞，最好的税法就应该是低税率且全覆盖的……”
　　“在就业、教育、医疗方面，我承诺当选后会推动联邦出台一系列拨款法案，为发展速度落后全米平均值的各州县提供专项资金，规模应在每年每州二十亿刀以上，这笔钱会用于当地相关的公共服务支出……”
　　“特别是中西部各州，我承诺将在全米大学设立专项奖学金提供给愿意毕业后成为教师的学生，八年内将五万名教师引入人手稀缺的当地公立学校。扩大食品卷的发放……”
　　“我尊重宪法第二修正案支持的公民持枪权，但必须严格执行资格审查，收紧持枪证的发放，严厉打击持枪犯罪，以最快的速度解决困扰全米多年的枪击案件高发问题。”
　　“在外交、就业和经贸政策上，我执政的一切前提是将就业机会留在米国，在此基础之上，我才会谨慎支持全球化……”
　　彼得行动力爆表，很快和艾丽西亚以及一对儿女站在了崭新的竞选大巴前，全家齐上阵，他们会从春田市出发，一路穿州过县展开竞选活动，直到二月初抵达艾奥瓦州，驴象两党的第一次初选党团会议会在那里举行。
　　大统领之梦政客都会做，彼得演讲中的竞选纲领不可能是仓促制定的，非常符合他治安、就业等问题上偏保守，但部分民生议题又比来自南方的戈尔更左的人设。
　　“太晚了。”
　　斯隆女士盯着彼得一家四口登上竞选大巴后，说：“大部分候选人在去年下半年就已宣布参选，我估计等到超级星期二，他的竞选之路就会难以为继。”
　　超级星期二指当天全米初选州数量最多的一个星期二，两千年大选的超级星期二在三月七号，到时会有十六个州展开初选，规模很大，是两党初选阶段的关键分水岭。
　　超级星期二之后大势基本就抵定了，彼得的时间确实不多。
　　“说不定是好事。”
　　宋亚耸耸肩评价。
　　筹款、广告、协调各方面关系等工作彼得的竞选办公室都来不及展开，媒体更别说了，这是个非常寒酸、默默无闻的竞选之路，‘伊利诺伊州州长几乎在最后一刻决定参与大选角逐。’各大新闻台如此播报，驴党媒体不可能帮他吹嘘。
　　驴党在众院的二号人物，众院多数党领袖迪克吉法特也开始定调，‘彼得弗洛克应该主动请辞，他在利用大选来转移公众视线，这位伊利诺伊州长目前遭到的一系列腐败、选举舞弊指控在侵蚀政府公信力，破坏选民对政府以及我们党团的信任。’
　　相信倾向驴党的媒体很快会反应过来，彼得随后会遭到更为猛烈的攻击。
　　但彼得本意是为了自保，并不指望最终胜选，正好首站艾奥瓦州位于中西部，他就是要搏前期，早捞筹码。他索性懒得讨好国内某些强力票仓团体，竞选大巴会在中西部中小城镇穿行，争取拿到这个地区的中下层蓝领选民票。
　　斯隆严重不看好彼得，“艾奥瓦州虽然在伊利诺伊隔壁，但彼得在那没有任何积累……算了，坚持到超级星期二应该能从戈尔那拿到个勉勉强强的劝退条件，免于牢狱之灾够了。”
　　“嗯。”
　　宋亚点头。现在离三月七号整整两个月，彼得必须在这两个月里给戈尔制造足够的压力。
　　“戈尔很生气……”斯隆补了一句。
　　“谁又不生气呢。”
　　宋亚嗤笑，“等彼得开始批评他的时候，他会更生气的。”
　　“如果彼得能坚持到六月份和戈尔一齐站上初选辩论台就有意思了。”斯隆也笑了。
　　“哇喔，你们心情还真好呢。”
　　高地公园正在举行派对，宋亚和斯隆躲着看电视的地方比较偏僻，一袭花旗袍的哈莉端着酒杯到处找，终于将两人当场抓住，“死鬼！”她心急火燎地甩了宋亚胳膊一巴掌，“YAHOO又跌了！怎么办？”
　　“起起落落呗，很正常，稍事休整，积蓄力量而已。”
　　YAHOO市值在创下令人瞠目结舌的一千三百亿刀高点后，这几天回落得有点狠，宋亚就不喜欢和她聊股票，翻了个白眼说：“你能不能关心点有意义的事？拿住！强调一万遍了都。”
　　“拿住，拿住，我有时候都怀疑你压根不会炒股……”
　　哈莉嘟起嘴吐槽。
　　“来劲了还，那把YAHOO股票按当初我让你买的原价还我。”宋亚朝她伸手。
　　“讨厌……”哈莉不敢抱怨了，当初宋亚让她买时YAHOO市值连十亿都不到，投资起码翻了百倍。
　　可惜她当时没什么钱，那个两百万刀投资组合里的AOL、思科、康卡斯特、北方电讯、ATandT回报也极为丰厚。
　　哈莉现在是不亚于斯隆的富婆，而且手里都是更容易变现的流通股。
　　“那就别闹了，走吧。”
　　斯隆对两人挤个笑容早离开了，宋亚推着哈莉的后腰，两人一同回到宴会大厅。
　　这是冷山、刀锋战士、舞出我人生剧组和芝加哥当地电影圈名流参加的宴会，主要为了好好招待芝加哥影评人协会的会员，因为上个月芝加哥影评人协会奖就很慷慨地批发给冷山不少奖杯，最佳导演、最佳影片、最佳男主、最佳女配、最佳原创音乐、最佳剧本以及男主卡维泽的最有前途演员奖。
　　这是个被芝加哥当地影评名流牢牢把持的奖项，有权投票的会员才区区几十位，也都有奥斯卡奖投票权。
　　它的评选口味和奖项设置与奥斯卡有些微区别，比如多了最有前途演员奖，最佳剧本奖也和奥斯卡的最佳改编或原创剧本的入选门槛不同。但仍然是奥斯卡风向标之一。
　　哈莉直奔全米最大牌的影评人，罗杰艾伯特那边，“艾伯特先生！”
　　“贝瑞小姐，APLUS。”
　　这些年A＋电影工作室将罗杰艾伯特伺候得很好，都是芝加哥人，艾伯特还是芝加哥大学的客座教授，近水楼台。
　　其实罗杰艾伯特以前虽然会接受这边的‘招待’，但一直不怎么愿意太近距离交际，但现在面前的年轻人已经是全球顶尖富豪，而且才华已完全得到各方面证明了，他来高地公园再没有了心理负担。
　　艾米和詹妮弗康纳利正围着这老头，宋亚过去自然地也挽住艾米的腰，她和哈莉今天都穿上了定做的旗袍，凸显出玲珑有致的身材，丝绸的触感也是最好的。
　　“Hi……”
　　自从和艾米官宣后，詹妮弗康纳利对自己就一直很‘夹生’，身穿深V晚装的她挤出笑容，微微点头就算打了招呼。
　　“冷山很棒，APLUS，虽然对我来说有点过于长了。”罗杰艾伯特笑道。
　　“哈，这都是他们的功劳。”
　　宋亚头往后仰，不打算接受这个赞誉，在公开场合他一贯会撇清和冷山的关系。
　　“呵呵呵，可惜票房不太尽如人意。”罗杰艾伯特露出遗憾的神情。
　　“是的。”
　　在上映的第二周，冷山的北米票房超过了主要对手‘天才雷普利’，居于精灵鼠小弟之后的第二位，圣诞、新年档两周总计票房四千三百万，和天才雷普利差不多，但那部米拉麦克斯的电影总投资才四千万，而冷山高达七千万，宣发成本也远远超过。
　　下面就是淡季了，这个成绩在宋亚心里是不合格的，即使颁奖季大获丰收顺利转到长线放映，然后录影带等长期收入加上全球票房应该能收回成本。
　　“基德曼小姐没来吗？”罗杰艾伯特又问。
　　“没有……她好像在陪伴靓汤。”
　　芝加哥影评人协会给冷山颁了那么多奖，却唯独将最佳女主给了男孩不哭的斯旺克，妮可基德曼应该不太高兴，而且她丈夫靓汤靠在艺术片木兰花里的男配角色也备受好评。
　　木兰花为了冲击奥斯卡，赶在去年年底在全米小规模放映，今天才刚在北米院线大规模开画，在大开眼戒惨败的靓汤突然发现有望靠男配角色拿奖，也开始了紧锣密鼓的公关，夫妻俩又同时对奥斯卡奖有了企图，从炒作离婚突然变得和好如初，重新频频携手在媒体上亮相了。
　　“所以今年的主要争夺者就是冷山、米国丽人、男孩不哭、绿里奇迹、木兰花、天才雷普利和苹果酒屋法则对吗？”
　　靓汤争男配和自己这边没任何冲突，宋亚就没管了，他问。
　　“应该是吧，现在形势趋于明朗了，看等下的金球奖入围名单咯。”
　　罗杰艾伯特回答。金球奖是奥斯卡的真风向标，虽然评委来自好莱坞外国记者协会，但历年和奥斯卡重合度都颇高，今天是提名揭晓的日子，这场派对中途应该就能得知消息，大家都在等。
　　所以詹妮弗康纳利现在心情颇为紧张，加上今天黑法老看自己的目光非常坦然，似乎已接受了逐渐回归正常的双方关系，哈莉贝瑞和艾米亚当斯，他已经空不出手来了，而且应付得很心不在焉。
　　“Hey！”
　　这时南非美钻查莉丝塞隆又满脸殷勤地主动插进四人的谈话，“艾伯特先生！”
　　“塞隆小姐。”罗杰艾伯特自然认识她，“怎么？我上次听说你会参演苹果酒屋法则？”
　　“是的，那角色后来我推了，档期冲突，我接了侏罗纪公园。”
　　大白妞今天精心打扮过，一袭白色大透背晚装，性感动人。
　　她偷瞄毫无反应的男人一眼回答。
　　“真遗憾。”
　　罗杰艾伯特摇头，“如果女主由你饰演而不是尚显生涩的玛丽莎寇兰，估计能拿到金球甚至奥斯卡的提名。”
　　“噢！”查莉丝感觉有点委屈，遗憾地叹气。
　　宋亚挠头，今天……
　　米拉和娜塔莎金斯基去英国拍戏了，雪琳芬肚子已经很大，开始待产，没想到查莉丝又跑来了。
　　他可不想过于伤艾米的心。
　　舞出我人生剧组那边的珍娜迪万还频频看过来，派对里的女人们争奇斗艳，眼福倒是不浅。
　　“我的戏份拍完了，导演说后期制作要很长时间。”查莉丝仿佛听到了他心中所想，“正好路过芝加哥……”
　　“欢迎，查莉丝。”艾米当然听过两人的绯闻留言，很警惕，故意女主人样的责任招待客人，“喝点什么？”
　　“香槟？”
　　“好的。”艾米抬手找来侍应。
　　詹妮弗康纳利冷眼旁观，直觉这身高不输给妮可基德曼的大白妞和APLUS之间也有点什么。
　　哈莉自然通晓一切，很多时候都是她居中协调的，趁机和查莉丝拥抱，窃窃私语。
　　宋亚继续挠头。
　　“APLUS？”正好这时斯隆领着一位中年男人过来，是戈尔的人。
　　“失陪。”
　　宋亚立刻溜号，“艾米你帮我款待大家吧。”他去办正事。
　　“关于彼得弗洛克。”
　　正如斯隆说的，戈尔肯定不高兴，所以他的人也不高兴，对方开门见山，“APLUS你打算转而支持他吗？”
　　“会提供一些资金方面的支持，他是本州州长嘛。”宋亚不否认。
　　“这和我们之前的约定不符。”戈尔的人说。
　　“约定？呵呵。”戈尔胜选还是比较稳的，宋亚不想过于得罪对方，但必须明确表达出自己的态度，“总会出现意外情况的，不是么？”他冷笑并意有所指，相信对方能听懂。
　　“如果你是指我们更换了竞选经理……”
　　当然嘛，你们竞选经理都换成了小戴利的亲弟弟，还好意思来我这追究什么？
　　“我明说好了，我是出钱的，我也只出钱，现在彼得弗洛克由于意外发生突然参选，那么只能腾挪一些资金出来。”
　　金主也是有脾气的，一千万那肯定没有了，即使是号称的一千万，宋亚冷淡地回答：“我为今年大选出得够多了，我从没设想过有哪一年会为资助竞选出那么多钱，希望副统领先生能理解。”
　　“OK，我会转告。”
　　“替我向副统领先生问好。”
　　“我会的。那再见了APLUS先生，我还要赶回华盛顿。”
　　“再见。”
　　稍作接触，戈尔的人几句话聊完就提出告辞，正好冷山剧组主创扎堆的地方传出了欢呼声，他指指那边，“你们好像在庆祝什么，就不打扰了。”
　　“小事，应该是金球奖提名名单出炉了。”
　　宋亚顺着他手指回头看了眼，冷山男主卡维泽和原著作者查尔斯弗雷泽等人在传看一张纸，“帮我送送吧。”他给斯隆打了个眼色。
　　“好消息？”
　　正好詹妮弗康纳利在不远处也在往那边走，他跟上前打听。
　　“我还没看到……”詹妮弗康纳利有点紧张地十指纠缠在一起。
　　果然是好消息，冷山入围了金球奖最佳导演、影片、男主、女主、女配、编剧、原创歌曲、配乐八项大奖，除了男配，基本能拿的都拿了。
　　“我也有。”哈莉开心地挽着艾米凑过来。
　　“噢？”还真有，哈莉靠没花多少时间出演的飞越星河梦入围了最佳迷你剧女主。
　　“哇喔……”
　　宋亚感叹，然后笑着举起酒杯高声说道：“祝颁奖季顺利！”
　　“祝顺利！”大家一齐祝酒，然后拥抱庆贺。
　　查莉丝和艾米就有点落寞了，在热烈狂欢的众人之外，互相同病相怜的对视了一眼。
　　“恭喜斯科特导演，恭喜你卡维泽，恭喜。”
　　宋亚和围过来的主创们一一拥抱道喜，终于有机会搂住詹妮弗康纳利了，他一边重温美好的触感一边耳语：“我会尽力帮忙冲奖的，相信我。”
　　“谢谢。”
　　黑法老的再度亲口保证令詹妮弗康纳利心里很温暖，“还有你上次对我表演上的调教……”
　　“哈哈，不用，全靠你自己的努力，我只是提了个建议而已。”
　　两人大方的分开。
　　“APLUS。”斯隆又过来打了个响指。
　　“怎么？”
　　“刚得到的消息，首富先生明天会辞去微软CEO，鲍尔默接班。他只保留董事会主席职务。”斯隆说。
　　“啊哦。”


第一千三百五十章 好莱坞大亨
　　“盖茨先生只是辞去CEO，从繁杂的管理工作中脱身而已，他还是微软的董事长以及首席软件架构师，后一个职位能更好发挥他天才程序员的能力。”
　　第二天，纽约长岛黄金海岸的一栋法式古堡内，埃斯特芬正用西班牙语和拉丁友人们讨论科技业的最新动向，微软刚刚正式宣布首富辞职的消息，这是个堪比地震的行业大新闻。他们最近也在玩科技业股票了，非常关心。
　　“他已经四十五岁了，我听说三十五岁后人的编程能力就开始下滑了。”一位友人质疑。
　　“天才怎么能以常理揣度，而且他那种人肯定只用决定战略方向就好。”另一人反驳：“就像我们音乐人，年纪大了创作能力下降转制作人就是了，经验还在。”
　　“我听说因为他被听证会搞得身心俱疲，退下来休息一下而已。”
　　埃斯特芬说：“不少政客讨厌他，还有垄断案，AOL和时代华纳合并后叫米国在线时代华纳，AOL公司名称还排在前面，他们的董事长史蒂夫凯斯执掌新公司的大权，微软的对手比去年更加强大了，时代华纳可是拥有CUU、时代杂志等强势媒体的传媒集团。”
　　“听说微软今年加大了对象党的游说投入？他们对驴党应该失望透顶了，如果戈尔胜选，可能会延续目前的分拆政策？”
　　“不知道了。”
　　“能问问APLUS吗？他既风投过网景，又是微软的小股东，应该比我们知道更多内幕吧？”
　　“这种话怎么开口……”埃斯特芬面露难色，“而且他也已经很少和我们联络了。”
　　“他现在不怎么鸟米国音乐界了，今年格莱美提名了他三专的年专、年制两个通项大奖，还有Can't Hold Us的最佳音乐录影带，即便格莱美评委会如此低头，他仍通过A＋唱片总裁琳达之口暗示不会去现场领奖？”
　　“他应该不会去，不可能去的。”生命之杯的创作者兼制作人戈麦斯摇头，“去了再被格莱美耍一次就太没面子了，之前那么DISS对方……”
　　“人家现在把精力放在好莱坞了，今年金球奖提名名单你们看过了吗？他的冷山声势很大，有点去年拯救大兵瑞恩的味道。”
　　“好莱坞？呵呵，他现在比所有好莱坞老板还有钱。”
　　“和未来米国大统领的私交也很好，在戈尔的竞选集会上献唱好几次了吧？”
　　“嗯，戈尔一直是硅谷科技业的代言人。”
　　“那么话题又兜回来了，这几天对科技业唱衰的声音很大，各大公司股票都在跌。现在微软也发生了高层更迭，还是首富先生辞职……”
　　“高位盘整吧？”
　　一帮拉丁音乐人语速极快，研究得非常深入，认真。
　　埃斯特芬妻子葛洛瑞亚面带不满的进来，“客人们已经到了，还在聊股票吗？”
　　“投资嘛……”戈麦斯等人讪讪笑着起身。
　　“抱歉亲爱的，我们出去吧。”
　　埃斯特芬安抚好妻子将众人领出去，帮这栋古堡的主人夏奇拉招待陆续抵达的尊贵客人们。
　　宾客基本都来自米国音乐圈拉丁帮，大家正在筹办第一届拉丁格莱美音乐奖，正好夏奇拉新专刚刚被提名格莱美最佳拉丁摇滚专辑，也需要为冲奖公关公关了。
　　“哇喔，真漂亮！”
　　古堡外，两位拉丁美女刚刚从车上下来，仰头看向仿欧式岗楼的大门，上面有个镂空成十字架形状的射击孔，垛墙等元素一个不少。
　　“你现在真红呀，能在长岛买这么大的别墅。”
　　说话的是巴西球星罗纳尔多前女友苏珊娜，是的，前女友，罗纳尔多在欧洲越玩越花心，早把她甩了，去年年底刚刚和另一位拉丁美女米兰达结婚。
　　她之后就没什么好资源了，在欧洲和拉美时尚娱乐圈混了段时间，不得要领。
　　“还好吧。”其实这房子是APLUS送的，夏奇拉和她拥抱，“谢谢你们能来，Hi……阿德里亚娜。”
　　夏奇拉又对苏珊娜身边比较腼腆的女伴笑道：“欢迎，我看了你去年年底在维多利亚的秘密那场走秀，非常棒！”
　　“谢谢。”
　　阿德里亚娜利马是最近蹿升速度非常快的模特，一米七八，身材非常好，脸庞有种拉丁混血的野性美，但生活中是个比较乖和保守的女孩，才十九岁，“我也看了你在MTV台的不插电演唱会，很赞，他们说你是第一位用全西语歌登台的歌手。”
　　“还好啦，米国这边的反响不怎么高。”
　　夏奇拉为这场MTV不插电演唱会准备了很久，由于全部采用自己的西语歌，播出后没在米国掀起什么大风浪，她为此郁闷了很久。
　　“请便吧。”夏奇拉应酬繁忙，刚刚也被提名格莱美的吉他大师卡洛斯桑塔纳到了，她迎过去。
　　“哇！哇！”
　　这就是拉丁娱乐圈在米国的最高等级派对了，阿德里亚娜利马发现了正被一大群美女围住的男歌星安立奎，兴奋地也凑过去追星。
　　“夏奇拉！”
　　苏珊娜则有‘任务’在身，不肯放过这次机会，追上夏奇拉问：“还记得我们在法国第一次见面那次吗？”
　　“记得，怎么了？”夏奇拉反问。
　　“很抱歉现在提起这个，但当时APLUS答应过我在米国这边提供机会，你可以帮我作证的，对吧？”苏珊娜不是太善于钻营的女人，很直接地请求。
　　“我记得。”
　　在法国的美好时光……夏奇拉心里有点刺痛，耸耸肩回答：“但我已经和他分手很久了……我记得当时他的经纪人海登先生在？你让你的经纪人去找海登就是了。”
　　“海登答应过，两次，但后来都没回音。”
　　她经纪人老早就联系过海登，海登当时满口答应，但两次都如石沉大海，渺无音讯了。以海登在威廉莫里斯经纪公司的地位，经纪人也不敢一直骚扰个没完。
　　“呃……”
　　夏奇拉知道拜托到前男友那边但前男友不想理的，一般就会甩给工具人海登应付，她面露难色，“我不再和他联系了。”
　　“噢……”苏珊娜答应了一声，神情无比失望。
　　“苏珊娜！”夏奇拉看在眼里心里又有点不忍心，都是被渣男伤害过的，也许是物伤其类吧，“让你的经纪人联系另一个人，说不定有机会。”
　　“好的！是谁？”
　　苏珊娜赶忙从包包里拿出纸笔。
　　“别告诉任何人，你经纪人打过去就知道了。”夏奇拉匆匆写了个电话号码。
　　“你是谁？”
　　十几分钟后，叶列莫夫纳闷地听着电话那头带拉丁腔调的英语，“怎么有我的私人电话？”
　　“我是苏珊娜的经纪人，夏奇拉小姐给我的这个号码。”对方回答。
　　叶列莫夫听着有点迷糊，“有什么事吗？”
　　“请问您是？”对方竟然连自己是谁都不知道。
　　“叶列莫夫。”夏奇拉介绍的，肯定有事吧，和老板分手后夏奇拉从没主动找过这边。
　　“呃，呃……好莱坞的叶列莫夫先生？”对方突然开始语无伦次。
　　“嗯，我很忙……”
　　“好的，好的，我了解……”苏珊娜经纪人赶紧把意图说了，“您可以向海登先生求证，叶列莫夫先生。”
　　“OK……你稍等。”
　　夏奇拉的性格叶列莫夫清楚，比老板的大多数女人都靠谱，便也懒得找海登求证了，用无名指勾着头顶的几缕长发，翻开A＋娱乐两千年的项目安排查看。
　　由于宋亚天启资源实在紧缺，精力也不足，从两千年开始，他开始放松对旗下唱片和电影生意歌手签约和电影立项的限制，给了琳达和叶列莫夫更大的自由度和自主权。
　　叶列莫夫终于能按自己的意志投资看好的项目了，虽然预算仍有限制，“过几天有部电影的女配试镜，戏份还行，你让你的客户来好莱坞吧，找这个人就行，他是选角导演……还有，别再打这个号码了。”他将那个项目选角导演的名字和电话号码报给对方，轻松打发掉。
　　“是叶列莫夫！好莱坞大亨叶列莫夫！”
　　经纪人搞定之后立刻给苏珊娜回电报喜，他知道苏珊娜搞不清楚，补了一句解释：“今年颁奖季风光无限的冷山执行制片人！那是七千万投资的项目，他的权势几乎可以并肩米国七大电影公司的总裁了！”
　　“啊啊啊！”
　　苏珊娜当时就兴奋地大叫，不顾派对里他人的侧目，搂着女伴阿德里亚娜利马蹦蹦跳跳，“真的？”她又有点难以置信的恍惚感，反复确认。
　　“当然是真的！收拾行李吧！我们要去好莱坞了！”
　　经纪人的声音从手机里传出来。


第一千三百五十一章 平淡的话
　　叶列莫夫准备制作的新戏叫‘燃情夏威夷’，是一部爱情轻喜剧，走仿效‘罗马假日’‘诺丁山’的路子，简而言之就是高出身女主和普通人男主一场浪漫的邂逅，然后由两人的身份差异带来的一系列感情纠葛、误会和笑料，目前来看这好像是电影市场近期以小博大的财富密码。
　　控制欲极强的老板这次慷慨承诺完全不会插手该项目，一切决定都交给自己做。
　　所以这部预算两千四百万的新项目编剧、导演等主创都是他的圈内多年老友，什么CAA、威廉莫里斯的打包服务统统拒绝，海登来游说也没用。男主……他钟意李佩斯，那么帅的男孩不继续用可惜了，正好趁舞出我人生三开画前夕便宜签下部头约，女主女配等角色可以广邀试镜慢慢挑选，不急。
　　“嘿嘿……”
　　完全掌控项目一言九鼎的感觉真好，终于熬到出头天了，他心情极佳，雄心万丈地嘬了口雪茄，然后惬意地笑眯眯吐着烟圈。
　　“BOSS，今天那个来试镜女配的拉丁妞，连说英语都带口音。”
　　选角导演进办公室抱怨，“标准南美肥皂剧演技。”
　　“苏珊……”他一时想不起来对方名字。
　　“苏珊娜。”选角导演提议：“我把她叫来给你亲自看看？”
　　“不了，好像是个很有名的明星前女友？”他问。老板前女友介绍来的，之前在法国又和老板发生过交集，他懂得该怎么做。
　　“是的。足球明星，天然带点热度吧，应该对燃情夏威夷在喜爱足球地区的票房有好处。”选角导演回答。
　　“就她吧，让编剧把这个角色的人设改成南美来的不就行了？”
　　配角而已，他轻车熟路，反正那个角色本就是女主身边的花瓶，出场镜头不少，台词不多，演技要求也并不高。
　　“好的，那就她了？”
　　“嗯，去忙别的事吧。”
　　刚打发走选角导演，老板桌上的座机响了，“丹尼尔？”一听秘书提这个名字他就想吐，脸色变差了些，“接进来吧。”
　　“哈！叶列莫夫，怎么？金球奖颁奖典礼的座位定下来了吗？”
　　丹尼尔那居高临下，令人万分讨厌的腔调在耳边响起。他知道对方想要什么，无非试图坐在冷山主创那一桌显眼的位置，趁机摆摆好莱坞大亨的派头。
　　“冷山这次被提名的奖项很多，颁奖现场那种小圆桌挤不下，丹尼尔，我们是投资人，不需要去抛头露面抢明星的镜头。”他一口回绝。
　　“哇喔，很小的事情而已……还是说需要我给APLUS打电话？”
　　果然不出所料，丹尼尔对付自己惯用这一招，并且阴阳怪气，“这个破项目浪费了我大量精力，结果票房数据可不像你之前对我说的那么漂亮……总之颁奖季上大家风风光光的热闹一下，就当散心呗，可别耍我叶列莫夫。”
　　破项目？那你之前上蹿下跳的为啥？冷山票房是不如预期，但又不会让你赔本！
　　而这，就是最令自己讨厌的地方，叶列莫夫心中暗自吐槽，回应愈发烦躁：“大家说好的都不出现！我不露面，试金石影业的制片人也不露面！一切镜头都交给被提名的主创们……”
　　“OK。”丹尼尔懒得跟他再啰嗦，挂掉电话。
　　百分之百告状去了，叶列莫夫猜也能猜到。
　　十几分钟后，老板的电话果然打了过来。
　　“呃，叶列莫夫，刚丹尼尔跟我说……”
　　老板声音有点怪怪的，“这次迁就他一下吧，现在金球奖那种宴会式的颁奖典礼不多了，他的格拉斯影业下次投中颁奖季大热门还不知道等到什么时候，这对刚打入好莱坞不久的他来说很重要……他帮助冷山冲奖也很积极，就当一个回报吧。”
　　“大家说好都不露面的。”叶列莫夫很委屈。
　　“我知道，但……就这样吧。”黑法老才不会和自己辩论，这等于最终决定了。
　　“好吧。”
　　他也只能照办，老板又交待记得收邮件就准备挂电话了，他赶忙趁机问道：“对了，夏奇拉介绍了一位女性朋友苏珊……苏珊娜来试镜，那女孩的经纪人说你承诺过给她在好莱坞提供机会？”
　　“夏奇拉介绍的吗？”电话那头的老板顿了顿，“我想起来了，好像是有这么回事，你安排了吗？”
　　“是的。燃情夏威夷剧组的一个花瓶配角，出场镜头还可以，台词不多。”他回答。
　　“行吧，其实我不太熟，你自己把握就行。”太小的小事了，老板丢下句话就把电话挂了。
　　他把雪茄按灭，边吩咐手下解决丹尼尔的座位边收邮件，老板是做事很严谨和有条理性的天才，邮件内容一条条清晰地询问今年的一些项目安排。
　　首要任务是冷山冲奖，目前A＋娱乐这方面投入的资源很大，特别是詹妮弗康纳利的最佳女配，资源倾斜，老板个人还悄悄花了点额外的公关费用，当然这是自己人参与的秘密事务。对外，冷山剧组不可能承认确实有厚此薄彼的行为。
　　然后就是下个月情人节开画的舞出我人生三，利特曼传媒的水军病毒式营销很顺利，越临近电影上映，‘快闪’炒作的指向性就越明确，这已经引起了好莱坞圈子里的警觉，毕竟艺匠影业‘女巫布莱尔’的成功案例在前，行业内都在学习这一新颖的招数。
　　“华尔街之狼……”
　　老板的邮件特别关注华尔街之狼项目的进度，叶列莫夫立刻打电话询问，得到的答复是狱中的贝尔福特自传小说可能已经写好了，但他不急着交稿，因为今年大统领会卸任，贝尔福特和米尔肯那些玩垃圾股垃圾债券获罪的华尔街冒险家指望在年底大统领卸任窗口期拿到特赦，所以今年一整年除了砸钱支持第一夫人的参议员竞选讨好大统领全家外，还必须保持低调。
　　大统领的特赦令不受任何机构的干涉和限制，适用于在米国所有法院被判有罪的人，效力非常无敌，但民众可不会乐见这些金融骗子们轻松脱罪。
　　叶列莫夫总结好各个问题的答复，第一时间将写好回复邮件，点击发送。
　　宋亚在办公室很快看完，长长地叹了口气，手头天启资源不多了，华尔街之狼女主是最适合查莉丝的角色，查莉丝拍完侏罗纪公园三来芝加哥找自己就是为了新戏，他心知肚明，但现在看来华尔街之狼项目最早也要拖到明年才能开工了……
　　“嗯。”
　　他抚摸着查莉丝的金发，微微点头。
　　‘咕咚……’大白妞应声咽下，从办公桌下面钻出来乖巧而熟练地善后。
　　“今年……”
　　宋亚刚打算找借口先安抚几句，桌上的电话铃也响了，“利特曼先生，找我有事吗？好的，你过来吧。”
　　“那我走了。”正好打了个岔，大白妞很有眼色地快手快脚整理好仪容告辞。
　　“去吧，你的事我们回头说。”
　　“嗯。”
　　利特曼在以家族命名的利特曼传媒总部大楼他自己的独立董事办公室里，早上看到熟悉的黑色奔驰车队驶入对面A＋唱片总部楼的地下停车场，知道黑法老到了，于是等到感觉合适的时间打电话过去问能不能见面聊聊，得到允许后便出发下楼。
　　“斯金纳，有人向我抱怨琼斯图尔特在他的脱口秀里恶搞象党候选人小乔治，我理解我们需要打击竞选对手……”
　　正好在电梯里遇到ACN新闻台台长斯金纳，他笑着说：“拿猩猩照片和德州州长作对比质疑他的智商哈哈哈，创意很好，但是不是太过分了？”
　　“笑果和收视很好，观众喜欢看。”斯金纳耸肩，“来自象党强力人物的抱怨吗？”
　　现在政治势力公关ACN台，一般会先找台里的强势主播或制作人，搞不定再找利特曼和斯金纳，看私交情况了，再下一步才会把事情捅到利特曼传媒CEO斯隆那里去，惊动那位黑法老是最后的选择。
　　“算是吧。”
　　利特曼不会透露具体是谁，点了点头。
　　“我会找琼斯图尔特聊聊。”斯金纳没给正面答复。
　　今年戈尔到大选最终阶段最有威胁的对手可能就是乔治王朝的那位德州州长，拿智商和文化水平讥笑、编段子贬损对方是各大倾向驴党媒体眼下最喜欢做的事，这对戈尔有利，不可能轻易改弦更张。
　　“OK。”
　　无论是黑法老还是斯隆、斯金纳以及戈登、琼斯图尔特等人，ACN台内除了最大牌的新闻主播麦卡沃伊，绝大多数人都是驴党的坚定支持者，而麦卡沃伊又是个很讨厌幕后公关的精神洁癖者，所以象党的人大多数情况下也不会去自找没趣，倒唯独和在南方靠保守媒体发家，后来才去纽约投奔自由派的利特曼保持着不错的沟通渠道。
　　利特曼也凭着左右逢源的手段为个人捞到了不少利益，这点斯金纳心知肚明，双方目前保持着良好的默契，只要能照应的地方都互相照应。
　　结束简略的电梯交谈，利特曼抵达A＋唱片顶层黑法老的办公室。
　　“哈，黑……APLUS，怎么？没在片场吗？”他热情地大步走向向刚从椅子上起身迎接的黑法老。
　　这可是全球百大富豪，握手时看着对方年轻的面孔，利特曼心里感慨万千，想想当年向自己求购阿美利加音乐杂志时，这小子才十几岁，当时手腕已经非常老练了。
　　确实像A＋唱片总裁琳达那些黑人精英经常挂在嘴边的，他如同被上帝祝福过……
　　“刀锋战士已经封镜，我在片场的工作结束了，现在就等后期做完。请坐。”
　　宋亚笑着和对方分宾主对坐，“有什么事吗？”
　　“是这样的……”
　　利特曼上次啰嗦阿美利加音乐网站域名的事时被宋亚怼过一次，后来再聊起正事的时候就非常注意言简意赅了，他将西装纽扣解开坐下，“有些我们共同的朋友似乎不太喜欢ACN过于关注州长大人的竞选事务，我这边压力有点大。”
　　“噢？”
　　宋亚之前让ACN派了个三人摄制小组跟彼得的竞选大巴沿途拍摄，为以后做纪录片积累素材的同时给ACN拿第一手新闻，他很克制，新闻内容无非就是彼得的竞选大巴抵达了那座小镇，然后和当地民众做了哪些互动内容而已。
　　正好自己这边有，宋亚随手拿起遥控器播放录像，彼得和艾丽西亚以及一对儿女在和小镇居民一起吃什么当地特色热狗，气氛很好，他们一家表现得平易近人，特别是彼得的粗豪吃相看起来很受当地红脖子们的欢迎。
　　“这还好吧？毕竟ACN台在芝加哥，伊利诺伊州长参加大选这种新闻又回避不掉。”宋亚说。
　　“但弗洛克州长目前负面案件缠身，作为驴党政客，正如众院多数党领袖迪克吉法特所说的：他在侵蚀和破坏选民对我们政府和党团的信任。”
　　利特曼知道面前这位黑法老和州长之间关系亲密，也知道州长妻子很早就负责他旗下公司的法务以及市长和州长正在做有你没我的恶斗、戈尔最后选择了市长小戴利。
　　但利特曼不太清楚戈尔同这三方近期关系的具体变化情况，他说：“彼得弗洛克在玩阳谋，他想借参与大选期间以遭受政治攻讦为名逃避舆论压力，并制造威胁以期获得新筹码。这种破坏团结局面的无赖手段对驴党整体来说极不被接受，我们ACN是不是也保持一致为好？”
　　“参加初选的候选人又不是彼得一个，还不至于被戴上破坏团结的大帽子吧？”
　　宋亚不想和一个吉祥物聊这个话题，随意地用手在脑袋前挥了挥：“总之等三月初的超级星期二后看情况再说吧，现在暂时这样就行。”他手放下，握住鼠标滑动，目光投向电脑屏幕。
　　“呃……”
　　利特曼张嘴想继续反驳，但及时忍住了，合作时间也不短了，他已经摸透了面前这位黑法老的脾气，这句平淡的话其实就等于最终决定了，再纠缠不休又会惹得对方不耐烦……
　　“好吧，那暂时就这样？”他改口没话找话，“哦对了，阿美利加音乐网站IPO你也去纽约和斯隆女士汇合吗？”
　　“当然。”宋亚点头。
　　“那你忙吧，我来就是为说弗洛克州长这个事，我走了。”利特曼起身告辞。
　　“嗯。”宋亚专心地操作鼠标点点点，“我送送你。”
　　“不用，你忙吧，再见。”利特曼看他屁股黏在椅子上，也不是真想送自己的态度。
　　“那纽约再见咯。”宋亚又说。
　　“好的，纽约再见。”
　　得，看样子从现在开始一直到阿美利加音乐网站上市这段时间，也不被允许再来烦他了。利特曼很识趣地走出去，将门轻轻关上。


第一千三百五十二章 金球颁奖
　　二零零零年一月二十三日，好莱坞希尔顿酒店外。
　　酒店在举行颁奖典礼的专业性上终究不如大剧院，金球奖的红毯布置较奥斯卡逼仄得多，红毯起点处，赞助商希尔顿比弗利酒店‘The Beverly Hilton’大广告牌比金球奖Logo还显眼，只有一侧提供给记者近距离采访，因为另一侧围挡后面就是酒店大楼。
　　到现场的影迷和追星粉丝也不多，在记者后面的较远处。
　　“小心。”
　　卡维泽走下加长礼宾车，先快速向闪光灯亮起的方向挥手放电，然后绅士地将车里的绯闻女友詹妮弗康纳利接出来。
　　两人都拿到了提名，得奖概率不小，今天都穿得非常隆重，卡维泽礼服的腰封和詹妮弗康纳利的宽腰带款式设计还颇有情侣感。
　　“呼……”
　　詹妮弗康纳利心情即激动又忐忑，虽然参加类似典礼比身边的卡维泽经验丰富得多，目前咖位也高得多，但实际上她除了九二年拿过土星奖提名，稍大一点的奖项经历就是张白纸，在冷山之前，别说奥斯卡，金球奖提名都摸不着边。
　　冷山拍摄完成后，她就开始进行瘦身，身材恢复有效果但一直没能减回开拍之前的状态，目前还稍显丰腴，宽腰带就是为了掩饰腰围的。
　　长长吐了口气舒缓紧张情绪，挤出笑容和卡维泽开始走红毯，她注意到今年记者们离红毯的距离很近，而且为了在狭小的空间内不让各家媒体的机位被前面人阻挡，举办方设置了两排台阶，所以后面的摄影机位是从高处向斜下方拍摄的。
　　该死！
　　她在心里咒骂，今天自己穿的高定晚装是无肩低胸款式，镜头从斜上方拍过来的话……
　　前方大喇喇用手掌推着苹果酒屋法则女主玛丽莎寇兰后腰的哈维韦恩斯坦正好回头看过来，目光中一闪而过的色眯眯被她敏锐的捕捉到了。
　　“我们走快点。”
　　反正金球奖红毯曝光率不高，她索性对卡维泽耳语，然后挽住对方臂弯，加快脚步。
　　男帅女美，特别是她的火爆身材，记者们疯狂喊着她的名字，试图挽留下来做采访。
　　她一概还以微笑，但置之不理，红毯后半段兼有采访区的功能，哈维和玛丽莎寇兰以及其他明星都在驻足接受记者采访，现场非常嘈杂，交通堵塞很严重，她放缓脚步和卡维泽走向托尼斯科特、查尔斯弗雷泽等冷山主创身边拥抱寒暄，然后一同回答记者问题。
　　记者们最关心她在冷山中的牺牲性扮丑，提问基本来自这个话题，她应付得很轻松，漂亮话章口就来，“妮可？我爱她，她是最优秀的女演员，我们之间在片场碰撞出了不少火花……”
　　“娜塔莉！娜塔莉！”
　　这时后面又响起更大的欢呼声，应该是星球大战前传的女主娜塔莉波特曼到了，那女孩靠另一部影片芳心天涯被提名了最佳女配，是自己的竞争对手。
　　娜塔莉波特曼红得多，起点也更高，詹妮弗康纳利瞬间在脑海里拿自己当年出演的米国往事和对方的‘那个杀手不太冷’作对比，娜塔莉波特曼是绝对女主，发挥空间、影评、媒体赞誉……各方面都将自己甩得很远。
　　年轻真好……
　　她在心中哀叹，但很快又自我安慰起来，对冲奖来说，过于年轻是硬伤，娜塔莉波特曼毕竟资历上远远不及自己，还处于攒积分阶段。
　　她下意识运用脸部肌肉，使自己在镜头前的笑容更灿烂一些。
　　红毯的尽头位于酒店大门外，眼前豁然开朗，在类似小型广场的空地上，大牌制作人的面孔多了起来，光鲜亮丽的明星和好莱坞权势人物们在无数双眼睛的注视下自如交际着。
　　卡维泽被她领着迎向老牌影星罗伯特德尼罗，她和对方从米国往事后一直保持联系，关系很不错。
　　“获奖致辞准备好了吗？”
　　老前辈罗伯特德尼罗今年靠‘老大靠边闪’被提名了最佳男主，不过是音乐、喜剧类别的，和被提名剧情类最佳男主卡维泽没有直接竞争关系，很有风度地打趣卡维泽这个颁奖季的新面孔。
　　卡维泽笑着拍了拍礼服口袋，‘小纸条’当然要准备，“就是不知道等一会儿用不用得上。”
　　“哈哈……”
　　罗伯特德尼罗爽朗的大笑，他和APLUS关系极差，传言派人枪击APLUS，后吞安眠药自杀去世的前索尼哥伦比亚唱片意大利裔总裁摩图拉生前就是他们那伙的。
　　这点詹妮弗康纳利知道，APLUS早就提醒过。罗伯特德尼罗被自己旁敲侧击询问时并未否认，但也暗示过这种陈年旧怨不会涉及到自己。
　　一想到APLUS，他今天也会来，詹妮弗康纳利目光投向不远处的‘神迹’剧组主创们，导演斯派克李和男配艾伦里克曼也拿到了提名，他说到时候会和这些人坐在一起，但懒得走红毯。
　　“汤姆！看这边！汤姆！妮可！”
　　“茱莉亚！”
　　这时后面又吵闹起来，靓汤和妮可基德曼夫妻俩以及茱莉亚罗伯茨等顶级红星开始陆续抵达了。
　　詹妮弗康纳利回头看了眼，靓汤夫妻俩的经纪人派金斯利正跑前跑后贴身‘服侍’，今天的妮可基德曼穿了件黄色大透背高定晚装，很随性地在摆POSE，光彩夺目的澳洲土妞对镜头似乎有天然磁力。
　　金球奖颁奖典礼对靓汤是小场面，他潇洒地和正好撞见的格拉斯影业总裁丹尼尔握手，两人关系也很差劲，但在镜头前表现得还行，笑着握手合影时略说了两句场面话就马上分开。
　　“我们进去吧。”
　　她对自己现在的体型没自信，可不想和那澳洲土妞同框出现，哪怕是在同一个剧组获得提名的。
　　卡维泽很了解两人的矛盾，以最快的速度结束交际，一同步入酒店大门。
　　今年冷山的圆桌和米国丽人、天才雷普利、黑道家族、欲望都市五个提名大户并列位于舞台前方的最好位置，而这张圆桌内，正面朝向舞台的最好位置又是属于自己和卡维泽的。
　　从八四年米国往事到现在，才终于……
　　她满怀感慨地在入座前扫了很后面的‘神迹’剧组那桌一眼，依然没看到那个男人的身影……
　　“APLUS不是说会来吗？”
　　很快，原著小说作者，被提名最佳编剧的查尔斯弗雷泽也神情沮丧的入座了，这次靓汤和妮可手牵手参加颁奖礼，离婚传言被不攻自破，也许对他打击有点大。
　　“听说会来。”她回答。
　　“哦。”离颁奖礼正式开始还早，查尔斯弗雷泽独自喝起了闷酒，卡维泽好心提醒别在领奖时失态也置之不理。
　　她回忆起了昨天见面时……
　　‘doctor，actor，lawyer or a singer，why not president，be a dreamer……’
　　那是好莱坞给副统领戈尔举办的筹款晚宴，身材高大，西装革履的APLUS像二十世纪早期米国歌星一样将麦克风竖在嘴角侧下方，和小规模的童声合唱团演唱他的经典歌曲Be What You Wanna Be，另一只手先轻点额头，向副统领先生笑着做了个意为‘献给你’的姿态，然后身体朝向各个角度，兼顾宴会厅中的所有人。
　　不愧是九十年代最红最有影响力的歌星之一，在场的每一个人都感觉他在向自己微笑，挥洒自如的台风极富魅力，联系到他超级丰厚的身家和跨无数界的才华就更是如此了。
　　副统领夫妻很高兴的含笑鼓掌。
　　“你可以成为任何一个你想成为的人……”
　　站在人群中的詹妮弗康纳利也跟着大家一起鼓掌，目不转睛，并轻轻跟着他唱。
　　“谢谢，谢谢大家，谢谢孩子们。”
　　一曲唱罢，APLUS领着合唱团孩子们做完谢幕致意，并和工作人员一道帮助孩子们有序退场，然后将麦克风交出去，和戈尔副统领略聊了几句便回到人群中的艾米亚当斯身边。
　　詹妮弗康纳利感觉自己的笑容有点僵在脸上，但还是想主动过去打个招呼，一名陌生面孔的中年白人早一步凑到APLUS和艾米亚当斯身后在低声说着什么，而APLUS表情逐渐变得有些不耐烦，她眼观八方，注意到戈尔也频频向那边张望。
　　“好吧。等我一下，艾米。”
　　APLUS终于应允了什么，抛下小鸟依人的新女友，和那名中年白人一道走向僻静处。
　　想起来了，那名中年白人好像就是戈尔竞选办公室经理，芝加哥市长小戴利的亲弟弟。
　　她来了兴趣，悄悄迂回着跟过去，干这种事她轻车熟路。
　　“发收购要约怎么了？那破银行有人愿意接手就不错了，听说很多股东都非常欢迎。”
　　APLUS压低的声音细微地传入耳中，“他们都说我是时候拥有一间银行了。”
　　他要买银行了？哇喔……
　　“这会给我们和新泽西那位参议员先生的关系造成困扰，APLUS，你知道我们刚转而支持戈尔先生。”小戴利弟弟语气有点焦急。
　　新泽西的参议员？哪个？同样在参加大选的布拉德利？小戴利以前好像是更挺布拉德利一些。
　　“怎么了？你们自己都抛弃他了。”APLUS反问。
　　“但大家都会保持默契。”小戴利弟弟劝道：“你的行动会让大家产生误会。”
　　“不会的，放心吧。金融服务现代化法案已生效，银行正吃香，溢价严重，我不是个苛刻的买家，价钱会让大家都满意的。”APLUS说：“保证没人会吃亏。”
　　“你！”
　　小戴利弟弟语调升高，“不是价钱的事APLUS，我相信你很清楚。我为之前的突发事件道歉，但是……”
　　“没有但是。”APLUS再次不耐烦的打断对方，“你也说是突发事件了，买那间银行我已经暗中准备很久了，否则也不会这么快发出收购要约。和你们之间的事完全无关。”
　　“呵呵，这是借口。”
　　“随便你们怎么想。”
　　“冷静点APLUS，你在玩火！”
　　小戴利弟弟言辞越来越激烈，而APLUS则保持云淡风轻，“我很冷静啊。哦对了，那家银行拿下后可能需要当地州政府给点援助政策，会计师跟我说它家的坏账太多，混业经营的投资业务联邦许可最好也能快点发放下来……”
　　“OMG……”小戴利弟弟无奈地哀嚎。
　　未来大统领的竞选经理欸，最信任的人之一，戈尔当选后大概率会担任白宫幕僚长或者类似实权职务，在他面前也只能如此吗？
　　“别这样，我是自己人，你看这次我不是把该做的都做了？”
　　APLUS笑着地拍了拍对方胳膊，“我挽救那家银行对大家都好不是吗？让我们轻装上阵，重新出发……”
　　“APLUS！”
　　“好了好了，这些天纳斯达克整体表现不好，我烦着呢。就这样吧……”
　　感觉对话即将结束，詹妮弗康纳利转身提前离开。
　　“詹妮！”APLUS的声音果然从后面传来，“你也在哈。”
　　一只大手很有分寸地轻搂了下自己的腰，男人凑在耳边问：“明天颁奖典礼见？”
　　“Hi，APLUS，刚才的表演很精彩。”她装作惊讶地和对方拥抱，享受贴面吻，“好的，明天见。你和亚当斯小姐一起走红毯？”
　　“不了，我明天不走红毯了，直接去现场。”男人回答，三言两语后很自然地摆摆手，“总之到时候再说吧，我要出去打个电话，抱歉。”
　　“好的，请便。”她只好目送对方的背影离去。
　　这种距离感……
　　官宣女友后竟然真收心了……
　　吗？
　　回忆到这，她蹙眉叹了口气，冷山主创基本都已落座了，被提名剧情类最佳女主的妮可基德曼也不在这桌，她和靓汤跟后面的木兰花剧组坐一起。
　　她再度回头，男人不知什么时候已抵达了现场，果然很低调地坐在神迹剧组那桌，最不好的位置，几乎完全背对舞台和大多数人，身体微微向身边的黑人大导斯派克李说话，一只手摸着下巴，另一只手按在桌面上，食指和中指夹住酒杯细高的下部，百无聊赖地左右晃动着。
　　一袭白色香奈儿晚装的艾米亚当斯像挂件一样时刻不离身边。
　　‘闺蜜’哈莉贝瑞和神迹男主泰伦斯霍华德坐在面向舞台的位子，哈莉心情好像很低落，很不顾忌形象地将下巴搁在桌面上，对着酒杯发呆。
　　“我们也过去打个招呼？”
　　不时有朱迪福斯特等好莱坞明星、名流过去和他打招呼，这时候他就会将身体侧过来与对方握手，略微寒暄两句。詹妮弗康纳利问身边的卡维泽。
　　“好的。”菜鸟卡维泽非常听话，起身架起胳膊让她挽住，向那边移动。
　　“我不懂你干嘛老这样。”斯派克李正在发问。
　　“什么这样？”男人疑惑地反问。
　　“好像每一秒钟心里都装着事，总不开心的样子，我M－FXXK要是和你一样有钱有势，相信我，我能把米国翻过来，每一天都开开心心地上各路新闻，娱乐、体育、财经、社会……”斯派克李长篇大论地唠叨。
　　“哈哈！”男人笑了，“人人都有各自的烦恼……”
　　“你还有什么好烦的，跟我说说？”
　　“呃……”斯派克李是好莱坞知名大嘴巴，男人很明显不想回答这个问题，一时语塞。
　　“嘿，哈莉。”詹妮弗康纳利饶了半圈，先去和哈莉拥抱，“泰伦斯、APLUS、斯派克导演，艾米……你好。”然后顺势和整桌人打招呼。
　　“你今天真美詹妮。”男人这次站了起来，拥抱时大方称赞。
　　“谢谢。”
　　毫无惊喜，简短交际后她回到座位，这时候丹尼尔也结束应酬回来了，坐在卡维泽身边。
　　“获得最佳电影配乐提名的有：冷山，APLUS与王宗贤……”
　　他唯一的一个提名在颁奖典礼前段，金球奖的这个奖项今年没悬念，会属于海上钢琴师的配乐大师莫里康内，反而奥斯卡评选最佳原创配乐时他机会很大。
　　“恭喜，海上钢琴师！埃尼奥莫里康内！”
　　果然，奖被颁发给了莫里康内。
　　他很有风度的向胜利者鼓掌致意。


第一千三百五十三章 谢谢你
　　‘最佳编剧获得者是：艾伦鲍尔！米国丽人！恭喜！’
　　冷山剧组第二个空手而归的是查尔斯弗雷泽，今年梦工厂三巨头为了一扫去年被哈维韦恩斯坦击败的阴霾，公关火力全开，只要和它家米国丽人对上的奖项，获奖概率都不高。盖因哈维的米拉麦克斯影业今年执行的是狼群战术，天才雷普利、苹果酒屋法则、弦动我心三部电影联手绞杀颁奖季，即使好莱坞有言之凿凿的传言说哈维今年会向三巨头退让，但吃过亏的三巨头可不敢再在脸面问题上信任哈维……
　　今年三巨头不会留手，虽然宋亚和大卫格芬以及斯皮尔伯格都达成过口头默契，但三巨头从未承诺过会对冷山退让，否则被哈维在奖项数量这一重要指标上渔翁得利偷鸡就难看了，人要皮树要脸，全世界皆然。
　　宋亚在哈维那边也达成了一定默契，哈维那个奸诈的家伙……向来喜欢空口放炮，自己和三巨头一样无法信任他。
　　只把注意力放在梦工厂和米拉麦克斯这两家颁奖季当红炸子鸡，却忽视男孩不哭、木兰花、诺丁山、绿里奇迹等强敌背后七大的冲奖能力，那未免太蠢了。
　　当然A＋娱乐的冷山和神迹也有凭依，除自己和叶列莫夫、丹尼尔等人尽力公关外，两部电影发行方迪士尼本就是七大之一，而且迪士尼的冲奖能力在七大中能排在前列。冷山有南方老白男力挺，神迹则是根正苗红的非裔米国人政治正确片。
　　所以今年颁奖季宋亚的策略是尽人事听天命，自己毕竟不是哈维，哈维只玩电影和传媒的小商人，自己更强大也更超然得多，不必学他那些过于没底线的阴招，为几个破奖搞得吃相太难看。
　　宋亚边鼓掌边扭头看向查尔斯弗雷泽，已经喝得脸庞泛红的新贵作家表现很豁达，在镜头前幅度很大的向获奖者拍着巴掌表达祝贺。
　　这时一只手搭上自己肩膀，是斯派克李的，宋亚回头对视，这大嘴巴难得表情郑重地用眼神传达出关心的意思，可能是看形势觉得自己有可能在电影圈也会重蹈格莱美九提零中的覆辙，于是劝自己放宽点心吧。
　　“没事。”宋亚笑着对他做了个口型。
　　冷山八提、神迹二提，真要搞个十提零中出来……不可能，不可能。
　　其实说起来神迹天启原片本是电视电影的素质，说不定真弄到电视台播放，在兼顾电视和电影奖项的金球奖遭遇会好得多，毕竟迷你剧、电视电影类别竞争的激烈程度比电影类别小不少，而且给金球奖投票的好莱坞外国记者协会会员对平权电影更友善，看今年获得迷你剧、电视电影类别的提名片子质量，神迹拿上几个奖完全不成问题。
　　还可以去搏一搏米国电视界的最高奖项，艾美奖。
　　不像现在，斯派克李他们很有可能空手而归……
　　金球奖还有两提，下月奥斯卡提名名单揭晓，神迹很可能连两提都没有。
　　难道被自己增加投资将神迹升级成电影走院线的做法，错了？
　　宋亚心想。
　　他目光扫过全场，一张张熟悉的明星脸在眼前划过，靓汤、妮可、茱莉亚罗伯茨、休格兰特、西恩潘、金凯瑞、丹泽尔华盛顿、马克戴蒙、罗素克劳、裘德洛等等等等，着实星光熠熠……
　　看来今年大家都很卖金球奖面子嘛，自己所处的位置很偏，其他人的注意力全在舞台上，只有急诊室故事剧组的朱莉安娜玛格丽丝正巧也看过来，目光对视后笑了笑便迅速移开目光。
　　急诊室的故事和老友记已热播多年，观众和评委的口味却在不停变化，今年老友记一项提名都没拿到，急诊室的故事也提名寥寥，现在正受追捧的是黑道家族和欲望都市，这两部剧集几乎瓜分了电视类奖项。
　　黑道家族剧组是大赢家，不时就有主创上台领奖，那桌人嗨翻了。
　　在穿插的一段文艺表演后，和冷山这桌有关的第一个奖项开始颁发了，颁奖嘉宾正是查莉丝塞隆，南非美钻今天穿了件白色深V晚装，在鼓掌声中，笑容甜美，艳光四射地走向颁奖台。
　　‘获得最佳男配角提名的有：汤姆克鲁斯，木兰花；迈克尔凯恩，苹果酒屋法则……’
　　金球奖一贯要求颁奖嘉宾少说多余的话，她站上颁奖台就开始优雅地念出提名名单，在念到拒绝哈维而失去女主机会的苹果酒屋法则时，她稍稍顿了顿，脸部表情也有细微的变化。
　　也许又在暗自后悔？
　　这就是宋亚一直对她不满意的地方，说功利也好，上进也好，表演事业上这女人总是有一种强烈的企图心，可以连儿子琼恩都完全交给雪琳芬。
　　当然这也不能算错，某种角度上宋亚也很欣赏她这一点，总之很矛盾吧。
　　“艾伦里克曼，神迹……”她看过来，和宋亚目光对上，稍触即分。
　　摄影机抵近，宋亚和哈莉等人运用精准的表情管理，向同桌的英国老牌演员含笑鼓掌。
　　“麦克克拉克邓肯，绿里奇迹；裘德洛，天才雷普利！”
　　查莉丝念完后停顿了一会儿，然后跟着现场音效拆开信封，提高音调，“获奖的是：汤姆克鲁斯！恭喜！”
　　“Yes！”向来不受专业影评人喜欢的靓汤非常兴奋地双手握拳，挥舞，然后和身边的妮可基德曼以及木兰花剧组其他人拥抱。
　　木兰花那桌在颁奖大厅后方，但顶级明星自有顶级明星的待遇，靓汤夫妻俩所处圆桌背后是个类似夜店开放卡座的小包围，这使得观感上地位并不会弱于在前排显眼位置的冷山剧组。
　　提名少，但拥有类似待遇的还有茱莉亚罗伯茨和休格兰特的诺丁山剧组。
　　宋亚继续鼓掌，同时轻声安慰表现出极佳绅士风度的老戏骨艾伦里克曼。
　　现场掌声雷动，靓汤人脉很广，登台时一路接受各剧组的祝贺，不少坐在通道边的艺人还起立致敬，他经过冷山剧组桌边时，还坏坏地特意拍了拍丹尼尔的背，各个机位拍着，现场直播着，丹尼尔别无选择，再不爽也只得强颜欢笑。
　　宋亚看到这一幕差点笑出声，丹尼尔非要来哈哈，而且哈维的戏也没拿奖……金球奖可是奥斯卡的风向标。
　　虽然靓汤和自己关系也不行。
　　他看向留在原地的澳洲大白妞，第三次遇到了目光对上，但女方迅速移开视线的情况。
　　“谢谢……”靓汤快步上台和查莉丝拥抱，然后开始发表获奖感言。
　　这就……十提三不中了？
　　脱离镜头，宋亚再度打量全场，心中暗暗嘀咕。
　　哈莉很快紧张了起来，因为她的奖项开始宣布提名了。
　　‘最佳迷你剧、电视电影女主，获奖的是：哈莉贝瑞！飞越星河梦（红颜血泪）！恭喜！’
　　“啊啊！”
　　哈莉完全靠她独立选的戏拿到了金球，在颁奖嘉宾宣读获奖者后，她瞪大眼睛尖叫，疯婆子般手舞足蹈，兴奋得难以自抑。
　　可以理解，她之前拿到的奖项上比詹妮弗康纳利强点有限，这毕竟是金球。
　　虽然宋亚和她自己都费心思做了一些公关，竞争对手也不强，但等到尘埃落定后依然有些意外感。
　　飞越星河梦只是部纪念第一位入围奥斯卡最佳女主的黑人女演员，桃乐丝丹铎的传记电影，投资小，拍摄周期也很短……
　　哈莉热泪盈眶地起身和泰伦斯霍华德拥抱，和斯派克李拥抱，和邻桌的飞越星河梦剧组同事拥抱，折腾了好久。
　　“有些戏精了啊。”
　　宋亚起立向她鼓掌，欣慰地看着这一幕。
　　虽然他功劳有限，但正如他对海登吐槽过的，就算没有自己这个穿越者，以哈莉的自律和进取心，终究有一天能在好莱坞混出头，他无比坚信这一点。
　　趁哈莉拥抱过来，在她耳边轻声打趣兼提醒。
　　“谢谢你APLUS。”
　　“不用，你应得的，去吧。”
　　“嗯。”
　　哈莉和艾米快速拥抱了一下，然后走上领奖台。
　　“坐吧。”宋亚招呼大家坐，身边的艾米不免有些酸溜溜地艳羡了，她的奖项资历更加空空如也。
　　“M－FXXK，今天老娘太开心了。”哈莉上去一路哽咽着念完获奖感言，下来后豪气痛饮，“晚上要好好庆祝……”她对这边妖娆地眨了下眼睛。
　　黑珍珠，巧克力蛋糕……
　　宋亚秒懂，还以邪魅一笑，身边的艾米也秒懂，立刻紧紧贴过来，向哈莉无声示威。
　　come，stop your crying，it will be all right
　　来吧，别再哭了，一切都会好的
　　Just take my hand，hold it tight
　　紧紧抓住我的手
　　I will protect you from，all around you
　　我一会一直在你身边，保护你
　　随后，英国老牌摇滚歌星菲尔柯林斯上台献唱电影人猿泰山主题曲You'll Be In My Heart，他和为冷山写歌的斯汀一道获得了最佳电影原创歌曲提名。
　　看来这个奖也无了，You'll Be In My Heart素质上完胜，深情、旋律优美，而且被邀请来现场表演。
　　在灯光暗下的宴会厅，宋亚微微皱眉。
　　艾米将脑袋靠在他肩头，两人一道静静的听。
　　i will be here，don＇t you cry
　　别再哭泣，我会一直在这里
　　for one so small，you seem so strong
　　虽然你身材娇小，但看起来却这么坚强
　　my arms will hold you，keep you safe and warm
　　我会紧紧抱着你，给你安全和温暖
　　宋亚看向哈莉，哈莉双眼也亮晶晶的盯着自己，他又看向詹妮弗康纳利，大奶油蛋糕刚调整了坐姿，使眼角余光能看到自己……
　　他低头微笑，不知为何，点点惆怅涌上心头。
　　刚才斯派克李的吐槽没错，自己已经那么有钱有势，女人和孩子越来越多，快乐却没和财富等比例增长，这也是没有办法的事吧……
　　他回忆起昨天的筹款晚宴。
　　和詹妮弗康纳利道别，他回到艾米身边，脑子里却一直在反复品味刚才小戴利弟弟和自己的简短交流。
　　经营不善的小银行多了去，挑新泽西第一银行收购的主要目地还是为了拿住新泽西参议员布拉德利的一些把柄。
　　逻辑是这样的，小戴利利用布拉德利做筹码逼迫戈尔抛弃彼得和他合作，那么小戴利对甘于被利用的布拉德利是负有一些道德和政治上的责任的，他有义务帮布拉德利解决来自芝加哥的麻烦。
　　因为自己坚持继续收购的这个动作算是对他突袭的还击，布拉德利算被他牵连的。
　　同时，拿住了布拉德利，也就等于拿住了小戴利，让他们投鼠忌器，没胆子再对几十亿身家的金主搞什么突袭。
　　这是比较冒险的一招，很简单，突袭又不一定会会只有一次，也不一定会想上次在白袜队包厢里那么‘温柔’……
　　政客和金主有合作也有矛盾，不能简单用财富换算成影响力的，否则‘华尔街之狼’贝尔福特就不会锒铛入狱，全球第一公司微软也不会遭遇分拆危机了。
　　这件事里有个保险丝，就是安德伍德，上次的事情发生后，宋亚和安德伍德有过交流，安德伍德事前应该也不了解小戴利谋划的具体内容，这件事上他对不起自己，而正是安德伍德当初指点自己去那家银行贷款的，他和布拉德利等新泽西政客同样交情深厚。
　　所以安德伍德承担了和布拉德利那边沟通，防止双方发生误判的责任。
　　但安德伍德再次‘背叛’自己的概率也存在，风险更小一点而已。
　　所以他有心事。
　　“APLUS，祝贺你，听说你的那家音乐网站月底IPO？”好死不死，同样出现在筹款晚宴上的富三代走了过来。
　　又送脸上门？这厮一副满血复活的得意洋洋，宋亚将手插进裤兜里，毫不掩饰轻蔑的情绪，“是的，布朗夫曼先生，听说你还打算以环球音乐公司继续对我们发起诉讼？”
　　自从月初YAHOO市值超过一千三百亿后，这大半个月便缓慢地一直下跌，跌破一千三，一千二，其他互联网概念和科技公司股票大体也是如此，专业人士判断原因是去年上市的互联网公司太多，今年上半年开始进入股票解禁大潮，不少股东都开始套现的缘故。
　　那应该是短期压力，不过这么慢慢跌着就像慢刀子割肉，自己身家也在同步下降，自然令人不爽。
　　受此拖累，市场热情也有所下降，阿美利加音乐网站的IPO远没有去年OpenDiary网站上市募股时受追捧，然后面前这神经病又让环球音乐释放这利空消息，真是取死有道。
　　“阿美利加音乐、NapSter、MP3网站，今年是我们法务部的工作重点。”环球音乐总裁道格莫里斯不在场，富三代手指着自己，看向身边的环球影业总裁罗恩迈耶，“哦对了，听说这小子投资的冷山今年颁奖季很热门，你也帮帮忙。”
　　“好的。”罗恩迈耶心领神会地阴笑，“我会好好照应的。”
　　“还有，一名非裔米国人投资南方视角的白人电影，多好啊，这说明我们的种族和解已经进入到了一个新的阶段不是吗？也好好帮他宣传一下？”富三代又阴阳怪气地说。
　　他声音故意大了些，附近的贵客们纷纷将注意力挪过来，侧耳偷听。
　　“没问题。”罗恩迈耶回答。
　　“我不怎么关注冷山那个项目，不过既然你愿意帮忙，我倒很期待它在颁奖季的表现了，希望不会令你失望。谢了。”
　　又来跟我Battle是吧？如你所愿。宋亚懒洋洋地反唇相讥，“正好，还没向你道贺布朗夫曼先生，贵公司和维旺迪的合并案非常成功，恭喜，听说这笔生意成功将你在名字财富榜单上挪动了四十个位次？我真的无比敬佩你，你是天生的商业奇才。”
　　账面身家从四十三亿掉到三十亿出头，哪怕按九九年的富豪榜计算，他会从九十一名狂跌到一百三十名出头，不是‘挪动’四十个位次是什么？反向挪动就是了。
　　这句话瞬间令富三代破防了，他嘴唇抖了抖，然后数次深呼吸，最终还是没再说出一句话，扭头就走。
　　这家伙不蠢，但FreeStyle实力着实太差了，坍台，宋亚当众盯着他的背影，发出一声嗤笑。
　　“别在意，现在讨厌这家伙的人越来越多了。”大卫格芬适时出现，笑着搂住盟友低声打气。
　　“我知道。”宋亚也笑答。他又看到了不远处的詹妮弗康纳利，这女人总是能出现在一些‘好戏’发生的场合，他潇洒地向对方眨了眨眼，就好像刚结束了一场微不足道的聊天。
　　“哼！”身边的艾米看在眼中，又嘟嘴吃醋了，挽着自己臂弯的手用力掐。
　　“嗷嗷！痛！”
　　前妻行为。
　　why can＇t they understand the way we feel?
　　为什么他们不理解我们的感受
　　they just don＇t trust，what they can＇t explain
　　他们只是无法相信他们无法解释的事情
　　i know we＇re different but，deep inside us
　　我知道我们看起来是不同，但在我们的内心深处
　　we＇re not that different at all
　　我们没什么不同
　　and you'll be in my heart
　　你永远在我心里面
　　yes，you'll be in my heart
　　对，你永远在我心里面
　　from this day on，now and forever more
　　从现在，一直到永远
　　情绪有点沉浸在歌声中了，宋亚结束回忆，温柔搂住身边女人的腰肢。
　　艾米……
　　和自己官宣，对她的事业是不利的，但她依然义无反顾……
　　‘获得最佳原创歌曲的是：斯汀！冷山！’
　　宋亚诧异地张大了嘴巴，冷山那桌的米国老牌摇滚歌星斯汀也一样，难以置信，刚刚菲尔柯林斯才登台表演过，这不是被金球奖耍了？
　　不过这个奖难得的是梦工厂和米拉麦克斯旗下影片没拿到提名的，反而人猿泰山和另一个竞争者玩具总动员2和冷山一样，都属于迪士尼系。
　　菲尔柯林斯本人很有风度，丹尼尔及时搂住反应有点慢的斯汀，带领全桌起立鼓掌，向他祝贺。
　　“获得最佳女配提名的有：詹妮弗康纳利，冷山；安吉丽娜朱莉，移魂女郎；卡梅隆迪亚兹，成为约翰马尔科维奇；萨曼莎莫顿，甜蜜与卑微；娜塔莉波特曼，芳心天涯；科罗塞维尼，男孩别哭！”
　　斯汀意外拿到了金球，不管事后歌迷会不会因此撕逼，他顺利完成领奖，回来刚入座，立马又是最佳女配奖项的宣布时间。
　　镜头抵近六位被提名的女星，詹妮弗康纳利内心紧张的要死，她不会再四处乱看了，保持优雅微笑，波涛起伏。
　　“得奖的是……”颁奖嘉宾拆开信封，“詹妮弗康纳利！冷山！恭喜！”
　　别激动别激动，别像哈莉一样，这只是金球奖……
　　她不断在内心警告自己，好歹在好莱坞混那么多年了，先起身和卡维泽、丹尼尔等人拥抱，然后拎拎晚装胸口，一只手轻轻保护着，边应酬其他人的道喜边漫步登台。
　　最后，她遥遥向正在假笑鼓掌的澳洲土妞挥了下手，从颁奖嘉宾手里接过奖杯，清清嗓子，嘴凑近麦克风，“谢谢，谢谢大家，谢谢A……”
　　不激动不激动还差点说秃噜嘴，“America好莱坞外国记者协会对我的肯定!”幸亏演技不错，学霸的反应力帮助她瞬间圆了回来。


第一千三百五十四章 金球之夜
　　“获得最佳剧情类影片女主提名的有：斯旺克，男孩别哭；安妮特贝宁，米国丽人；朱利安摩尔，爱到尽头；梅丽尔斯特里普，弦动我心；冷山，妮可基德曼！”
　　冷山已四中二，剩下的四个奖项，最佳男女主、最佳导演、影片都是硬骨头，看这份提名名单就知道了，四位有名气有资历的实力派加上一位在男孩不哭里贡献出超级演技的年轻面孔斯旺克，童星出身的斯旺克其实已在好莱坞打混近十年了。
　　妮可基德曼和丈夫在镜头前十指紧扣，为今年颁奖季，自己可付出得有点多，拜托了澳洲帮和其他能拜托到的所有好莱坞关系，包括但不限于与首席编剧查尔斯弗雷泽虚与委蛇，被黑法老蛰……
　　身边的丈夫反而嘴上说帮忙，但实际上资源已全调去给了他的最佳男配，因为木兰花里的男配角色对丈夫是大开眼戒跌倒后的意外之喜，为了达到参选今年奥斯卡的门槛，去年年底前最后一刻木兰花才紧急凑够了米国本土院线放映时间。
　　这一点两人都心知肚明，本来早就貌合神离了，只不过为了各自维持在颁奖季的良好形象，再演最后一场戏而已。
　　妮可将目光投向前排刚志得意满拿下女配的大胸妹，那讨厌的女人已将金灿灿的奖杯搁在面前的桌上，开心地和卡维泽以及托尼斯科特、查尔斯弗雷泽等人聊天……最不想看到的就是输给她。
　　金球奖之所以被称为奥斯卡风向标，正是时间上离奥斯卡恰好不远不近，影响力也足够，各电影公司会视金球奖得奖情况重新调配资源冲击奥斯卡，拿到金球的奖项是优势项目，自然而然能在奥斯卡奖前拿到更多冲奖资源……
　　而且金球奖男女配的奖项设置和奥斯卡一样，不像男主女还分剧情类与音乐喜剧类，风向标意义更大。
　　大屏幕上播放出六位被提名女主的表演片段，自己的是进黑法老房间第二天拍摄时的空洞眼神，导演托尼斯科特赞美它完美演绎出了极致的哀伤、无助、心如死灰的感觉。
　　她维持笑容。
　　很快，没多少心思百转的时间，“获得最佳剧情类影片女主的是：斯旺克！男孩不哭！恭喜！”颁奖嘉宾大声念道。
　　M－FXXK该死！
　　她心中怒吼，气得要死，但又不得不在近在咫尺的摄影机前继续鼓掌、微笑表现风度。
　　靓汤用带着点遗憾的神情笑着搂住她，耳语安慰，尽情展现一位好丈夫的完美人设。
　　“谢谢。”她将脑袋微微侧过去，和丈夫碰了下额头，比演技谁也不差。
　　“男人婆……”她暗自咒骂靠饰演性别认同障碍者拿走奖杯的中性风女星斯旺克。
　　等到下一段文艺表演开始，她才有空含怨偷眼观察黑法老，因为角度问题，只能看到那男人的宽阔后背，对方正偏着头倾听斯派克李导演说话。
　　“最佳剧情类影片男主：卡维泽！冷山！恭喜！”
　　竟然不是大热门米国丽人的凯文斯派西，也不是更政治正确的丹泽尔华盛顿？
　　正炒绯闻的卡维泽开心地和‘女友’大胸妹贴面吻，深情相拥，然后与丹尼尔以及导演、编剧等人拥抱，风度翩翩地走上领奖台。
　　“假模假样。”妮可当然知道大胸妹爬上了谁的床才……
　　算了算了，不想这个。
　　卡维泽真的很帅，顶级西装架子，与小李子以及小小李子李佩斯不同，他有一种成熟男人的魅力，笑起来极其迷人……
　　妮可感觉到身边的丈夫不耐烦地调整了下坐姿，而那边的黑法老则躲着吹了个响亮的口哨。
　　“谢谢。我要感谢……”
　　卡维泽从口袋里掏出准备好的领奖致辞，他不用避讳什么，在一长串感谢名单中大大方方特意念出导演托尼斯科特、叶列莫夫、丹尼尔格拉斯等人的名字表示谢意，虽然一开始丹尼尔支持莱托出演男主，但后来为了狙击靓汤也转而支持了他。
　　当然，公开感谢黑法老是被绝对禁止的。
　　然后……就差不多了。神迹两提零中，冷山从大热门菲尔柯林斯手中抢走了最佳原创歌曲，从大热门凯文斯派西、丹泽尔华盛顿手中抢走了最佳剧情类男主，加上最没争议的最佳女配，八提三中。
　　最佳导演、最佳影片都归属于梦工厂的米国丽人。
　　加上哈莉靠飞越星河梦拿到了电视电影类最佳女主。
　　宴会式颁奖典礼在结束直播后可以无缝切换成晚宴，宴会厅外就是希尔顿酒店的无数客房，想留下来，或者去客房庆祝都行。
　　各大电影公司和部分明星、名流也会举行晚宴，当然远远不如奥斯卡之夜后的狂欢规模。
　　“嘿嘿，妮可，汤姆，等下去我那吗？”
　　在颁奖典礼结束后的混乱期，在镜头前大大秀了把好莱坞大亨派头的丹尼尔趁机呼朋唤友，他大步走过来邀请，“冷山庆功晚宴。”
　　“不了。”妮可微笑摆手，身边的丈夫也向丹尼尔亮亮他自己的最佳剧情类男配奖杯，然后指向木兰花剧组的同事，表示他们有另一场派对要参加。
　　“别灰心，妮可，奥斯卡还有机会。”丹尼尔不再坚持，转而安慰了几句去别处交际。
　　“呵，还有机会吗？”她自言自语。
　　身边的丈夫听到了，“今年很难，斯旺克快无敌了，她那个角色太讨巧……放下吧，我接下来会为你争取提名的，说不定有惊喜呢？”
　　不用再装了，她翻了个白眼，甩开丈夫的手。
　　两人正好走到大门边的拥挤处，正好遇到丹尼尔又在邀请黑法老。
　　妮可支起耳朵听。
　　“你们玩吧，我不去了。”黑法老也拒绝了，转而对丹尼尔低语听，她只听到断断续续的，“别放松炒作……靠颁奖季维持每周数百万票房……维持长线放映最重要……”之类。
　　“艾米！艾米！等等我……”
　　趁他和丹尼尔聊天，艾米亚当斯也甩开他手独自往外走，他赶忙屁颠颠地追出去，像跟屁虫一样哈着腰在后面小意奉承。
　　妮可回头寻找大胸妹的身影，只见她和卡维泽、哈莉贝瑞三个紧紧搂在一起，人手一个金球奖杯，前仰后合的浪荡大笑。
　　“碧池。”只有回去舔伤口了，这里她一刻也不想再呆！
　　还是要靠自己，黑法老……
　　“我先换件衣服，看情况。”
　　那边，詹妮弗康纳利没对盛情相邀的丹尼尔把话说死，“你先过去吧。”她打发走卡维泽。
　　金球奖杯是金色地球外面缠绕着几圈电影胶片，比小金人还笨重，她和哈莉走进客房，将心爱的奖杯搁在桌上。
　　“她同意了，她同意了……”黑法老满脸喜色，猴急地从卧室出来迎接。
　　“哈喽，格芬先生。”
　　凌晨，宋亚披上睡衣，脚步虚浮地独自从卧室里溜出来，“这么晚有什么事吗？”他的大手一边抚上两座金球，一边接通手机。
　　“我的钱已经进去了，你知道吧？”大卫格芬说道。
　　“知道，斯隆女士跟我说了，现代摄影网站和立体声评论网站，按我们之前的约定。”宋亚回答。
　　“OK。”
　　大卫格芬顿了顿，问：“最近互联网企业的IPO形势是不是不太好？纳斯达克及主要科技股表现都很疲软。”
　　“是的，行情确实没去年好。”宋亚也承认，“看情况吧，总之顺利上市应该没问题，下半年应该会缓过来，最近是去年上市的公司股份解禁期大潮，加上微软分拆等空头消息太多，下半年，我们这两家网站IPO起码要到下半年，到时候形势又会不一样。”
　　“希望如此吧。”
　　大卫格芬转而聊打电话的主要目的，“提前跟你说一下APLUS，奥斯卡最佳男主……我们梦工厂还是需要的，如果你能配合我们一下的话，你自己的最佳配乐会很有希望，毕竟海上钢琴师拿不到奥斯卡提名，这个奖奥斯卡的竞争激烈程度反而不如金球。”
　　“呃……”
　　“卡维泽还年轻，资历也不够。”大卫格芬又说：“你很清楚在奥斯卡奖上他的竞争力不如凯文斯派西……”
　　“呃……”宋亚转动脑筋。
　　“怎么说？”大卫格芬补充，“这是我们梦工厂三个共同提出的条件。我们互相之间不内讧，奖项上大家都能稳点。”
　　“好吧。”再多一座小金人？那当然也好，卡维泽就算了，冷山原片男主本不是他，他已经够幸运了，“行！”宋亚咬牙做出决定，“那我们冷山就是最佳女配，最佳配乐，再加一个最佳原创歌曲三座奥斯卡奖杯？”
　　“说真的最佳原创歌曲不好说，我们会尽力。”大卫格芬答应下来。
　　宋亚挂掉手机，“詹妮……”詹妮弗康纳利不知什么时候又悄悄跟了出来，也许是听到了自己向大卫格芬提出的条件，感激地主动坐到了自己腿上。
　　宋亚埋下头，深深吸了一口气，嗯，温香软玉名副其实。
　　“哈维？”
　　哈维韦恩斯坦也找过来了，“APLUS！哈哈！恭喜！”哈维的嗓门很大，“今年看样子是他们梦工厂赢了。”他说。
　　“看金球奖的情况是这样。”宋亚对怀中的美人无声比了个嘘的手势。
　　“我们米拉麦克斯需要一些次要奖项，比如最佳男配……”哈维也开始出价。
　　“OK，那么我们冷山就是最佳女配，最佳配乐，再加一个最佳原创歌曲三座奥斯卡奖杯？”宋亚复读。
　　“没问题，我们说定了！”


第一千三百五十五章 关于初选
　　挟金球奖八提三中之势，冷山全球发行将完全铺开，很快又要掀起一轮密集宣传，在奥斯卡颁奖典礼前间隔的近两个月，剧组主创会出访多国宣发，所以詹妮弗康纳利在国内待不了几天。
　　“真遗憾，我之前总幻想着它能像泰坦尼克号一样，在第二周、第三周票房逆势上扬呢……”
　　场景从希尔顿酒店客房切换回芝加哥高地公园书房，她再次坐在男人腿上，双手环绕住脖颈。
　　这不常见，除了金球颁奖典礼那晚，她在两人关系中一直较被动，在哈莉鼓动下半推半就的那种，那晚她刚拿了奖正高兴，还喝得有点多，而今天则是在很清醒的状态下眼神娇媚地痴缠过来，非常主动地将大奶油蛋糕送到嘴边。
　　这聪明的女人知道自己喜欢什么，也许因为奥斯卡最佳女配桂冠近在咫尺，害怕中途自己‘变心’？
　　宋亚总习惯于先以恶意揣度人心，扬了扬眉毛笑纳，“我也想，但……现实就是如此残酷。”
　　正好顺便打个预防针，“哦对了，詹妮，那天你听到的……”
　　“放心，我又不是大嘴巴。”她误会了。
　　“我不是指这个。”
　　宋亚态度变严肃了点，说：“我们虽然和米拉麦克斯与梦工厂达成了默契，但好莱坞终究属于七大的。你知道，环球一直在针对我，我后来和迪士尼、华纳高层聊了聊，冷山所在的迪士尼内部几个冲奖项目有调剂压力，但他家和华纳应该不会坏事，其他四大就不好说了……所以，意外情况依然可能发生。”
　　就像叶列莫夫早年评价好莱坞大亨古贝尔的，那家伙当了五年哥伦比亚影业总裁，挖本子墙角挖成巨富之余，也为旗下项目捞到了一百二十次奥斯卡提名，是比哈维还货真价实的冲奖之王。哈维的米拉麦克斯和三巨头的梦工厂只是近几年风光而已，七大的底蕴终究不可小觑。
　　这些话必须要说，毕竟今年她还是有概率拿不到奥斯卡的。
　　“嗯。我理解，这就是好莱坞不是吗？”
　　她很体贴地轻答，然后和男人开始亲昵起来，中途目光偶然落在书桌上舞出我人生3的上映计划表，“最近网络上大家都在聊‘快闪’，这部电影的票房说不定都会比冷山高……”她说：“情人节档期的强敌会是谁？惊声尖叫3？还是小李子的海滩？”
　　“海滩吧。”
　　小李子的雄心之作‘海滩’也将于情人节档期开画，正好和舞出我人生3打对台，挟泰坦尼克号之势，海滩项目他除高片酬之外，自有制片公司Appian Way（亚壁古道）还拿到了带资进组、参与制片的资格，一跃迈入好莱坞顶级男星的行列。
　　小李子票房号召力毋庸置疑，舞出我人生3虽然靠‘先进’的病毒式营销策略提前造势效果很好，但情人节档期争夺战也不会轻松。
　　“嗯？”詹妮弗康纳利拿起舞出我人生3上映计划表看时，又发现了被计划表盖在下面的大选初选阶段民调，她又拿起来仔细端详。
　　更不正常，她之前和自己相处时一向很小心地不越界，这个举动明显越界了，宋亚是在她进来后才用上映计划表盖住这份文件的，上面有自己做的记号，不便被外人看到。
　　宋亚没直接阻止，用大手不停作怪。
　　“讨厌……”她娇嗔着扭来扭去，但依然坚持粗略看完了，“你也支持彼得弗洛克对吗？可他的民调很不理想，才百分之六点八。”她指着自己在那个数字上划的红圈标注问。
　　“已经很好了，戈尔处于民调第一阵营，布拉德利参议员第二阵营，彼得在和其他候选人的第三阵营中处于领先位置，考虑到他宣布参选太晚……换个角度来说他正在以极快的速度追赶其他人的先发优势。相信到三月初的超级星期二，他最少会追到第三阵营的领先位置。”
　　怀中这女人可念过耶鲁加斯坦福（前文有些地方误写成哈佛了好像，就不一一订正了），宋亚起了考较的心思。
　　“那又有什么用？别说他连布拉德利都很难追上，胜选无望，驴党的初选章程比象党更复杂，加之超级代表制度的存在，几乎不可能出现特别大的意外。”她反驳。
　　确实如此，驴党在各州的初选施行的不是直接选举制，选民一人一票选出的只是他们的‘承诺代表Pledged delegates’，有点类似米国大选中的选举人制度，但承诺代表没有权力自主选择候选人，必须贯彻选民的意志，不会出现大选中选举人跑票的情况。
　　驴党在党内初选的最后一个阶段还有超级代表（Superdelegate），该制度于一九八二年建立，超级代表由本党联邦、州一级的高官以及驴党全国委员会成员组成，这几百名党内精英和承诺代表再投一轮票决定初选的胜出者，也就是说，超级代表一票等于普通选民的大量选票。
　　所以超级代表们也会被人诟病为是当权派（The establishment）。
　　这个比象党初选更复杂的制度保障了驴党最后推出来的候选人能得到大部分党内精英认可，杜绝意外情况发生。
　　按彼得弗洛克如今在党内人人喊打的状态，他过这最后一关的概率无限接近于零。
　　“你很懂啊！”宋亚随口称赞。
　　但彼得本就无意最终取胜，他如果能在超级星期二拿到支持率第三，或者更靠后一点都没事，有望坚持到六月份的党内公开电视辩论就行。
　　那就要轮到戈尔和小戴利他们打怵了，因为彼得形象上碾压戈尔，在候选人里只比前NBA明星布拉德利矮一点，布拉德利长相上同样完全不够彼得打。
　　普通选民中存在大量颜控，特别是感性的女性选民，让彼得和自己同框上电视就是戈尔的大失败，更别提彼得很可能在辩论中抛出令戈尔难堪或者无法完美应对的议题，再揭露个丑闻、编个什么负面的梗传播开就更悲剧了，会在随后竞争更激烈的大选中被象党候选人利用的。
　　所以到时候彼得就能在党内拿到比较好的劝退条件了。
　　当然这是彼得的如意算盘，他此举在走钢丝，不过本就是背水一战，彼得也不害怕什么。
　　这些内幕大奶油蛋糕就不可能知晓了，“当然，我虽然学的是文学和戏剧，但一直对政治很感兴趣，今年戈尔……象党那边的候选人中，德州州长小乔治、麦克恩参议员……”她开始基于自己的政治知识分析起两党初选，听起来确实肚子里有货。
　　除了斯隆，宋亚现在已不习惯和其他人深入讨论研究这些，与安德伍德等政客也不会进行基础讨论，而是直接谈判、交易。
　　她明显搞错了卖弄对象，关系还没到那一步，宋亚才不想和她深入聊政治，“哈哈！果然是高材生噢詹妮……”笑嘻嘻打趣，然后直接起立，就让她这么在身上挂着，往书房沙发上走去。
　　“啊！”
　　没防备的她轻呼，注意力成功被转移了，“我是不是太重了？很讨厌，拍完冷山后一直瘦身不成功，也许我该尝试下雪琳的全素食减肥法？你觉得呢？”
　　“没有啊，还好。”宋亚没觉得有多重，也没觉得她有多需要减肥，“别信雪琳，她虚伪得很，对外号称素食，实际上经常在家里吃肉……你现在这样就很好，真的，我喜欢肉肉的女人，这样更健康。你已经非常完美了詹妮。”
　　“就像你前妻一样？”她又问。
　　“呃……”
　　今天她怎么了？说话总是越界，宋亚脑海中不知为何突然闪过消防斧刃的光芒，脚下差点一个趔趄，“我前妻……身材还行吧？不胖，反正你们都不胖。”
　　“哎！你不知道，除了冷山扮丑，我们这类身材在好莱坞很难接到好角色，那天在金球颁奖典礼上，克里斯蒂娜里奇还向我请教呢，她长大后也被大胸所累，压缩了戏路……可能也有做手术的打算。”
　　“噢？”
　　克里斯蒂娜里奇演过亚当斯一家里的女儿，古灵精怪类型的童星出身。
　　“她成年后发展还行吧？去年底和强尼戴普的断头谷不是上映了吗？”宋亚问，他没关心过这些。
　　“总之……”
　　“别总之了，嘿嘿……”宋亚狞笑着一把将她丢到沙发上。


第一千三百五十六章 艾奥瓦
　　二月初，得名于印第安Lowa部落的艾奥瓦州。
　　它和新罕布尔州、南卡罗莱纳是初选阶段最重要的两个州，风向标，第一次党团会议在艾奥瓦，初选投票新罕布尔早一点点，艾奥瓦紧随其后，由于历史原因，其他州会落后这两个州大约两到三周时间。
　　在初选中，候选人越早崭露头角越好，在风向标州获胜更容易吸引全米选民注意、曝光，也更容易拿到党团的支持。有1980年初选内部厮杀太激烈导致大选失利的经验教训（不细写了），驴党更倾向于早早确立初选趋势，将资源集中给最有希望赢得大选的候选人，减少内耗。
　　艾奥瓦相对更重要一些，因为只有这边以及内华达州还保留着很古老的投票方式，投票点内每个候选人有一片划定的区域，选民走进去，就代表投票支持该候选人，真正的‘用脚投票’。选民之间甚至可以互相辩论、拉拢，把所属其他区域的人游说进本方阵营，计票前改换门庭都算数。
　　这种方式更直观，也更‘捧人’，哪个候选人的支持者多一目了然，画面被播出后对全米选民来说有很大的心理影响。
　　彼得的竞选经理伊莱为他选择了一个小镇，这边居民百分之九十以上是白人，真正的熟人社会，投票点在当地学校的室内体育馆。居民人均收入较高，社会整体素质很不错。
　　这也是彼得竞选大巴路过的地方，和当地人互动得不错，之前的民调也显示他在这个镇有优势。
　　“放松点。”
　　彼得结束和当地党团负责人交际，回来对双手端在身前，紧张互揉着的妻子艾丽西亚耳语。
　　“嗯。”
　　有第一夫人的美梦吊着，这一个多月艾丽西亚表现得非常尽心尽力，陪彼得乘大巴穿州过县，照顾一对儿女，几乎不缺席任何一场公开拉票活动，摒弃了与农业小镇格格不入的精英律师穿着，代之以保守套裙。
　　彼得的多起丑闻是负累，从第一次入狱开始，就一直是彼得更需要艾丽西亚而非反之，这个看上去完美的家庭确实很讨当地人喜欢，彼得的竞选办公室开始不断有小额捐款汇入，加上APLUS旗下企业以及部分伊利诺伊州企业、商人低调投入的资金，已经完全能支持他现阶段寒酸的竞选模式，如果今天的初选结果能按预想中的爆出冷门，应该会有新‘投资者’加入的，和炒股一个道理，人们买涨不买跌。
　　“会好起来的。”彼得给妻子打气。
　　“如果你没那么下流，也许真的会好起来！”
　　艾丽西亚尽力压低声音，从牙缝里挤出恶狠狠的抱怨。当了那么多年律师和州检察官夫人、州长夫人，这种小镇体育馆的选举场面才不会令她如现在般紧张，因为昨天艾奥瓦当地媒体突然密集谈论彼得以前的丑闻，和那些妓女们的照片……老调重弹。
　　当地驴党政客也突然开始放话提醒各自支持者‘请注意那位伊利诺伊州长目前在本州正深陷数起腐败、选举舞弊官司，以及当地州众议会即将对其发起弹劾’之类。
　　这个突然袭击丝毫不令人意外，没有才奇怪，招数老掉牙但效果立竿见影，彼得的竞选团队没什么太好的抵抗办法。
　　毕竟‘敌人’太强大。
　　“你注意到他们的眼神了吗？”艾丽西亚又问。
　　彼得顺着她的暗示看向已陆续在体育馆看台就坐的选民们，虽然初选地位重要，但艾奥瓦州投票率一直都非常非常低，少数热心政治事务的选民平常自然也会关心相关新闻，大都是中老年人，上次经过时还充满热情的当地人投注过来的目光中，大多数有一种别样的审视意味。
　　少数之前对彼得表现得非常热情的熟面孔，目光则有些躲闪、犹豫。
　　“现在不是我们争论这些的时候艾丽西亚……微笑。”
　　彼得当然也观察到了，但他意志力比妻子更强，脸皮也厚得多，再说一切都已来不及了，他搂住艾丽西亚，两人一人牵一个孩子，对看台上的选民挥手，露出幸福的微笑。
　　“到你了。”
　　伊莱很兴奋地过来，递给彼得麦克风。他今天组织了一些当地‘死忠’支持者，已经举着竞选标语站到了支持彼得的区域。
　　“我很荣幸……”
　　彼得用这些支持者和标语牌当背景，开始发表简短演讲，做最后之努力。这个小镇没有其他候选人亲自到场，他的诚意对当地人来说很足够，现在是施展魅力的时候了。
　　“彼得那边怎么样了？”
　　刚在纽约忙完阿美利加音乐网站上市，又重回法学院校园的宋亚也很关心艾奥瓦的选举形势，阿美利加音乐网站上市首日跌破发行价，他的心情有点不好，正忙着和斯隆以及股票经纪奥格雷迪检讨得失。
　　“噢。”斯隆打开电视机，芝加哥这边只有ACN台会定时跟踪彼得那个小镇的投票情况。
　　“看起来还行？”奥格雷迪瞄了眼说道。
　　虽然死忠支持者不多，但镜头呈现出的场景就是彼得身后满满当当全是人，标语牌占满小荧幕，前景的一家四口依然上镜，紧紧搂在一起，笑得非常灿烂。
　　“哈哈……”老戏骨宋亚也被这个场景骗了，满意的大笑。
　　ACN台跟踪艾奥瓦州初选的新闻不会给彼得留太多时间，简单播报后画面一转，大多数时间基本都分配给了戈尔，然后才是布拉德利以及其他候选人的情况。
　　“最近股市情况不太好，下个月，也就是三月份解禁大潮才会到达顶峰，包括你们于去年九月上市的OpenDiary网站，四月份微软垄断案会再次开庭，非常关键的一次开庭，利空远未出尽。”奥格雷迪很负责的提醒，“专业分析人士一直在警告泡沫破裂的风险。”
　　宋亚手里的YAHOO等网络和科技股也一直在缓跌。
　　“远期来看，戈尔胜选后对互联网业是大利好，他会赢的。”斯隆说。
　　“嗯。”宋亚也同意她的看法，“到下半年就该轮到市场充满利多情绪了，对吗？”
　　“一般来说应该是这样。”奥格雷迪提议：“既然我们大家都同意这个看法，要不要操作一波短线？”
　　“不了，你知道我一贯的投资风格奥格雷迪。”
　　经过上次抛出部分股票套现，以及去年各项收入陆续到账，宋亚手头现金充足，于是摇头拒绝，“就这样吧，继续持有就行。”
　　“OK，你总是对的。”
　　奥格雷迪很迷信他，三人在书房里彼此相互坚定信念。
　　艾奥瓦，选民已经陆续从看台上下来‘站队’，与之前的民调不同，加入代表投给彼得这个区域的人数稀少，儿子女儿年纪虽不大，但已能感受到情况不妙，脸上浮现出失望的表情。
　　“微笑，微笑。”彼得不断小声提醒他们别失态。
　　死忠们四处出击，尽力拉拢各自的熟人站过来，有点成效，零零星星的有一些人从其他候选人的区域改投这边。
　　“谢谢，谢谢支持。”
　　艾丽西亚这时候也不想太多有的没的了，帮助丈夫不停向加入的人群表达谢意，时间还没到，也许会出现奇迹呢？就像泰坦尼克号的票房走势那样，人们口口相传，最后引起风暴……
　　但很可惜，直到穿着投票站工作背心的计票员宣布时间到，开始统计人头的时候，这边的人数不仅远远落后于戈尔那边，甚至不如布拉德利以及另两位候选人，只能排在第五。
　　这还是彼得全家亲自现身的投票点，称为惨败毫不过分。
　　小女儿把脑袋贴住父亲的大衣，开始低声抽泣。
　　“和预期情况不符。”伊莱也强忍着内疚和失望，过来挤出笑容安慰，“也许其他投票点的情况不一样，总之我们现在能做的只有等待计票结果了。”
　　“可以离开了吗？”熬到计票结束，艾丽西亚问。
　　“是的。”伊莱回答。
　　“那我们走吧……”彼得将女儿抱起来，依然保持风度和沮丧的支持者们一一握手道谢，然后向其他选民挥手，离开。
　　“真该死！我们被耍了！注意到那些穿梭在选民中游说的当地党团积极分子了吗？之前他们信誓旦旦会支持我的！”
　　一脱离人群视线，彼得让艾丽西亚将儿女领开，随后愤怒就如飓风般向自己的竞选经理狂飙而去，他大声责骂道：“这里的基层组织早就背叛了我们！这是戈尔他们给我埋设的陷阱！我都能想象得到明天各大媒体的新闻会怎么说了！艾奥瓦州支持彼得弗洛克的选民寥寥，然后配个我身边小猫两三只的现场图片！真该死！真该死！”
　　“我会尽力想办法扭转局势的彼得。”伊莱差点跟不上大步流星的他，在后面快步小跑，“这只是第一个州。”
　　“也是我最下力气的一个州！艾奥瓦都选得难看，我在戈尔他们和党团眼中就会成为一个无足轻重的笑话！”
　　彼得怒吼：“甚至不屑于丢点糖果打发。”
　　“戈尔很惧怕你，否则今天也不会准备得如此充分……”伊莱劝解。
　　“真该死！”
　　彼得在大巴车门前猛地转身，用食指点着自己最信任的手下之一胸口说：“无论如何我们必须坚持到六月份的党内辩论，让老子和戈尔一同站到全国直播的镜头前，我要狠狠羞辱他，正面击溃他！”


第一千三百五十七章 深海私募
　　二月二十三日，格莱美颁奖典礼举行。
　　“最佳说唱专辑得奖者是：The Slim Shady LP！埃米纳姆！恭喜！”
　　“最佳新人：克里斯蒂娜阿奎莱拉！”
　　“最佳年度专辑：Supernatural！卡洛斯桑塔纳！”
　　纽约贝德福特山庄，宋亚和玛丽亚凯莉并排躺在沙发上看电视，果然，人不去，一座奖杯也别想拿，今年自己三提零中。
　　看到最后，他和玛利亚凯莉嘴嘟得都快能挂油瓶了。
　　“哼哼，看来你还得继续骂他们。”玛丽亚凯莉连提名都没，她悻悻抬起遥控器关电视，怂恿。
　　“骂太难听了也不好，那叫呼吁改革。”
　　宋亚回答。然后和前妻默契的一同坏笑。
　　“老板……”正在沙发上打滚呢，有人砰砰砰敲门坏事，是斯隆女士。
　　“有什么事吗？”宋亚问。
　　“彼得。”
　　“OK。”这是目前最重要的正事，宋亚立刻收拾出门。
　　彼得二月份选得很不好，民调显示他在所有初选候选人中支持率仅排四至五位，媒体和党团内部都在刻意忽视他，有点曝光率还是因为晚间脱口秀主播拿他编负面段子造梗，当小丑嘲笑。
　　离下月初的超级星期二只剩最后一周时间，到时十六个州将同时展开初选，竞选资金筹措也不顺利的他冲击第三大候选人的机会渺茫。
　　“彼得，艾丽西亚。”
　　大选很烧钱，彼得的竞选班子从有限的资金里抽出部分来租下了翠贝卡一间临街小门面，作为他纽约竞选分部的办公室，就图这里离华尔街近。
　　彼得小政府的主张必然倾向放松金融监管，这应该能收获一些华尔街人士的好感，收效……同样寥寥，如果在艾奥瓦等风向标州选完他能排到党内第三的位置，情形应该会大不一样。
　　可惜，没有如果……
　　离自己在翠贝卡的家也不远，宋亚和开车的老麦克都非常熟悉这里，乘着夜色驱车赶过去，老麦克看到街边竞选海报上彼得富有魅力的微笑，打了把方向将车停稳在街边。
　　“APLUS，斯隆女士，欢迎。介绍一下，伊莱你们认识的，这位是负责我们纽约竞选事务的分部经理……”
　　这是间很‘朴素’的竞选办公室，临时工位，大量电话机，张贴的海报、彩带、国旗，除洗手间等必不可少的设施外一切皆无，晚上工作人员都已下班，彼得和艾丽西亚带着竞选经理伊莱、法律顾问、媒体顾问等人特意在等他到来。
　　“你好伊莱，你好……”宋亚熟练地快速下车，和斯隆一前一后，几个大步进入竞选办公室，两人脸上挂起微笑，和彼得、艾丽西亚等人握手寒暄。
　　竞选分部的高层要不是当地有些能量的竞选推手或政治掮客，要不是当地重要政商盟友或亲属，彼得在纽约毫无根基，他找的人据斯隆说也只是个微不足道的小角色。
　　“情况怎么样？”斯隆问彼得。
　　“不好。”彼得很诚实，洒脱而毫不避讳地耸耸肩。
　　宋亚笑着点了点头，也没有说什么。其实斯隆一直很反对彼得团队将宝贵的金钱花在纽约，她直斥为浪费，她之前也曾明确地将她的选举策略建议给了彼得，但似乎没起到什么作用。
　　昨天彼得竞选团队在中央公园附近一座酒店坚持举办的筹款晚宴印证了她的判断，据说到场的都是些游离在华尔街周边蹭吃蹭喝的闲杂人等，或者干脆是金融骗子。
　　互联网和科技股已经阴跌了一个多月，华尔街和硅谷都对戈尔抱有无限期待，而卡尔伊坎等被所谓小政府路线诱惑的大佬又何必来支持他，象党那边明显更妥。
　　彼得的人脉和底蕴在芝加哥和库克县还行，在全国范围就太差了，象党那边的乔治王朝自然比都不用比，连象党初选排第二的麦克恩参议员他都远远无法望其项背。
　　麦克恩祖上是南方大奴隶主，爷爷和父亲均官拜海军上将，姐姐嫁给了小亨利摩根，前妻做过里根夫人的助理负责过白宫访客事务，现任妻子出身于安海斯布希百威在亚利桑那的一个大分销商家族。
　　这才叫底蕴。
　　而白手起家的彼得选择将大量资源花在毫无根基和人脉的纽约，说明他已经有浓重的赌徒心理了，期望能一举筹措到巨额竞选经费。
　　他必然带着能打动华尔街部分公司和个人的大好条件而来，但以他艰难的初选现状……想打动华尔街很难，这里可不是人傻钱多的地方。
　　这也意味着彼得已无法保持冷静，斯隆提醒这是政客失控的迹象。
　　“进去说吧。”
　　寒暄过后一时陷入了尴尬，艾丽西亚和斯隆走到远处低声交谈，宋亚用只言片语打发陪笑的伊莱等彼得手下，一副完全不打算停留太长时间的意思。
　　彼得于是拉开他的个人办公室房门，出言邀请。
　　“好的。”
　　宋亚跟进去，这只是个简单隔起来的小房间，玻璃门，内外都能看得清清楚楚，应该也不太隔音。
　　只剩他俩了，宋亚把说话声压到很低，开门见山问彼得：“安德伍德联系过你吗？”
　　万幸是戈尔和小戴利那边已透过中间人安德伍德开出了劝退条件，听起来很苛刻，但其实还不错，让彼得以全力参加大选为借口辞去州长职务，然后在超级星期二惨败后再体面退选，已经打到伊利诺伊州最高法院的科兹科案没办法周旋，但还在大陪审团阶段的选举舞弊案、还在刑事调查阶段的科兹科之死都不会再为难他。
　　科兹科案的主要证人科兹科自己都挂了，彼得很大概率能脱身，起码第二次牢狱之灾应该能免除，之后……进入一座永远不会再回来的‘单向旋转门’就是了。
　　“我和他谈过，但……无法接受。”彼得随手整理桌上的家庭照相框，摇头。
　　“能说说你的顾虑吗？”
　　宋亚闻言心头涌起一丝烦躁，之所以觉得‘这个条件还不错’，是因为现在彼得服软对自己有利，新泽西第一银行收购那边同步在安德伍德和小戴利的协调下，布拉德利阵营已经松口，一点二八亿拿下那家银行百分之三十四点五以及新成立的新泽西第一投资银行的百分之八十三，同时那些政客还承诺事后会向该银行低调提供总计不少于八千万刀的联邦担保以帮助缓解坏账率。
　　百分之三十四点五足够控制那家股权极度分散的银行了，买方也不完全是宋亚自己，而是他和老商业伙伴北方信托、CNA保险合伙成立的新私募基金：深海私募。
　　当然这一切的前提是彼得退让，彼得不退选小戴利就不可能放心坐视这笔交易达成。
　　“到时候我会成为任他们宰割的羔羊，相信我APLUS，我如果同意这个条件，下一秒就会被送进监狱。我了解他们……”彼得回答。
　　宋亚调整呼吸，以掩饰内心的不耐烦。
　　心说这一切的原因还不是彼得你自己没选好？我的付出不是无限度的，我以后终归还不是要和未来大统领那边重新打好关系？
　　我对小戴利上次撕毁默契的反击已经被妥协了，再陪你一条路走到黑，戈尔和小戴利事后的怒火可不好承受，我也没必要去承受。
　　别说拖拖拖，离年中又没几个月了，必须在维旺迪环球合并案被两国政府通过前拿到一家投资银行，那个准备多时的周密计划现在不仅仅关于复仇，也事关赚钱大计了。
　　之所以心头烦躁，还不是因为受股市低迷影响，我的身家较年初高点已经跌落了不少？“安德伍德的承诺应该可以信任。”宋亚劝道。
　　“真的吗？”彼得饶有意味地和他对视，“我不觉得。”
　　好吧安德伍德那家伙确实‘劣迹斑斑’，这只是第一次讨价还价，还有点时间和空间，宋亚探问：“那你的意思是……”
　　“等超级星期二之后再说吧。”彼得没还价，但似乎已拿定了主意。
　　“OK，也好。”
　　两人说话已不用费什么口舌，宋亚也不想啰嗦太多，得到确切答案后便旋风般离开这间竞选办公室。
　　“他说要等到超级星期二之后。”
　　总共就在这呆了一刻钟左右，上车后宋亚吩咐斯隆：“就这么答复安德伍德吧。”
　　“伊莱和艾丽西亚刚暗示我，彼得的竞选资金快接济不上了。”斯隆汇报刚才在外面的交际成果。
　　“不给钱了，也拖着吧，到时候再说。”
　　宋亚看向车窗外曼哈顿林立的摩天大楼，“反正只剩一周时间了，说不定华尔街有人愿意帮他填窟窿呢？”
　　斯隆太了解他了，一下就听出了话里的阴阳怪气，“看来谈得不怎样噢？有脾气了？”
　　“希望这家伙保持住理智。”宋亚往后看了眼竞选海报上彼得那张老派影星范的英俊面庞，喃喃回答。
　　“你的。”老麦克从前面递来手机。
　　“我刚拿到了奥斯卡提名名单！”叶列莫夫兴奋的语调从那头传来。
　　“哇喔……”


第一千三百五十八章 街舞大赛首播
　　这个提名名单宋亚很喜欢，冷山十提奥斯卡，较金球奖还多了最佳化妆和最佳剪辑，一时风光无限。
　　要知道梦工厂的米国丽人才八提，米拉麦克斯的苹果酒屋法则六提、天才雷普利五提、弦动我心一提。
　　“APLUS呢？”
　　妮可基德曼无法淡定了，三月初，好不容易等到个舞出我人生3剧组齐聚芝加哥兼ACE电视台的全米街舞大赛首播，宋亚在高地公园大办庆功派对的机会，她和经纪人派金斯利以及冷山作者查尔斯弗雷泽杀到。
　　“不清楚，刚还在的……”
　　查莉丝被前经纪人叫住，她回身，和同样盛装打扮的妮可互相打量了两眼，“好像……很生气的走掉了。”
　　派金斯利如今已有些看不懂面前的女孩了，上次查莉丝和菲姬前后脚与自己解约，派金斯利一直怀疑查莉丝暗中使了坏，“哦？”狐疑地表示不信，她最清楚查莉丝和APLUS的真实关系，所以直觉对方只是想用假情报打发掉自己和妮可。
　　由于舞出我人生3使用了大量黑人街舞舞者，加上参加街舞大赛的队伍黑人占比也高，街舞大赛第一季三位评委：昆西琼斯、MC Hammer、安妮弗莱彻中有两位黑人，所以今天派对现场黑压压一片。
　　两位顶级金发高头大马站在一起，雪白的肌肤在金色宴会厅中闪闪发光的画面瞬间吸引了众人的眼球。
　　“真的，好像因为今天股票跌了不少。”
　　查莉丝甚至感觉到周围的交谈声消失了，她也很清楚，自己有APLUS罩着，派金斯利绝对不敢再像以前那样对自己吆五喝六了。
　　不相信就算咯，她无所谓地耸肩，丢下句话就走向远处的哈莉贝瑞那边。
　　“哦对，好像最近纳斯达克一直在跌。”
　　查尔斯弗雷泽最近也开始关注股市，侧面证实了这一消息。
　　“他讨厌我，我们等等吧。”
　　派金斯利很有自知之明，APLUS既然心情不好那就不能立刻去见他，总杵在门口也尴尬，抬头在宴会厅中找到叶列莫夫的身影，“我们过去吧，妮可，查尔斯……”带两人先与人交际，打算打听打听情况再决定行止。
　　叶列莫夫和格芬影业以及华纳影业的人在一起，都是熟面孔，三人迅速融入。
　　“是的，没想到小李子的烂片这么不经打哈哈！”
　　由格芬影业和华纳联合发行的舞出我人生3情人节开画当周只输给了帝门影业的惊声尖叫3，帝门影业是哈维韦恩斯坦米拉麦克斯的子公司，输给那种强敌叶列莫夫也认了，能打赢小李子的雄心之作‘海滩’就行。
　　小李子在履行完邻家女孩的部头约后经常对外放话说‘我被APLUS和叶列莫夫抢了！’‘真后悔拍了那部邻家女孩！’云云，这次双方项目在情人节档打对台前又屡屡放话质疑舞出我人生3用了不道德的水军欺诈式营销，结果被票房狠狠打了脸。
　　舞出我人生3次周票房持平，但排名逆势上扬夺得第一，第二周进入院线淡季，但三周加总已拿下五千万出头北米票房，以小博大成功已毫无疑问。
　　而小李子的海滩次周票房暴跌到当周第十位，第三周票房再度腰斩，甚至不如长线放映的冷山，泰坦尼克号余威不再，那小子只能和新女友，巴西超模吉赛尔邦辰躲起来过二人世界舔伤口去了。
　　舞出我人生3还带动了全米的街舞热情，今天刚刚在ACE台首播的街舞大赛收视率也很不错，这给已疲软很久，被兄弟台ACN远远抛下的ACE注入了一支强心针。
　　舞出我人生3可是纯新人阵容，APLUS的剧本APLUS的配乐，妮可一边陪着众人大笑附和已越来越有好莱坞大亨范的叶列莫夫，一边暗自惊异那个男人似乎无穷无尽的才华。
　　“哈哈哈！”
　　这时众人围看的电视画面里开始重播ACE全米街舞大赛的某个片段，现在还在海选阶段，一位‘街友’流浪汉打扮的年轻白人刚刚站到三位评委面前。
　　充满混搭风的穿衣风格加上又瘦又呆傻喜感的相貌令三位评委差点没忍住，专业白人女舞蹈大师，舞出我人生3导演安妮弗莱彻风度最好，街舞先驱MC Hammer则用手扶住身边的昆西琼斯肩膀，当即笑场，而黑人音乐界老前辈昆西琼斯也在拼命努嘴抑制笑意。
　　看重播的叶列莫夫等人没有顾虑，全体大乐，妮可有点疑惑，“你白天看过吗妮可？”叶列莫夫问她。
　　“没有。”她老老实实摇头，自己从不看这种小电视台。
　　“那我们都别剧透了，看下去吧。”叶列莫夫抬抬酒杯向电视机示意。
　　“好吧，你给我们带来了什么表演？”安妮弗莱彻问。
　　“詹姆斯布朗的模仿秀。”那名选手回答。
　　詹姆斯布朗是灵魂和放克等多种音乐流派的教父，在舞蹈领域也有承前启后革新者的地位。
　　“好吧，你可以开始了。”三位评委闻言表情严肃了些，毕竟人不可貌相。
　　然后那名选手向舞台边示意播放伴奏，画面一转，负责报幕和各种沟通工作的昆西琼斯女儿拉希达琼斯让音响师播放伴奏。
　　詹姆斯布朗那风格鲜明，充满节奏感的音乐响起。
　　“哦哦哦……”
　　白人选手当即乱七八糟哼唱着跳了起来，毫无韵律感，所有动作和演唱全不在拍上，完全看不出有任何舞蹈基础，在电视画面里活像一只上蹿下跳，故意来捣乱的猴子。
　　“哈哈哈！”
　　这时电视机里里外外全在大笑，MC Hammer前仰后合，昆西琼斯差点没接上下一口气，而安妮弗莱彻笑得上半身扑倒在评委席上，“可以了，可以了。”她说。
　　“还没到最精彩的部分！”但选手不想退出。
　　“什么？”安妮弗莱彻问。
　　“看！”选手使出詹姆斯布朗最经典的舞台劈叉动作，但前后脚一伸开，整个人却失去平衡侧向跌倒在地，这时，他才躺着劈开叉。
　　“啊哈哈哈！”
　　叶列莫夫笑到破音，电视画面给到现场观众席，那边已完全陷入了癫狂节奏。
　　“你觉得你……哈哈，你可以晋级吗？”伴奏停止后，昆西琼斯好不容易缓过来，问刚爬起来的选手。
　　“当然，我是最好的。”选手自信满满的回答再度引得电视机内外哄堂大笑。
　　“这很有趣，非常非常有趣。”华纳影业高层评价，并若有所思。
　　“节目效果很好，收视率怎么样？带动了多少订户？”格芬影业的高层问道。
　　“目前具体数据还不清楚，ACE台在统计，不过据利特曼传媒CEO斯隆女士对我说的，询问如何订阅ACE的观众来电数量正在暴增。”叶列莫夫得意洋洋地回答。
　　“审丑而已。”
　　妮可基德曼表面上在跟着大家笑，但心中暗暗不屑的评价。
　　当然也有跳得非常好的，在什么奇葩都有的海选阶段对比下，优秀舞者给人留下的印象更加强烈。
　　“APLUS先生呢？”
　　不知不觉，交际到晚上十一点了，主人APLUS依然踪迹全无，有些黑人小咖什么女人都敢来撩一撩，妮可被骚扰、也等得越来越不耐烦。派金斯利只好继续打听，“我们要回酒店了，想和他聊聊奥斯卡的事。”
　　“他在里面吧？我帮你问问。”
　　派金斯利挑中的是老实孩子，靠舞出我人生3热映刚刚开始小红，俊朗形象正在被全米观众接受的李佩斯。
　　李佩斯果然没什么心机并很热心地带着三人离开宴会厅，去找把守通道的保镖。
　　保镖们用无线电沟通后，闪开路放行。
　　“我就不过去了，你们去吧。”派金斯利干脆选择不出现在对方面前，她知道这样效果更好。
　　“走吧。”妮可挽住工具人查尔斯弗雷泽的臂弯，两人在保镖指引下走进建筑群内部。
　　“哇哇哇……”
　　没成想未见其人，先听到了撕心裂肺的婴儿哭声。
　　“应该是雪琳的孩子。”查尔斯弗雷泽猜到了，他和妮可都知道雪琳芬在冷山拍摄后期肚子渐大。
　　两人走进去，看到黑法老正单臂抱着襁褓中的小孩，脚边还有几个年龄不等的混血小孩跑来跑去，又吵又叫。
　　“别吵了！我头痛。”他有点应付不来，看了眼客人点点头打个招呼就继续一边哄着小Baby一边教训其他孩子。
　　“真不服气，我家罗柏凭什么不能出演哈利波特？我们又不是要主角，一个配角而已，作者JK罗琳那英国女人凭什么规定角色必须从英国小孩中选择？”
　　雪琳芬也没让他省心，她没注意到进来了客人，正缠着APLUS喋喋不休地抱怨，“外面不是有华纳的人吗？哈利波特是华纳的项目吧？你让他们帮个忙不行吗？”
　　“我才不要我的小孩去当什么童星，这个阶段当然以学习为主。”APLUS不耐烦地拒绝。
　　妮可知道小说哈利波特是近年最畅销的儿童读物，华纳可能也用了和女巫布莱尔、舞出我人生3类似的病毒式营销招数，最近哈利波特小演员海选在英国声势浩大，全球书迷都无比瞩目。
　　但……雪琳芬和APLUS生的小孩都是混血啊……
　　妮可扫了眼这群孩子心想，一个小Nger当面跑进了自己裙子下面，还用布料盖住头，躲迷藏。
　　“JK罗琳只要白人小孩当主角是种族歧视吧？不，国家歧视，她连米国小孩都不要……”父母俩完全没注意到，雪琳芬则继续唠叨：“我们可以用这点来给剧组施加压力”
　　妮可悄悄长腿一伸，将小孩赶出去。
　　“……”
　　宋亚听到这话即无语又有点稀奇地看了眼雪琳芬，在自己身边多年，竟然连这招也会了，有进步啊……
　　“哈维呢？他不是放话说他差一点拿到了哈利波特的电影改编权？”
　　“哈维是大嘴巴你又不是不知道，他确实拿到过指环王的改编权，但现在只剩了少量投资份额，就这还频频插手指环王剧组选角，那边烦他烦得要死。华纳影业怎么可能让他插手进哈利波特……”
　　宋亚解释。算了算了反正自己才不要大儿子去当童星抛头露面，好莱坞童星很多都年纪轻轻学坏了，“罗柏，作业做完了吗？”他看向大儿子打岔。
　　“你……”
　　“嘿，APLUS。”查尔斯弗雷泽见夫妻俩……也不是夫妻俩，俩长期情人家常拌嘴拌个没完，只好主动打断，“Baby很可爱，男孩吗？”他领着妮可过去问道。
　　“女孩，叫艾莉亚。”雪琳芬秒切换回正常状态，笑着回答。
　　“是啊。”妮可手指伸出去，应付式地在哇哇大哭的女婴脸蛋上点了几下。
　　“你带孩子们出去吧，闹死我了。”宋亚把三女儿交给雪琳芬，“请坐，查尔斯，妮可，有什么事吗？”
　　“奥斯卡，我和妮可想问问具体情况，我们有机会吗？如果有，多大？”
　　雪琳芬和孩子们一出门，房间里立刻安静下来，查尔斯弗雷泽看APLUS已忙得满头大汗，不想浪费彼此时间，很直接的问道。
　　“你的主要对手你自己清楚的。”
　　宋亚想了想回答：“由于奥斯卡最佳改编剧本和最佳原创剧本是分开的，金球奖战胜你的米国丽人编剧在最佳原创剧本那边，所以你的主要敌人是苹果酒屋法则编剧约翰欧文，他明显优势更大，米拉麦克斯也比我们更善于冲奖，去年奥斯卡上……”
　　“我知道。”
　　查尔斯弗雷泽当然清楚，他有心理准备。
　　“总之大约……三七开？我会让叶列莫夫全力争取的。”宋亚安抚他。
　　“那妮可呢？”查尔斯弗雷泽帮妮可基德曼问。
　　“男孩不哭的斯旺克……”宋亚欲言又止。
　　妮可看他表情猜大概连三七开，百分之三十的概率都没有的样子，她自认今年时机很好，“冷山十提，我们能和其他各电影公司做交易吗？我今年真的真的想为此努力，你知道我不惜付出什么代价APLUS，请帮帮我，只要我能做到的。”她说。
　　“妮可很需要这个奖，她和靓汤……总之以后可能她只有靠自己了，我也帮不上多少忙。”
　　查尔斯弗雷泽没听懂妮可话里的暗示，帮忙劝道：“有个影后头衔对她以后的事业会有很大帮助。”
　　根据派金斯利的判断，冷山提名虽多，最后得奖数应该不会超过米国丽人和米拉麦克斯系的三部电影，肯定有一些交易空间。
　　但无论是派金斯利的CAA，还是澳洲帮或者丈夫靓汤，都没有参与交易的资格，只有正主APLUS，什么叶列莫夫、丹尼尔格拉斯等所谓大亨都是表面上的幌子而已。
　　“抱歉，妮可，交易都已经谈妥了，不涉及到你的那个奖项，再说你现在想发力也有点晚了。”
　　宋亚无情拒绝，他没必要骗，或者说假话哄对方，已经定了的事说清楚点好，再说也不敢答应，这个奖确实不容易拿，“还是那句话，我和叶列莫夫还有迪士尼都会尽力，但你也得清楚，斯旺克今年有点众望所归的意思。”
　　“可是……”
　　“我们只有祈祷好运。”
　　APLUS一副公事公办的态度，妮可没再说话，心烦意乱地用手扶着额头，在房间里兜圈。
　　同时偷眼观察查尔斯弗雷泽，工具人作家好像没有先告辞离开的意思……


第一千三百五十九章 超级星期二
　　家世富裕，嫁给了全世界最红最有权势的影星，也许在外界眼中已非常令人称羡了，但妮可感觉她的演艺之路走得并不顺遂，好莱坞骂她是票房毒药，媒体阴阳怪气她的好资源全靠丈夫而得来，年过三十，也没到手什么重量级奖项，她不甘心。
　　要搞定就搞定最关键性的人物，就像当初搞定靓汤……
　　和大开眼戒失利后靓汤转而对木兰花男配奖项寄予厚望不同，她本身就更喜欢冷山，原著小说、男女主的爱情、成片……抢角色抢戏份甚至抢演技指导，献出了比大开眼戒尺度更大的暴露戏，为此和靓汤的感情也走到末路了……
　　被形影不离的查尔斯弗雷泽一路安慰着回酒店后，她仍打算做一次努力，当然是甩开查尔斯弗雷泽，甚至甩开派金斯利的。
　　“哈哈哈！”
　　第二天，APLUS的高地公园家中仍然在为街舞大赛团队连场举行盛大的庆祝派对，首播后ACE台收视和订户暴升，海选中发生的趣事‘出圈’被全球各家媒体以及互联网社区争相报道、谈论。
　　妮可挽着叶列莫夫进门后发现这里比昨天多布置了两台大等离子电视机，分处在宴会厅两端，同步播放着今天海选的重播。
　　电视机附近围满了人，遇到跳得一团糟的选手时便爆发出大笑，遇到优秀舞者便一齐鼓掌、起哄，乐在其中。
　　“我听说昨天那位被淘汰的选手走红了？”她问叶列莫夫，白天在酒店房间里她也关注了下这个选秀节目，发现很多电视台邀请了那位搞笑的白人流浪汉男选手出镜接受采访，并以他自信但毫无才华可言的舞蹈与歌声为乐。
　　“嗯……”
　　叶列莫夫点头并用拖长的音调给予肯定答复。
　　她听出了叶列莫夫一被问到这个话题后心情便不太好，“有什么问题吗叶列莫夫先生？”
　　“我没想到……”
　　年初刚刚全新启航的A＋娱乐作为街舞大赛的制作方，叶列莫夫完全没想到被淘汰的选手也有利用价值，自然不会预先绑约，绑约的都是之前摸底就清楚舞技了得、外形和谈吐都非常棒的那些舞者。
　　可现在……首播后第一个能在外面赚到通告费的竟然是位一无是处的丑角？叶列莫夫感觉自己有点看不懂了，颇为沮丧。
　　“老板呢？”叶列莫夫问海选主持人拉希达。
　　“呃……”拉希达打量了眼澳洲大白妞，选择对叶列莫夫耳语。
　　她现在心情极佳，本来她只是被斯隆女士派去游说老父亲接评委合同的，然后老父亲提出了让自己当主持的条件，斯隆女士和ACE台高层、叶列莫夫商量后问APLUS，APLUS想也没想就点头同意了。
　　没想到……自己就以这种方式在全米走红了，捧红过多位巨星，当过奥斯卡颁奖典礼等重大活动制作人的老父亲这方面嗅觉确实毒辣。
　　白天她美滋滋地在准备工作之余看电视、看网页，疯狂找一些关于自己的消息，发现每个买街舞大赛片段版权播放的电视台画面多多少少都会带到自己，网络上的风评也很好。
　　‘那个好漂亮的主持人姐姐是谁？’
　　‘女主持对被淘汰的选手好温柔噢。’
　　‘女主持在后台和选手家人之间的小互动很温馨……’
　　如此之类，网络上大部分是正面评价，她的博客粉丝数也在飙升。
　　新鲜血液们很快在她的留言区讨论‘原来她是昆西琼斯的女儿’‘年龄多大、多高、喜欢什么颜色、食物’，甚至唇彩用什么色号……
　　新人们往前翻翻翻，很快翻到了她和APLUS的多次互动，以及那次与APLUS等互联网大亨共同乘坐游艇出海的博文，于是扩展讨论到了‘她其实和APLUS蛮般配’‘富家女又念哈佛’‘真优秀啊’‘好羡慕这种生活’之类话题。
　　而隐藏得很深的‘老黑粉’们又开始孜孜不倦的对新人科普她只在APLUS旗下公司兼职过助理啦，资源还不是都靠老爹昆西琼斯才拿到的云云……
　　杀杀杀！她看到就拉黑名单。
　　“好的我知道了。”叶列莫夫又开始为难地用小拇指勾地中海上空那仅剩的几缕头发，“我们先等等吧，妮可。”
　　“好的。”
　　有求于人，妮可基德曼今天很好说话，她甚至恭维了拉希达几句，称赞对方主持的台风很好，“你们那事先有台本的，对吧？”
　　“是的，部分有。”在现实中拉希达还有点天真，面对‘圈内人’，一位好莱坞大牌女星的提问，潜意识里就没觉得需要遮掩什么。
　　一部分被ACE台提前看好注定晋级或者被格拉斯唱片、大都会唱片之类公司塞进来混知名度的潜力新秀，节目组当然会预先定好能讨观众喜欢的互动台本。
　　那位被淘汰的选手倒没有，那只是个意外。
　　叶列莫夫板起脸轻咳了一声。
　　“对不起，我不能说太多，我们有保密协议。”她这才反应过来，对面前的两人吐了吐舌头扭头跑掉。
　　“她还不成熟。”叶列莫夫看着她的背影解释。
　　“都是从这个时期过来的。”妮可以过来人的身份笑答。
　　然后便是和昨天一样的等等等……
　　“忍耐，妮可你要忍耐……”她闭目暗自给自己打气，不信送都送不出去。
　　“我们走吧。”终于叶列莫夫也等不下去了，打了几通电话后又与一位坐着轮椅的安保人员低声交谈很久，才领着她上车离开这座庄园，驱车到了不远处的高地公园另一处别墅。
　　“这里是乔丹的家？”她只知道APLUS和乔丹是邻居，两人关系很好。
　　“不是，利特曼传媒CEO斯隆女士的。请进……”
　　斯隆女士这间别墅要小很多，车子挺稳在门口，她换了身低调的时装，挽住叶列莫夫一道走进大厅，一眼就看到高大的APLUS正双手抱胸专注地盯着电视。
　　客厅里就四个人，APLUS身边站着一男一女，斯隆女士她偶尔会在新闻里看到，听说是互联网业近期的风云人物。
　　男的是一位中年华裔，戴着眼镜，不认识。
　　APLUS女友艾米亚当斯正坐在后面安静地看书。
　　看电视的三人表情都非常严肃，特别是APLUS，头低着，眉毛拧紧，目光非常冷酷。
　　叶列莫夫过去耳语，他扭头看了自己一眼，又马上将注意力转回了电视机。
　　“嘘，我们等等。”叶列莫夫回来小声交待。
　　其实这样才对，她去见‘澳洲老乡’默多克时就是这类待遇，其实说起来APLUS现在身家比默多克同一级别了应该，九九年默多克借油壕的钱刚刚解决了新闻集团负债率过高的危机，身家升至七十二亿刀……
　　艾米亚当斯看到了她，但没有打招呼的意思，又低头看书，她便也同样乖乖在一边安静等待。
　　“我同意另一位候选人，副统领先生的前半句话，即：将萨达姆赶下台是米国的目标和责任之一，但是！”
　　电视机里一位形象气质很好的政客正在发表竞选演说，好像是伊利诺伊这边的州长？她平常不怎么关心政治，连越来越激烈的大选新闻都很少看，并不知道今天就是超级星期二。
　　“我不同意副统领先生的后半句：对伊动武的选项应非常慎重，必须是在一切和平努力失败后的最后选项。萨达姆是我们和我们的亲密盟友的现实威胁，我认为我的外交政策是必须使用积极的手段促使伊政权发生改变，包括使用武力……副统领先生太软弱了。”
　　彼得弗洛克在他超级星期二的竞选集会上讲得慷慨激扬，一改之前模糊的外交倾向，坚决支持对伊动武，而且开始激烈批评戈尔的软弱。
　　这很能讨好米国国内的部分犹太群体，以及一些油壕国家。
　　但就目前初选阶段而言，这对他在超级星期二争取米国选民没什么太大帮助。
　　他这么做就是为了搞钱，就像全米步枪协会给斯隆打了个F低分，给得高分的政客广撒网资助一样，另一部分政治势力的钱也是拿到高分就能得到的，彼得盯上了那笔钱，甚至不惜和驴党的外交政策对着干。
　　对竞选没帮助，却攻击戈尔兼捞竞选资金，这说明彼得打算将竞选活动拉到尽可能长，目标很可能是六月份的党内初选辩论，极限对戈尔施压。
　　这对宋亚来说不是个好消息，六月份彼得就算接受劝退对自己来说也晚了，而且戈尔和小戴利那边会对他和自己更不耐烦。
　　买银行的事还被拖着呢！
　　很可能会被一选起来就不受控制的彼得坑一把大的，宋亚有点搬起石头砸自己脚的感觉。
　　他心情很不好，加上纳斯纳克股指已经从年初五千出头高点跌到了四千点出头，YAHOO等主要股票也大体是这个跌幅，等于去年年末和今年年初的增幅统统化为了泡影。
　　“你亲自去？”有外人在，这条新闻结束后他没头没尾地问斯隆。
　　“好吧。”
　　两人已不需要多废话，斯隆爽快的答应下来，对叶列莫夫和妮可基德曼挤了个笑容，然后叫上那位戴眼镜的华裔去外面草坪聊天。
　　“唉！”
　　宋亚叹口气，他当然知道妮可基德曼来找自己是为了什么，“妮可，我昨天都已经说得很清楚了，现在已经晚了，奥斯卡颁奖典礼距离今天只有不到二十天了，很多评委的选票可能已寄出了，我还能怎么样？去偷一座小金人给你！？”
　　‘突发新闻，装载五十五座奥斯卡金像奖小金人奖杯的运输车辆在贝尔的一个陆路快运公司装卸码头被盗，目前警方……’
　　电视机里正好播放了一则快讯。
　　“……”
　　“……”
　　言出法随？几人对着电视机呆滞了，直到这则新闻播放完毕。
　　“呃……APLUS，能拨冗单独聊聊吗？”
　　妮可回过神来，正牌女友就在现场也不管了。
　　叶列莫夫瞧出自己事情办糟了，撞到了心情不好的老板枪口上，也迅速找借口溜出视线。
　　“我是个很守信用的人，办不到的事情不会索要报酬的妮可。”
　　宋亚更加直白地拒绝。
　　“呵呵……”妮可含怒轻笑，“比如在加拿大？”
　　“怎么了？我没指导过你演技吗？”宋亚耸肩，尽显渣男本色，“你当时就要求这个啊？事后来看，效果不如确实詹妮，但那也只是因为我个人水平有限，我早对你说我没那么会演戏……是你自己不信。”
　　“呼……”
　　妮可哑口无言，气得胸膛急剧起伏，向来高傲的她哪受过这种气，提起裤子就不认账的家伙！“那詹妮呢？你偷偷花钱帮她打点评委，别以为我在好莱坞没自己的消息渠道！”她索性也不矜持了，提高音量质问。
　　艾米亚当斯这才合上书，迅速靠近，挽住男友的臂弯。
　　“我已经很尽力了，你打不过男孩不哭的斯旺克是你的问题，而且得了吧……”
　　宋亚反唇相讥，“我们就在片场看对眼打过几次友谊赛而已，在好莱坞这难道不是一件稀松平常的事吗？”他又扭头对艾米解释：“是去年我俩复合之前的事，不算对不起你哦。”
　　自尊心瞬间被击碎一地，特别是艾米亚当斯投注过来的嘲弄、敌意的眼神……
　　“啊！”
　　妮可连表情管理都顾不上了，五官扭曲着尖叫一声，落荒而逃。


第一千三百六十章 第二座小金人
　　“哈！汤姆汉克斯也在，说起来汤姆和瑞塔的婚姻算是演艺界最久经考验的了吧？真令人羡慕啊！在好莱坞维持婚姻可不容易，因为……”
　　三月二十六日，奥斯卡颁奖典礼，脱口秀明星比利克里斯托被一位LAPD警员打扮的人抱上舞台以讽刺洛杉矶的治安败坏，然后开始按惯例说几分钟开场白。
　　比利克里斯托多才多艺，对台下嘉宾插科打诨说段子的同时还能穿插唱上几句歌词中编入提名电影名的小曲。
　　汤姆汉克斯是圈内最有口碑的好男人，几乎与负面八卦绝缘，和妻子瑞塔威尔逊的婚姻已维持了十几年，盛装坐在前排的夫妻俩出现在转播画面里，笑着等待比利克里斯托故意停顿后面的梗。
　　“因为我们睡来睡去睡太多人了！”比利克里斯托作态对台下的其他嘉宾们大吼，抖完包袱。
　　汤姆汉克斯夫妻俩双双鼓掌大笑，大家都被他这个好莱坞人混乱生活的自嘲段子逗乐了。
　　镜头切给妮可和靓汤了几秒，这一对的婚姻算起来也蛮久了，但多年来一直被各种离婚、出轨传闻和小道八卦缠身，导播的镜头语言有点别有用心的味道。
　　当然这种略带冒犯的调侃一般会事先知会，妮可和靓汤脸上的笑容更加灿烂，妮可将手掌向上，被靓汤的手默契地紧紧握住，十指紧扣。
　　“呃……噢！他在那儿！”
　　比利克里斯托看向台下找找找，很快寻找到了下一位调侃对象，“APLUS！”
　　这可是九十年代米国娱乐圈排得上号的花心男，当镜头给到位于中后排靠近侧边位置的宋亚和艾米时，观众们联想到之前幸福的汉克斯夫妇，心中对比感更加强烈，不用什么段子，衣冠楚楚的现场嘉宾们便再次哄堂大笑。
　　宋亚和艾米也挤出标准笑容。
　　“嘿APLUS你知道吗？其实我前段时间也去过白宫……”比利克里斯托边说着边夸张地摆出内急的姿势。
　　“哈哈哈！”宋亚前后左右的人笑得前仰后合。
　　“但我惊讶地发现那里每一个洗手间门口都挂着标牌，上面写着：禁止好莱坞人士入内！”
　　“哈哈哈！”嘉宾们继续爆笑。
　　宋亚也大度地笑出一口白牙，挺直身板坐高了点并回指了一下比利克里斯托，算开玩笑式的威胁，艾米捂着嘴大笑，身体往外倾斜，离他远了一点。
　　“抱歉，我知道APLUS先生你最近心情不好，因为……”
　　这是提前沟通过的最后一个包袱了，比利克里斯托突然像木头人一样在台上定格，一动不动。
　　嘉宾们的笑声逐渐稀疏。
　　“刚才过了十秒对吗？”比利克里斯托回过神来，掰着指头数，“可能这段时间里APLUS的个人财富又少了一点点……”
　　“哈哈哈！”
　　现场再度爆笑，最近米国互联网股票表现糟糕，不时有财经媒体提及APLUS的个人身家每一天都在缩水，大家都懂梗。
　　不懂的反正跟着笑总没错。
　　宋亚也边鼓掌边摇头苦笑，被打趣一下并没什么，其实纳斯达克这几天稳住了，在反弹，虽然各家互联网公司不好看的年报陆续披露完后市场信心不足，但毕竟最关键的股票解禁期高峰已经过去了，至于巨亏的年报……互联网公司哪家不巨亏，那根本不关键。
　　OpenDiary创始人阿贝尔森夫妇套了些现，网站部分高管也少量比例行权用于购置地产和奢侈消费。
　　总之拿住就行了，更令他心烦的是彼得，州长先生在超级星期二的十六个州计票结果出来后，得票数仅排驴党候选人的第五位，而戈尔在每一个州都击败了排第二的布拉德利，驴党初选大局已定但彼得仍不肯退选。
　　反倒是布拉德利开始放风声暗示准备宣布退选。
　　“好的！欢迎大家来到第七十二届奥斯卡颁奖典礼！今年我们依然会关注梦工厂和米拉麦克斯，他们每年为我们共同的事业花费上亿米元！感谢他们！”
　　比利克里斯托最后还不忘隐喻了一番两家公司去年和今年在奖项上耗费巨资的激烈争夺，镜头也很懂的给了梦工厂三巨头之一，名导斯皮尔伯格大特写。
　　在一系列致词后，德鲁巴里摩尔、卡梅隆迪亚兹和刘玉玲三位霹雳娇娃女主手挽手上台，开始进行第一个奖项：最佳服装设计奖的颁发。
　　德鲁巴里摩尔这位走歪路的童星似乎改邪归正了，她也建立了自己的电影工作室，有教父斯皮尔伯格帮忙，老戏查理的天使翻拍项目正在按部就班拍摄，宣传很早。
　　服装设计奖属于一部描绘轻歌剧舞台内外的电影：酣歌畅戏。这部戏投资不高，算爆出了一个冷门，宋亚本以为近亿投资的安娜与国王铁定能拿到……
　　他坐的位置看不到前排和发哥在一起的朱迪福斯特，听说环球根本没给她的安娜与国王多少冲奖资源，现在来看传言果然不虚。
　　之后是最佳音效，这毫无疑问属于技术上有突破性的黑客帝国。
　　很快，托比马奎尔与哈莉贝瑞联袂上台，冷山的第一个提名奖项，最佳化妆奖将要颁发。
　　詹妮弗康纳利事先得到了提示，她抓紧时间整理晚装，调整呼吸，进行情绪和表情管理，因为大屏幕上冷山的化妆效果展示就是用了她的脸蛋。
　　今年奥斯卡颁奖典礼用了个超大的屏幕，五部提名电影分屏展示的效果比往年好得多，邋遢、胖嘟嘟加扮丑的她一出现，摄影机位立刻推近。
　　她和身边的卡维泽微笑鼓掌，并看向冷山的三位化妆师致意。
　　“得奖者是……”
　　托比马奎尔将宣布的机会让给了哈莉，在重大场合喜欢穿碎花非洲民族风长裙的哈莉拆开信封大声念道：“克里斯汀布兰德尔和特莱福普劳德！酣歌畅戏！恭喜！”
　　黑马又干掉了其他大制作。
　　宋亚知道从开场后镜头暂时不会再照顾到自己了，他不避讳的微微皱眉。
　　按之前的他和各方协调和约定，这个奖拿奖概率很高的，难道富三代的狙击起了效果？那天环球影业总裁罗恩迈耶尽管当面一直在附和富三代，但根据自己掌握的情报，罗恩迈耶实际上根本没进行什么大动作。
　　手段如此隐蔽？他开始疑神疑鬼。
　　詹妮弗康纳利也紧张起来，马上就要进行她最佳女配的颁发了，颁奖嘉宾是老牌影星詹姆斯科本。
　　她下意识回头找黑法老，但距离太远了，根本看不清。
　　为了晚装能穿出最佳效果，她现在饿得心发慌，心情更慌。
　　卡维泽绅士地握住她的手安慰，两人对外仍然是绯闻情侣。
　　“提名的有：安吉丽娜朱莉，移魂女郎；詹妮弗康纳利，冷山……”
　　今天另一位热门人选安吉丽娜朱莉穿了件出挑的黑色晚装，就坐在舞台正前方的显眼位置，在詹姆斯科本按照大屏幕上的播放片段一一介绍五位提名者时，镜头更多的照顾到了她。
　　詹妮弗康纳利愈发患得患失，但又不得不在镜头前维持淡然面对的形象。
　　“得奖者是……”
　　詹姆斯科本慢悠悠的拆开信封，“冷山！詹妮弗康纳利！恭喜！”
　　“嗷！”
　　周围的人一下子全站起来，宋亚在老后面吹口哨。
　　詹妮弗康纳利按住心口，同时也是无肩晚装上缘的位置，不停说着谢谢，和卡维泽拥抱，和雪琳芬、叶列莫夫、丹尼尔等人拥抱。
　　她又和道恭喜的妮可拉了拉手，然后优雅地上台接过小金人。
　　这次终于远远地看到了被二楼看台阴影快遮挡住的APLUS，开心地举起小金人冲那边晃了晃才开始发表获奖感言。
　　妮可基德曼在台下还不得不冲自己微笑鼓掌，嘿嘿……
　　“最佳原创歌曲提名的有：斯汀，冷山……”
　　冷山第三个被提名奖项，宋亚知道概率不大，和金球奖一样，菲尔柯林斯也获邀在颁奖典礼表演了，人不可能被耍两次，果然，最后菲尔柯林斯靠人猿泰山主题曲拿到了这个奖。
　　目前四提一中。
　　“SHXT……”
　　两个纪录片奖项后，靓汤最着紧的最佳男配奖来了，他看到上台颁奖的嘉宾是朱迪丹奇就心头一凉，朱迪丹奇去年才靠米拉麦克斯的莎翁情史拿到了最佳女配，而自己最强力的竞争者就是米拉麦克斯苹果酒屋法则的男配，英国老牌影星麦克尔凯恩。
　　果然，和斯汀一样，金球拿了奖奥斯卡就没了，他还不得不起身去握手祝贺离得不远的麦克尔凯恩。
　　麦克尔凯恩心情激动地上台，手拿小金人，用好听的英伦腔调说获奖感言，其他四位提名者每人都有一段寄语，灵异第六感的童星奥斯蒙特是鼓励，到靓汤这就成了调侃。
　　又空手而归，靓汤还得大笑，等到一切结束，他悻悻地低声对妻子妮可吐槽：“我刚才是不是就像个傻子一样？”
　　“呵……”
　　感情破裂了，妮可没心情管他，那天被APLUS拒绝加当着艾米亚当斯的面直白羞辱后，她回头就让派金斯利帮忙和哈维韦恩斯坦牵上了线，所以，今天她不是没有机会，哈维冲奖一向不讲理。
　　她也回头找APLUS身影，一样没找到，不过颁奖典礼继续进行下去，终于来到了最佳原创配乐奖的颁发。
　　以她对那位渣男的了解，他肯定舍不得拒绝第二座小金人，资源绝对充足。
　　对了，那渣男上一座小金人是什么奖来着？最佳改编剧本？真见鬼！
　　“APLUS、王宗贤，冷山；托马斯纽曼，米国丽人；蕾切尔波特曼，苹果酒屋法则；约翰科里利亚诺，红色小提琴；盖布瑞雅德，天才雷普利！”
　　颁奖嘉宾是查莉丝塞隆和基努里维斯这对养眼的俊男靓女搭配，全球影迷很喜欢这一对，两人在魔鬼代言人后今年将再合作一部‘甜蜜十一月’。
　　五个分屏画面，镜头照到了和冷山剧组坐一起的王宗贤，然后不得不迅速框住后排的宋亚。
　　宋亚露出淡淡的微笑，对镜头挥了挥手。
　　“得奖者是……”
　　基努里维斯拆开信封，看到名字后就笑着交给了查莉丝，查莉丝看到上面琼恩他爸的名字情绪无比复杂，她故意大声念到：“亚历山大APLUS宋！王宗贤！冷山！恭喜！”
　　冷山全体起立，先和王宗贤拥抱道喜，然后一齐向后方鼓掌，宋亚露出难以置信的神色在椅子上呆楞了一会儿，才和身边的艾米拥抱亲吻，然后快步在同排嘉宾的起立让道下走出来，双手张开，和所有人击掌。
　　“谢谢。”他搂住詹妮弗康纳利，“谢谢……”靓汤拍了下他的后背，于是回身拥抱。
　　靓汤继续笑得跟个傻子一样。
　　“谢谢。”又和雪琳芬拉了拉手，和丹尼尔拥抱，做足一套。
　　他和王宗贤搂着走上舞台。身穿橘色晚装，旧式好莱坞女星打扮，像美钻一样璀璨的查莉丝看着这个自信走来的男人，耳边听着现场响起他创作的优美弦乐，不由目眩神迷。
　　“查莉丝……”琼恩他爸搂住她腰肢，当着所有人的面贴面吻，“谢谢，基努……”
　　“恭喜。”基努里维斯将小金人交给他，和查莉丝一道退后。
　　“比利克里斯托在哪？比利？！”宋亚手执小金人站到麦克风前，笑着撸了撸袖子追问主持人的下落，“你刚才说了很多……”
　　镜头给到躲在舞台侧面的主持人。
　　“谢谢，谢谢米国电影艺术与科学学院，谢谢所有支持、喜爱音乐的人，嘿，丹尼尔……”他和还站着冲自己鼓掌的丹尼尔遥相呼应，“这个奖也属于你。”给足丹尼尔牌面。
　　台风洒脱地简单说完，然后将主要致辞让给王宗贤，自己退后，和基努里维斯一道将查莉丝夹在当中。
　　电影原声带又能卖出不少了，他如是想。
　　同时鼻子闻到了查莉丝身上的香水味，今晚一定要好好庆祝，嗯。


第一千三百六十一章 奥斯卡之夜
　　“最佳剪辑奖获得者是：克里斯莱本森，冷山！恭喜！”
　　颁奖典礼继续，冷山随后又拿到了一座小金人，最佳剪辑奖，克里斯莱本森第三次获得提名时终于圆梦。
　　最佳导演、男主被梦工厂的米国丽人包揽，女主没有爆冷，依然是斯旺克的。
　　颁奖礼已进入尾声，只剩最后一个最佳影片奖即将颁发，当老保守派影星兼导演克林特伊斯特伍德走到舞台中央时，冷山的制片人们心头又燃起了一丝希望，冷山正好是讲南方故事的。
　　按惯例，最佳导演和最佳影片不会分开，去年才被哈维的米拉麦克斯用莎翁情史打破，虽然那次场外因素很大……但也许这个惯例从此就不再被遵循了呢？
　　这个奖会由制片人上台领，丹尼尔、叶列莫夫和试金石影业三位主要制片人纷纷调整坐姿，如果得奖也会跟着上台的雪琳芬也最后一遍检查晚装。
　　“最佳影片奖得主是：米国丽人，恭喜！”
　　克林特伊斯特伍德拆开信封念道。
　　呃，没有，没有奇迹，评委们没像去年一样搞幺蛾子将最佳导演和最佳影片分开，这样米国丽人八提五中，梦工厂成为今年最大赢家。
　　“我们走吧。”
　　直播结束，已强颜欢笑近四个小时的靓汤和妮可非常心累，妮可看了眼正一手拿着小金人，另一只胳膊勾在卡维泽肩头安慰对方的詹妮弗康纳利，只想以最快速度离开这里。
　　“嗯。”靓汤现在又和妻子同病相怜了，但作为全场最受瞩目的男星，他还得继续应付不断借着散场混乱过来打招呼的朋友。
　　“我没事，真的。”
　　十提三中的冷山剧组那边，最失落的就是男主卡维泽了，虽然他知道最佳男主奖项百分之八十会由米国丽人男主凯文斯派西拿到。
　　嘴上说没事，但从好莱坞边缘人到一部登天就差了那么一丁点，这种大场面这种剧烈的情绪波动他还无法应付自如，颁奖典礼落幕后便解开了礼服领结和最上排的两个衬衫纽扣，迟迟未能从座位上站起来，失落难掩。
　　詹妮弗康纳利和雪琳芬俩年纪比他大的女人一左一右温柔地劝解这位大帅哥。
　　“哈哈！你还年轻，以后还有机会……”
　　丹尼尔今晚已非常开心了，他刚在现场和电视镜头前摆足了好莱坞大佬派头，大笑着在背后给卡维泽按摩了会儿肩膀就一路和其他大佬握手寒暄，过去找APLUS。
　　“名利场晚宴……我会去，但要晚一点，也无法停留多久。”
　　座位在很后面的宋亚正在和先一步找过来的泰伦斯霍华德等黑人演员交际，刚刚获得的小金人已经在女友艾米手中把玩，“你们先去吧，丹尼尔。”
　　“好的，合影的事别忘了。”丹尼尔乐呵呵的提醒：“我们电话联络。”
　　“不会的，放心吧。”一直陪在旁边的海登代老板回答。
　　由于今年冷山十提三中而米国丽人八提五中，为了防止媒体事后带两部电影以及背后公司的节奏，宋亚和丹尼尔等人今晚都需要和斯皮尔伯格等梦工厂大佬以及米国丽人主创亲密合影，提前扑灭两家公司争奖的相关谣言。
　　这是事前就说好的。
　　宋亚和丹尼尔握手，暂时道别。
　　他今年可不想再在名利场晚宴里偶遇小布朗夫曼，那个神经病富三代人菜瘾大，每次喜欢找自己吵可又吵不过，吵赢他也没意思。
　　再说上次自己嘲笑他将西格拉姆环球与维旺迪合并后账面身家反而大缩水了，如今自己的账面身家也跟着纳斯达克整体缩水不少，富三代如果拿这件事反嘲讽回来，自己暂时还真找不到好说辞反击。
　　所以索性杜绝碰面的机会算了，省得在完成复仇前横生枝节。
　　复仇……银行……彼得，他又想起了不开心的事。
　　彼得不退选，小戴利和布拉德利他们就不肯卖新泽西第一银行，自己和安德伍德、大卫格芬联手的复仇计划就面临执行不完美的问题，很简单的逻辑链条。
　　算了，管他娘的，别自己给自己太大压力，今晚暂时忘掉那些麻烦，好好庆祝一下吧。
　　往好的方面想，如果不是为了复仇，自己准备的现金也早投进股市跟着贬值了。
　　他想到这，甩甩脑袋将杂念赶走，目光投向前排，詹妮弗康纳利正好看过来，两人完成默契对视便各自将视线移开。
　　“我们也走吧艾米，去领铭牌。”
　　他已轻车熟路，领着艾米去服务处，让工匠给小金人制作第七十二届奥斯卡最佳原创配乐的铭牌，今年获奖者拿到的小金人是赶工重新制作出来的，那五十五座失窃奖杯尚未追回。
　　“老板，您可以过来了。”
　　海登陪詹妮弗康纳利、雪琳芬她们全体都去了名利场晚宴那边，今晚第二场重要红毯秀是女星不舍得错过的，只有艾米和哈莉跟自己回比弗利山庄暂时休息。
　　“这么晚吗？”正和艾米嬉闹着的宋亚看了眼时间，已经过凌晨十二点了。
　　“嗯，刚才环球影业总裁罗恩迈耶他们在。”
　　海登小心翼翼地催，“能快点吗老板？斯皮尔伯格先生他们在等……”
　　“OK。”
　　他放下电话。
　　他今天不要遇到不想看到的人，不要遇到任何突发事件或者跑过来叫嚣、找脸打的没眼色的家伙，好莱坞真不缺那种喜欢冒犯大人物、标新立异的自恋狂，特别在名利场晚宴那边已酒酣耳热的情况下。
　　这些要求先过去的海登、多诺万的威廉莫里斯以及叶列莫夫都必须帮自己先安排好，他有这个资格和权力。
　　“我就不去了。”艾米懒洋洋地说道，“女人打扮起来太慢。”她强撑着起来帮男人穿礼服。
　　“也行。”宋亚在她的帮助下迅速拾掇好，走出卧室，“哈莉你呢？”
　　哈莉今天的情绪一直很低落，正趴在外面桌子上，神情忧郁地一边对自己那座小金人发呆，一边听电视机里她最喜欢的讲股节目。
　　忧郁……这种情绪很少出现在哈莉身上。
　　宋亚知道她今天受刺激了，不光是她主演的神迹奥斯卡零提，詹妮弗康纳利拿到最佳女配，今天她还遇到了两位事业正突飞猛进的黑人女星，拿到靓汤碟中谍二女主的桑迪牛顿，拿到X战警她推掉的暴风女角色的金伯莉伊利斯，她的好莱坞事业已被同生态位对手超过。
　　是自己的神迹项目拖累了她演艺事业的脚步。
　　之前在股市上大赚还好说，现在她的股票收益也在跟着YAHOO等市值一齐缩水……
　　正好，已用冷山帮大奶油蛋糕拿了奖，现在用大奶油蛋糕原世界线主演的电影来安抚巧克力蛋糕了。
　　没办法，穿越者手头也不宽裕，只能这么内部腾挪。
　　“哈莉……”
　　宋亚温柔地从后面搂住一言不发的她，“我已经让叶列莫夫准备好了一部小说的电影改编权，叫‘梦之安魂曲’，听过吗？明年奥斯卡……”
　　“哼！”
　　哈莉半句话都不信，嘟着嘴挣脱开男人的搂抱，“让我接神迹时你也是这么说的。”
　　“呃，我又不是先知……总之这次，这次一定。”宋亚嬉皮笑脸哄她。
　　“那现在卖不卖股票啊？”哈莉不想聊电影事业。
　　“反正我不卖，你不信我的话就自行决定咯。”宋亚回答，“反正钱是你自己的……”
　　哈莉哪有自信自行决定。
　　“APLUS……刚去哪了？我们没看见你。”
　　名利场晚宴现场，斯皮尔伯格、大卫格芬、卡森伯格梦工厂三巨头和米国丽人主创们都在，今晚属于他们，哈维今年很鸡贼的没露面，他这次算讲信用的完成了避让梦工厂的承诺，为去年的张狂买了单。
　　“休息了一下，有点累。”
　　宋亚咧开一口白牙笑答。
　　“哈哈，恭喜，我们合个影吧。”
　　“更恭喜你们……请。”
　　在两位经纪人多诺万和海登的前后张罗下大家开始一起拍摄合影，明天发布出去，那些关于冷山十提仅三中，在和米国丽人激烈争夺中落败的传言应该不攻自破了。
　　从源头掐灭。
　　詹妮弗康纳利和雪琳芬手挽手，在远处默默注视着被斯皮尔伯格和大卫格芬一左一右亲热搂住，对镜头灿烂大笑的男人。
　　“我过去打个招呼？”远处，第一次捞到这种等级晚宴入场券的苏珊娜问她的经纪人，接下‘燃情夏威夷’女配的她现在好歹算好莱坞圈内人了，“斯皮尔伯格先生、叶列莫夫也在……这就是好莱坞顶级圈子了吧？”
　　她被今天梦工厂和A＋娱乐联手在奥斯卡狂揽十八项提名，八座小金人的威势震撼到不行，不停整理头发和晚装，端着香槟酒杯跃跃欲试。
　　“嗯，去吧，是个好机会。”
　　她的拉丁经纪人还不太能掌握这个圈子的玩法，以前最多和模特经纪公司、球星罗纳尔多的大牌经纪人打打交道。
　　“嗯。”苏珊娜鼓起勇气，扭动腰肢用模特步走向星光熠熠的人群。
　　“抱歉！”
　　没想到被眼观八方的海登一个箭步，很粗暴的从前面挽住她腰往外拖，“我们谢绝打扰。”
　　“海登先生……”
　　苏珊娜当然认识海登，自己打入好莱坞的机会就是夏奇拉拜托给叶列莫夫的，“你不记得我了吗？苏珊娜，我们在法国见过，夏奇拉是我的好朋友……想起来了吗？”
　　众目睽睽之下，场面弄得她感觉很难堪，立刻开口拉关系，她以为这位威廉莫里斯的顶级经纪人只是一时没认出自己而已。
　　“我记得，但现在不是时候。”
　　海登冷漠地将她一把推回原地，然后丢下句话就扭头去继续为黑法老服务。
　　这个小插曲令詹妮弗康纳利和雪琳芬不由莞尔，不放过任何一个机会钻营是好莱坞杂鱼们的共同特质，她俩这些年也是一路看过来的。
　　等到那边的男人结束和大佬们合影，对这边比了个‘电话联络’的手势就和大卫格芬亲热地搂着肩消失在晚宴现场。
　　那就等电话咯。
　　稍晚，一辆加长礼宾车等在外面，海登替她们拉开车门。
　　“嗨，新科影妃……”
　　大马金刀坐着的宋亚对低头正要坐进来的詹妮弗康纳利调笑打趣。
　　“查莉丝！？”詹妮弗康纳利认出了正上上下下勤勤恳恳忙活的南非美钻，失声惊呼。
　　查莉丝才没空理她。
　　太荒唐了，詹妮弗康纳利下意识想退出去，被后面的雪琳芬大力推了一把，然后雪琳芬也坐进来，关上车门。


第一千三百六十二章 第二次劝退
　　二零零零年四月一日，芝加哥。
　　“现在华盛顿流行这种发型了哈？”
　　宋亚拨弄卡茜蒂直、顺又带着点小波浪的金发打趣，自从东厅洗手间事件后，他绝少去华盛顿了，两人见面机会不多。
　　“哪有。”卡茜蒂回眸笑了下，然后当他面原地转一圈，问：“我今天怎么样？”
　　“很棒，标准的哥伦比亚特区精英。”宋亚交口称赞她今天的穿搭，和自己同年的她也二十五岁了，穿着打扮和气质已越来越往斯隆、艾丽西亚那类精英女性靠拢。
　　看得出来她今天心情很好，得到赞扬后美滋滋的坐下开始对镜补妆。
　　手肘架在枕头上，看着化妆镜前的女人背影发呆，宋亚喜欢把一切安排得井井有条，在洛杉矶荒唐无度了几天也安排好了森林的事业。
　　艾米到现在脸蛋青春气息还很浓，和自己官宣，特别是在全球直播的奥斯卡甜蜜亮相后出演好莱坞大片的机会骤减，但知名度恢复了很多，目前有很多广告邀约。自己利用和迪士尼的良好关系帮她弄到了青春爱情片‘疯狂与美丽’项目的女主以及多个动画片女主配音工作，加上A＋娱乐筹划中的电影‘成长教育’，这两年大概就差不多了，艾米依然喜爱表演，但企图心不强。
　　给了哈莉‘梦之安魂曲’女主，男主依然是天启原片的杰瑞德莱托，作为明年重点冲奖片。
　　詹妮弗康纳利拿到影妃后在市场上变得炙手可热，她不用人愁，自己离开洛杉矶时她刚刚拿到了巴黎世家的代言。
　　雪琳芬更不用愁，这些年她拥有那么多练手机会，制片人的经验起码有了，现在已能管理制片成本一两千万级别的项目。
　　拉希达主持街舞大赛乐在其中，那女孩很容易知足。
　　查莉丝，明年有‘华尔街之狼’女主候着，今年看她接戏的情况决定是否启动五十度灰项目，五十度灰男主可能会交给李佩斯。华尔街之狼天启原片男主，以小李子现在的年纪形象可能撑不起来，小李子也早放话不会再和A＋娱乐合作，只好再说……
　　米拉……快从英国拍完‘雪岭传奇’回来了，她太懒也没什么进取心，到时候问她想不想再继续演电影或者出唱片，自己还有些女声独唱的存货。
　　就连丹尼尔事业都靠自己的帮助稳住了，一位前六大唱片公司总裁现在杀入好莱坞第一个大手笔就操作出了奥斯卡十提三中的冷山，他的格拉斯唱片帮杰瑞德莱托的‘三十秒上火星’乐队出了张卖得还不错的专辑，好莱坞影星们顿时对他肃然起敬。
　　就像歌星们排着队想打入好莱坞，不少好莱坞影星也有歌唱梦，加上丹尼尔本来就擅长操作摇滚乐队，就在奥斯卡颁奖典礼的名利场晚宴上，他就和基努里维斯达成了口头协议，准备签下基努里维斯和朋友们的天狼星（Dogstar）乐队，喜欢跨界玩音乐的英国影视明星休劳瑞和早名声在外的强尼戴普都在和他拉关系。
　　丹尼尔的电影公司今年也不愁没工开。
　　宋亚现在就有点担心卡茜蒂，因为她最近出现在了彼得在伊利诺伊的竞选集会上。卡茜蒂没事先通知，自己还是从电视转播画面里看到她身影的。
　　“你为什么会回芝加哥，见彼得？”他问卡茜蒂。
　　“还不是彼得叔叔支持对伊动武，只要是这类政客，我们PANC主席约翰布里斯托都很喜欢。”
　　卡茜蒂边描唇线边回答：“上次爸爸被FBI逮捕入狱，彼得叔叔也帮了很大的忙，PNAC的人都知道我和他关系不错。”
　　彼得叔叔……
　　宋亚暗自叹了口气，听卡茜蒂的口气她对彼得弗洛克早年帮助‘营救’她父亲维克麦基出狱的事很感恩，提起时口气很亲切。
　　可惜她不知道，这个彼得叔叔正是她的杀父仇人，只为了消除后患……偏偏这个秘密自己又不能告诉她。
　　“所以PNAC派你来和彼得接触？他们只是想让彼得坚持得更久一些吧？”
　　PNAC是象党保守派的智库，正在大选中为乔治王朝鼓噪呐喊，跑来向驴党候选人示好，说不定还提供了点资金支持，试图给戈尔制造麻烦的豺狼之心昭然若揭。
　　“噗……你总是把政治背后的东西看得很透。”卡茜蒂失笑，她对自己没有秘密，完全不否认。
　　“过奖了……”宋亚知道自己几斤几两，之前可没料到彼得选起来会如脱缰野马这么不受控制。
　　“彼得叔叔在他的大本营选得很好，你看。”卡茜蒂随手拿起化妆台上的遥控器，打开电视切到ACN频道，当家主播麦卡沃伊正在播报伊利诺伊州初选的最新计票，彼得大幅领先布拉德利参议员目前排驴党第二，仅落后戈尔大约百分之十五的选票。
　　彼得和妻子艾丽西亚以及两个孩子正在他大本营中的大本营，库克县一个乡下白人小镇举行竞选集会，这次现场支持者终于有点人山人海的气势了。
　　“我要走了，回华盛顿。”
　　卡茜蒂化好妆，甜蜜地回身双手挽住宋亚脖子，在男人脸上啵了一口，留下个大红唇印。
　　连烈焰红唇都和斯隆越来越像了……
　　“嗯，我送送你。”宋亚爱怜地用食指勾着在她粉脸上刮了一记。
　　“不用，被人拍到不好。”
　　卡茜蒂不要他送，两人的关系见不得光。
　　结束依依不舍的长吻，宋亚目送卡茜蒂钻进老麦克亲自开的车里离开去机场，自己则让消音器送去见彼得。
　　这次肩负第二次劝退彼得的任务，戈尔那边通过中间人安德伍德报了第二次价，价码上较第一次有极大进步，改动主要在彼得退选以及辞职州长职务之前，小戴利他们愿意结束他最担心的科兹科案和选举舞弊案，并且承诺提供诸如摩托罗拉等公司薪资丰厚的高层职务旋转门。
　　彼得摆脱牢狱之灾，还能非常体体面面的过下半辈子。
　　“哈！APLUS，我们这场选得不错。”
　　刚结束伊利诺伊州选举工作回到春田市州长办公室的彼得依然很热情，一直被蒙在鼓里的艾丽西亚则已经看穿丈夫不可能帮她得到第一夫人大位，早就失去了辅选热情，应付完差事就回归冷淡，开始利用空余时间重拾起她的本职：律所事务，宋亚到达之前她就回芝加哥了。
　　“是的，恭喜你彼得，离击败戈尔就差那么一点点。”宋亚挤出笑容，握手恭维。
　　“是的，你知道吗？”
　　彼得阴险地眨了下眼睛，“我就准备等着小戴利他们在芝加哥做票，但这帮家伙很机灵，没有踏入陷阱，否则……”
　　彼得这家伙在本州执法机关还是很有一批忠心耿耿中层拥趸的，小戴利那群人这次如果敢做票，很可能被他拿住证据完成反杀。
　　政治上的斗争就是凶险，彼得事前不会对泄露这种等级的隐秘计划，不过就算现在本州初选结束了，他现在能透露这些说明仍对自己保持着很深的信任。
　　“你证明了自己，彼得。”宋亚继续恭维。
　　“哈哈……”
　　彼得大笑，走到窗前，凝视着外面的景色。
　　“我听说布拉德利马上会宣布退选，转而全力支持戈尔。”宋亚向此行的目地迂回。
　　“是的，我也听说了，大概就在明天。”彼得点头。
　　“你不……这个时机对你也很好，彼得。”宋亚开始游说，“安德伍德对我说……”他抛出那边的出价。
　　彼得脸上笑容褪去，摇了摇头依然拒绝。
　　“彼得，你到底想要什么？”
　　宋亚就直接问了，“还个价？我让安德伍德再转告那边……”
　　“你现在转变态度了？不想看到我再选下去？”彼得反问。
　　“Come on，彼得，你已经赢不了了，再继续下去没什么大意义，我的生意也因为支持你面临着那边很大压力，你应该能想象得到的。”
　　宋亚确实有点着急，再拖下去就算最终仍能买下新泽西第一银行，恐怕也赶不上对富三代复仇的时间窗口了，“我俩之间没有秘密，我不想对你说那些虚伪、充满隐喻的屁话，我支持你的个人目的早已达到了，你再选下去对我是一种伤害彼得……我之前没料到事情会变成今天这样。”
　　“谢谢你能对我说这些，我理解。”
　　彼得回头笑了笑，“哦对了，我这有点东西……我觉得你会感兴趣。”他走到办公桌后，拉开一面书架，露出里面的隐蔽保险箱。
　　宋亚不知道他葫芦里卖的什么药，静静看着。
　　彼得打开保险箱，取出一份文件，“我的人查到了一些……关于你那年被枪击的幕后隐秘，特别是FBI在里面扮演的角色。”
　　宋亚接过翻了翻，这份文件确实解决了自己和老麦克当年的一些疑惑和不解之处。
　　“谢谢你彼得。”宋亚道谢，心里感觉彼得突然选择对自己示好，那必然不会轻易对戈尔小小戴利就范了。
　　“我应该做的，总之……大选的事我想再等等。”
　　彼得果然如此说道。
　　“他们不会容许你六月份和戈尔一道站上辩论台，如果那件事发生了，你我之后都会倒霉。”
　　宋亚深吸一口气，然后直抒胸臆，“彼得，如果不是你参加了大选，现在伊利伊诺州众议院早已对你发起弹劾投票了，华盛顿出来指责你的也不会是众院多数党领袖迪克吉法特那种级别，而会是现任大统领本人，还有你的几桩案子审判进度也不会停滞……你突然宣布参加大选确实是破局的神来一笔，但……这一切美好的变化总归有结束那一天的彼得，最多坚持到八月份的驴党全国大会？到时候大选中他们不便做的事会加倍报复到你，甚至是我身上，你现在的行为几乎等同于背叛整个驴党！已经不会有奇迹发生了，你又赢不了！”
　　“别说了APLUS，我心里有数，我还想坚持一段时间。”
　　彼得抬手制止宋亚再说下去，“哦对了，听说你的股票都在回升？”
　　“是的。”
　　提起这件事宋亚开心地咧嘴一笑，顺势接受彼得故意岔开的话题，“最艰难的解禁潮已经过去了，上个月只是对去年互联网企业集中上市的正常反应，有提出信息高速公路计划的戈尔胜选这个大基本面支撑在前方等着，互联网版块跌不到哪去，加上生物制药等版块也在发力……”
　　“那就好。抱歉我不懂硅谷那些什么高科技、什么人类未来的生活方式……帮不了你太大的忙。”
　　彼得说。
　　“嗯，那我告辞了，彼得。”
　　此行的任务完成了，宋亚于是向彼得扬了扬手里的文件。
　　“没事，你带走吧。”彼得点头。


第一千三百六十三章 真相与极限施压
　　“戴夫诺顿，枪击当时的FBI芝加哥分局探员，汇报找到三位逃跑凶手行踪，又用狙击枪爆掉凶手之一麦克汤利脑袋的就是他，因这桩大功劳，很快获得升职，不久后调去了纽约分局。”
　　“史蒂夫海因斯，戴夫诺顿早年接受FBI上岗培训时的教官，后升任FBI纽约分局中层，这里有写，老部下戴夫诺顿立功后，他向纽约分局发了一封推荐信，建议问芝加哥分局挖角调人，戴夫诺顿于是再度成为他的下级。”
　　“安德烈桑切斯，另一位史蒂夫海因斯的部下，档案里显示他多次涉嫌和纽约黑手党的科伦坡家族进行权钱交易，受过两次FBI的内部纪律调查，但均顺利过关……”
　　彼得给了三份FBI人员的部分档案复印本，宋亚回家后立刻和斯隆、老麦克这两位中枪时在场的亲历者，绝对信任的人一起埋头研究。
　　“这就都对上了。”
　　老麦克摘下老花镜说：“史蒂夫海因斯居中，就能将摩图拉、好莱坞之眼、科伦坡家族、负责刺杀的麦克汤利等凶手全串联起来……可惜摩图拉死了，麦克汤利和好莱坞之眼安东尼佩利卡诺全被灭口，只有一个崔佛在逃。我研究过崔佛，那家伙有犯罪天赋、惊人的反侦察能力、枪法好、极端狂妄，但他只是莽夫，麦克汤利才是那个小犯罪团队的大脑，崔佛不一定知道内情。甚至死掉的摩图拉和安东尼佩利卡诺都可能被蒙骗了，摩图拉很可能仅仅只单纯打算的买凶杀你，但被大人物们伙同这帮FBI利用背锅了……”
　　“等等，我好像在哪见过这个史蒂夫海因斯……这张脸我有印象。”
　　斯隆拿起一份档案，对着上面的白人照片努力分辨，“想起来了，他做过CBS台和FBI合作的一档普法真人秀主持人，八十年代末有段时间几乎算FBI在纽约的半官方发言人，小有名气。当时现任纽约市长朱利安尼还在纽约做检察官，正好专业对口，二者应该经常打交道……”
　　她再次翻看史蒂夫海因斯的档案，果然履历上有几年在FBI纽约分局对外宣传部门工作并兼职主持人经历。
　　“听起来更合理一些，我的命差点被几个FBI中层搞定未免太不值钱了。”宋亚反而笑了。
　　“霍华德斯金格当时就是CBS总裁，后来去了索尼北米成为摩图拉的直属上级。”斯隆补充。
　　“哇喔，那家伙升官很快，现在已经是索尼北米董事长兼CEO，索尼公司董事会成员，索尼网络娱乐有限公司总裁了。”
　　宋亚回忆了一下，“索尼哥伦比亚唱片和环球音乐利用全音乐网站打造一家在线正版音乐网站的二重奏联盟计划，应该也属于网络娱乐的经营范围吧？”
　　“你当时还没和富三代闹僵，而且我不觉得斯金格那种人会去和富三代分享刺杀之类秘密。”
　　斯隆分析：“这应该是后来基于共同利益的联合。”
　　“这么做事不是那些大人物喜欢的手法，真相恐怕离我们还很远，哪怕执法机关内部参与的也不一定仅仅就这三个人，想想安东尼佩利卡诺被灭口后，洛杉矶检方是怎么草草结案的。”
　　老麦克问宋亚：“彼得就给了这些？”
　　“嗯，就这些，他手里应该还掌握着其他的，不清楚。”宋亚点头又摇头，“甚至可能拿到这些的时间很早，以他在执法机关的能量，他能看出很多我们看不到的东西。”
　　“他为什么突然告诉你这些？”老麦克追问。
　　宋亚和斯隆相视一笑，他解释：“三份FBI人员内部档案？除了彼得不会有其他高级政客愿意向我透露这些信息，安德伍德？戈尔？小戴利？不，那些人都不会，只有没几个大金主的彼得和我之间最彼此需要，他做事也更胆大包天无所顾忌，我想他在向我重申这一点。”
　　“他开出什么条件了？”老麦克又问：“然后才肯给我们其他证据？”
　　“无非是我也继续对他保持忠诚……”
　　宋亚脸上的笑容也敛去，“但这已很难做到了，如果他仍坚持一条道走到黑的话。”
　　“无论如何我先查查看。”老麦克拿起三份档案起身。
　　“不，麦克。”
　　宋亚从老头手里把档案文件夺回来，“什么事也不要做，这可不是开玩笑，我暂时不想，也没足够实力去刺激这些人，虽然我是全球百大富豪，而这些人只是FBI的中层雇员……他们掌握着暴力。”
　　“APLUS被枪击已经过去四年了，对方没有打算继续动手的迹象，贸然去查很可能起反效果……”
　　斯隆警告：“除非绝对信任的人，否则绝不能开口打探哪怕一个字。”
　　“什么人能绝对信任？”
　　老麦克又问。这四年他一直在用他自己的办法追查，宋亚只负责为他雇佣私家侦探等花销买单，可能因为他从未怀疑过彼得给的这三位FBI，老头即有些沮丧，又有些案子获得重大进展后急于寻求关键突破的迫不急待。
　　“你将目标人物的名字告诉我和APLUS，我俩会共同下判断。”斯隆也看出来老麦克的心理了，反复强调：“总之这次绝对禁止你自作主张，麦克。”
　　“仇一定要报，但不是现在，现在我不想被意外事件横生枝节。”宋亚也劝。
　　“好吧好吧，但如果是彼得放出消息，他故意对外放消息说你已经拿到这些了呢？”老头无奈摊手，又指指被宋亚抢过去的档案文件。
　　一语惊醒，刚才还真没想到这一点，宋亚和斯隆第二次对视，同时皱眉，彼得那家伙……翻脸无情心狠手辣可不是说说的，难得玩一招进可用这些档案示好，退可用这些档案借刀杀人的复杂暗示戏码。
　　两人内心都承认颇为棘手。
　　耳边传来关门的声音，老头出去了。
　　“你总是和彼得合作愉快，但你是金主，也许你以前迫于无奈需要那类朋友，但以现在的你来说，已不再需要，那是柄双刃剑，也是我一直警告你的。”斯隆说。
　　“我懂，但如果没有他，我又从哪知道这些信息呢？”宋亚将档案文件放在桌上，用手拍了拍，“我只是个出身南城贫民窟，曾经有帮派背景的混血小子……又不是你这种新英格兰裔，在米国，你懂这里面的区别，斯隆女士。”
　　斯隆无法反驳。
　　被打断心绪的宋亚也像彼得那样踱到窗前，将百叶窗拨开一条缝，看着外面的景色继续思考。
　　房间里只有斯隆继续翻动研究档案文件时轻微的沙沙声。
　　彼得选不赢的，最终无非还是想从戈尔那或者党团拿到最好的劝退条件，但他两次拒绝坚持不退，仍在极限施压……
　　可戈尔已百分百初选能胜，无非是顾虑现在对彼得动手影响后面的大选，以及怕承担对初选对手政治构陷的坏名声罢了……
　　彼得就不怕戈尔选择快刀斩乱麻？
　　起码宋亚自己感觉小戴利肯定愿意，戈尔只要发狠点点头，芝加哥之王这边将科兹科案或者众院弹劾流程继续开始走，彼得下半辈子就要在牢里过了。
　　其实这样对戈尔的伤害真不一定有坐视彼得站上六月份辩论台时大，谁知道彼得到时候会发疯说出什么，在全国直播里当面揭黑料、揭老底、玩梗羞辱竞选对手，历史上这种情形可不鲜见……
　　到时候大选岂非更难受？戈尔将面对的可是强大的乔治王朝，象党那边排第二的候选人麦克恩参议员近期应该也会宣布退选。
　　宋亚设身处地，如果自己是戈尔，第一次劝退失败就忍不了了，恐怕早已让小戴利动手。
　　但彼得既然亮了这一手，只要戈尔不动，自己这边无情抛弃彼得的选项已经没了……
　　真该死。
　　良久之后，斯隆才仔仔细细看完三份档案，抬头看向仍站在窗前眉头紧锁的高大男人，“你东想西想又有什么用呢APLUS？枪击的仇等戈尔当选，你把这些搜集好的资料交给他，他应该会帮忙办的。至少清理掉FBI内部的这三个害群之马肯定没问题。”
　　“换句话来说，动这些人得让大统领那种等级的政客帮忙？”宋亚反问。
　　“或者司法部长、FBI局长之类的？别想近期烦不了的事OK？明天布拉德利参议员就将退选，他终于能腾出手回新泽西州处理内部事务了，第一银行的事才是当务之急，我猜测布拉德利连之前的价码都会收回，转而向我们极限施压。他应该从戈尔那拿到了很好的劝退条件，又能安稳继续当他的参议院元老了。”
　　斯隆苦口婆心的提醒：“法国政府也会于近期批准维旺迪环球合并案，安德伍德说米国这边最迟六月份就会批准，我们只剩两个多月的时间……”
　　“我知道，我知道，还不是彼得独走被拖成这样……”
　　宋亚喃喃自语，又沮丧的问：“我是不是很没用？我越有钱，就越丧失与敌皆亡的勇气，而且好像再也想不出当年那种把戈登关进笼子里的破局妙招了……说实话，你是不是就因为那一次对我产生好感的？”
　　“呕……”
　　斯隆翻了个白眼，就算事实如此，她才不会承认，“别这么自恋了拜托……仅仅是因为对付戈登容易太多罢了。”她说话的同时，起身走过去，顺便摸向上衣口袋里的一张五十刀，她此时并不非常急迫需要购买服务，但希望男人的心情能变好一些。
　　看老娘趁你不备把钞票塞你嘴里……她捏着钱从男人背后接近，被自己这个主意差点逗乐了，嘴角不由自主微微翘起。
　　“哈！看！是米拉从英国回来了！”
　　没料到宋亚在百叶窗缝隙里看到高挑的毛妹刚刚在别墅门口下车，声音拔高，语调瞬间也没心没肺的变得欢快不已。


第一千三百六十四章 B计划
　　二零零零年四月四日，新泽西。
　　“哈！APLUS，怎么？那边谈得还顺利吗？”
　　前天宣布退选的布拉德利刚刚返回老巢，按他的退选演说，应该是要先和妻儿一同去渡假散散心的，但仍在出发前抽时间见了宋亚。
　　“还行？我感觉谈判快接近尾声了参议员先生。”
　　宋亚回答，这次能见上布拉德利，他走了好兄弟乔丹的路子，前芝加哥公牛功勋教练菲尔杰克逊是布拉德利前队友，铁杆，今年初选乔丹等NBA名宿跟着菲尔杰克逊一道为布拉德利摇旗呐喊，非常卖力。
　　“那就好。”
　　前NBA名人堂球星布拉德利身高一米九六，两位身材高大魁梧的男人在各自随员簇拥之中握上手，布拉德利故意暗中用劲，这是个强敌，宋亚手掌两侧被捏得生疼。
　　“哈哈哈……都请坐。”
　　两人大笑着分开，布拉德利又问给宋亚带路的乔丹经纪人大卫法尔克，“听说迈克尔要离开芝加哥？”
　　“是的，我们在寻找愿意接纳我们的球队。”
　　被老板忽悠、羞辱，乔丹不可再留在芝加哥了，大卫法尔克笑着试探：“新泽西篮网有机会吗？”
　　“我帮你问问，等他们打完常规赛吧。”
　　布拉德利非常了解NBA，今年篮网处境不佳，大概率进不了季后赛。
　　这是宋亚第一次近距离和这位参议员打交道，身为一任长达六年的米国百位元老之一，有些参议员说话做事非常直接乃至近乎于无所顾忌，比如在纺织品配额中帮过忙的前海军部长约翰沃纳，布拉德利的风格也近似。
　　这种人喜欢听恭维，礼节性寒暄过后，宋亚坐下，抬起右手，掌心向外侧推，用抒情式的语调复读对方宣布退选时的演说辞：“当一个国家处于最关键的十字路口时，需要一个强大的心脏把握方向盘，带领我们全体人民驶上那条正确的道路……您的演讲非常棒参议员先生，我只听一遍就牢牢记住了，我真心认为您同样配得上驾驶座的位置。”
　　“哈哈哈！”
　　布拉德利和办公室里的其他人再次大笑，“不提这个了APLUS，选举对我来说已经结束了。”
　　这次初选中对戈尔造成最大威胁和麻烦的一直是他，如果没有彼得搅局，他落败之后或许会失去很多，但正因为有了吸引仇恨的彼得，他早一步退选的举动应该从戈尔和驴党党团那捞到了不少利益和许诺，媒体和驴党各方面都对他识时务的行为大唱赞歌。
　　所以布拉德利眼下心情正好，也更有政治资本来极限施压，“彼得弗洛克要坚持到六月份吗？还是八月？我很佩服他的勇气，不像我，当了逃兵。”
　　六月份是初选辩论的时间，八月份是驴党全国大会暨超级代表们投票正式推出大选候选人的时间，布拉德利心里当然清楚彼得想干什么。
　　“我不太清楚。”
　　宋亚不想话题被扯到彼得那去，回答：“州长先生应该有自己的考虑。”
　　“OK，那我们不多说废话了APLUS。”
　　布拉德利问：“新泽西第一银行那边告诉我，你们针对收购协议的具体内容还有分歧？”
　　此时的他十指交叉在身前，屁股靠着办公桌，宋亚坐在靠近他的沙发近端，身边是大卫法尔克，再过去是斯隆女士和北方信托的奥格雷迪以及CNA保险的人，双方其他随员在房间里或坐或站。
　　“是的。”宋亚看向斯隆。
　　“第一银行的人要求出售的股份不含投票权，这个条件我们完全无法接受布拉德利参议员，我们双方在之前的谈判中本来都对此没有疑问。”斯隆女士说。
　　“为什么？是什么事情发生了变化吗？”布拉德利明知故问。
　　他退选后没有了拖累，必定不肯像以前那般就范，所以新泽西第一银行也同步反悔了。
　　本方当然不好指出事实，斯隆耸肩示意不知道。
　　“那么这个条件你愿意让步吗APLUS。”布拉德利看向宋亚。
　　怎么可能，那种类似内城广播公司的泥潭型企业，没投票权就没董事会席位，一点二亿投进去转手就能被坑光，“这不是笔小数目参议员先生。”宋亚表情很诚恳的摇头。
　　“当然，我理解。”布拉德利点头，然后就不说话了。
　　“第一银行的部分股东愿意同意我们的条件，他们内部似乎也有分歧。”斯隆又说。
　　也和内城广播公司一样，新泽西第一银行的股份结构非常复杂，部分个人小股东当然巴不得接受救命钱，但以机构、政府早年通过援助进来的持股、各类慈善及其他基金等新泽西当地政客能影响到的股东会听从王者归来的布拉德利，而不是以公司利益为优先考虑，所以反悔了。
　　“噢？”
　　布拉德利脸上笑意褪去，饶有意味地盯住宋亚，“你知道的APLUS，这件事上我帮不了太多忙，我可不想被外界诟病干扰私人公司经营事务。”
　　都怪彼得，拖到现在，自己当初神来一笔利用抓布拉德利痛脚威胁小戴利的筹码没了，还得直面布拉德利的报复。
　　“那我们减少一些投资额，只和第一银行合作启动新投资银行项目呢？”
　　但自己在新泽西也没什么利益，布拉德利归根到底又能对一位全球百大富豪怎么样呢？宋亚开出新的价码，双方各退一步，日后好相见？
　　“他们应该不会同意。”布拉德利直接做主了，“他们需要你的一点二亿救命，去赶时髦铺新摊子对他们没什么太大意义。”
　　这就是狮子大开口了，宋亚扭头和斯隆他们对视，小声商量了会儿，“我明白了。”起身伸出手：“那就先让他们继续谈着吧。”
　　“别再犯傻APLUS，我不会坐视你继续在第一银行内部搞事。”
　　布拉德利没有响应握手，而是指指自己的眼睛，“我在盯着你。”
　　他不放行，收购新泽西第一银行只能通过他们内部董事会博弈拿好条件了，斯隆他们计算过，不是没有机会，毕竟馋一点二亿救命钱的股东为数不少，但这样会彻底和以布拉德利为首的本地政客闹翻。
　　这也是麻杆打狼两头怕，布拉德利那边应该不清楚自己掌握了多少他们的内部痛脚，否则为何偏偏那么准对一家新泽西小银行发收购要约呢？
　　虽然那其实是斯隆担任国会说客时无意掌握的情报，但布拉德利他们可不知道。
　　“理解。”
　　话不投机半句多，宋亚把手顺势塞进裤子口袋里，与对方警告意味浓厚的目光对视，“那我们告辞了参议员先生。”
　　“请便。”
　　宋亚手就这么插在裤兜里，带着手下们鱼贯离开。
　　“APLUS！”还不太搞得清楚状况的大卫法尔克疾步跟上，“你们这笔生意有问题吗？”
　　“分歧太大，好像谈不拢了。”
　　宋亚拍拍他胳膊笑道：“不过今天仍非常感谢你的帮忙，大卫。”
　　“小问题。呃……”大卫法尔克又小声耳语，“今年纳斯达克似乎情况不太好，你在麦道夫先生那边的钱……”
　　“麦道夫基金又不是只能做多……我问过，他们那边承诺今年的投资分红就算不如去年，也差不到哪去。”
　　存在麦道夫基金那的钱可是享有稳定收益，现在这市场行情……宋亚还后悔没早增加投入呢，“当然选择权在乔丹自己手里，你们自己看吧，我只是个接引人，不是你们的基金经理。”
　　“OK，OK……我了解了。”大卫法尔克频频点头。
　　“往好的地方想，我们省了一点二亿。”在停车场和大卫法尔克分道扬镳，宋亚拉开车门，又对奥格雷迪和CNA保险两个收购合作方笑道：“为这破银行的事麻烦你们了。”
　　“哈，没关系，做生意总会面临这种情况，又不是每次都能顺顺利利。”
　　CNA保险的人笑着坐进他公司的车。
　　“那我们……”知道更多的奥格雷迪钻进宋亚的车里。
　　“只能启动B计划了，你和斯隆联系南岸银行和老虎基金吧。”
　　短时间内拿不到好投资银行壳子，宋亚只好去拜托黑人银行以及大基金公司帮忙，南岸银行CEO米尔顿戴维斯和自己在支持米歇尔丈夫竞选过程中结识，关系不错，老虎基金在九八年前最风光时管理的资产甚至超过狩罗斯的量子基金，但亚洲金融危期间在日元、卢布和米国航空等几个关键战役都巨亏，九九年赌互联网泡沫破灭做空又巨亏，两千年初一百八十度调头转而追科技业却正好追到高点……
　　在米国如此大牛市的背景下，两年折腾下来他们的资金盘子只剩下几十亿刀，已沦落为华尔街笑柄了，他们的老板朱利安罗伯逊眼下正急需自己这种风口飞猪伸出援助之手。
　　就是对环球发起复仇后麻烦会多一些，老虎基金需要发年报的，到二零零一年上半年就很难再完全保密了。
　　“好的。”
　　奥格雷迪本来就对把钱砸进远在新泽西的一家破银行有疑虑，B计划正合他意。
　　“就怕布拉德利那种政客沾上就甩不掉，如果他一定要拿我们的钱而又不肯给投票权呢？”奥格雷迪问。
　　“那就开战呗。”宋亚语调轻松写意，但看向车窗外的目光变得霸气起来。
　　“我们可不能把他小子放跑了。”其实刚才布拉德利的办公室里就有新泽西第一银行的人，他看着宋亚一行人离开的背影，想到那一点二亿又有些不舍得，于是向布拉德利进言。
　　“我可不想让他看到我们的账本。”另一位新泽西州政府的高级事务官僚表示反对。
　　“不是说不给他们投票权吗？账本的事我们会有办法的。”第一银行的人继续怂恿。
　　布拉德利左看看又看看，一言不发的拿起座机话筒，“帮我接小戴利……”他对外面的秘书说。
　　房间里其他人安静等待。
　　“戴利市长，是我，嗯……我刚和那小子见了面，嗯……嗯……”
　　他嗯了几声，挂掉电话又打，“再接安德伍德……哪个安德伍德？我们的前党鞭先生……嘿！安德伍德，是我，布拉德利。我刚和那小子见了面，没有投票权他不肯出钱……嗯，是的，你能帮个忙吗？嗯……好的，我知道你们关系不错，嗯……嗯……当然……OK，那就这样？好的，华盛顿见哈……到时我们好好聊聊。”
　　他放下电话先咂了下嘴踱步沉思，许久之后才抬头迎上满屋子期待的目光，“算了，安德伍德不希望看到我和那小子开战，他明年可能担任戈尔政府的实权部长，今年缺了他，我们那些废物众议员的选情也不太好。”
　　“但安德伍德目前还不算什么难搞定的人物。”第一银行的人仍不肯放弃：“他和我们之间多年合作得很融洽，他这是在犯规，帮助外人……”
　　“但安德伍德和刚才那小子私交有十年了，他们之间关系也很深，记得以前那个闹得沸沸扬扬的巴恩案吗？”
　　布拉德利反驳的话说到一半也不想多费口舌解释了，“算了，就这样吧，算了……只要那小子今天之后乖乖的，不再在我们新泽西搞风搞雨。”


第一千三百六十五章 HR
　　四月五日，纽约贝德福特山庄。
　　“我只认识史蒂夫海因斯。”
　　前纽约市长丁金斯放下三份FBI档案的精简复制版本后说道：“需要我帮忙打听什么吗APLUS？”
　　宋亚和斯隆思来想去，目前能绝对信任又可能知道些FBI纽约分局内部情报的就曼哈顿帮几个老头了，其中最无欲无求的丁金斯又更把稳一些，这是从彼得那拿到档案后宋亚传阅的第一个人。
　　“这三个FBI可能跟那起针对我的枪击案有关。”
　　宋亚就直说了，“所以我们绝不能乱打听，否则会打草惊蛇，我重伤之后他们和他们背后的人应该已经在某种程度上‘放过我’了，如果被他们知道我仍在追查的话……”
　　“OK，我明白了。”
　　丁金斯这种政坛老手当然懂其中利害，他思考了会儿，还是当宋亚面拨打了一个电话，给老部下，纽约市府的警务专员。
　　“APLUS，你知道HR吗？”他挂断后问。
　　“Human Resource人力资源？”宋亚猜测。
　　“是这个词，但这个词在纽约执法机关内部有一个另外的含义，他是以中层执法人员为骨干的一个精英集体代号，跨党派、跨纽约州、市警局、FBI纽约分局、监狱、禁毐署等等各执法部门……”
　　丁金斯解释道：“它某种程度上的功能类似于人们所说的，华盛顿水面下的深层政府，全部由事务官僚组成，当然纽约的HR比华盛顿的深层政府腐败得更Low一些。打个比方，有某个HR一份子收了某犯罪组织头目黑钱，当另一个执法部门想打掉该犯罪组织时，HR们会内部事先通个气，也就是他们口中说的‘不要误伤到朋友’……”
　　“那这个……”宋亚好像有点懂了。
　　“是的，这个史蒂夫海因斯也是纽约HR集体中的一员，地位好像还不低。”
　　丁金斯继续科普，“当然我不是很掌握具体情况，他们对有任期的政务官守口如瓶。他们又不需要选举……”
　　“那你刚才找的警务专员……也是？”宋亚又问。
　　“是的，他也是HR的一员。”
　　丁金斯没有隐瞒，“但他是黑人，这个组织百分之九十以白人组成，里面的少量黑人执法精英权力不大，只能勉强保证自己的那部分利益。呃……上次你拜托的Irv高蒂那事也在HR内部通过气，动用私刑处决某人需要他们集体批准，也就是杀人许可，还是那句话：‘他们禁止误伤朋友，但同时也互相照应’。”
　　“听起来他们的权力不小？”原来如此，宋亚问。
　　“是的，都是各执法部门中坚嘛，即松散又团结，对上面的政务官欺瞒，从下面地头的帮派、以及各类犯罪行为中插手捞钱、洗钱甚至插手毐品和暴力犯罪生意从中取利，这些害群之马自有一套内部分润机制，同时对叛徒和告密者非常冷酷。当然，也看地方，其他城市可能没纽约的HR这么大规模、严密、残酷的类似组织……”
　　丁金斯又说：“其实这是政务官必定会因为选举和任期限制换来换去的必然结果，你芝加哥那边肯定也有一个类似HR的组织，而且据我观察和听到的一些传言，正在初选的州长先生很可能就是站在芝加哥类似组织金字塔顶端的人，他们内部总有一套实现自我运行和管理的架构。”
　　“哇喔，彼得……”
　　拓展视野啊，小洛瑞、维克……难怪彼得在芝加哥做掉个把小角色和杀鸡一样轻松，宋亚听罢喃喃自语。这样一切就都解释得通了，同为全米三大城市之一，芝加哥的彼得能弄到纽约的这些隐秘信息就不奇怪了，犯罪集团可不会只呆在一个城市，芝加哥和纽约相应的类似组织之间肯定有需要合作的时候。
　　“你该庆幸一直和他交情不错。”
　　丁金斯无意聊彼得弗洛克和芝加哥，指向史蒂夫海因斯的档案把话题转回来，“这个史蒂夫海因斯肯定是HR的一员，而且是高层。”
　　“但如果他拿到了杀我的许可，那警务专员那边不是应该也被提前通过气吗？”宋亚问。
　　“肯定没有，没有自己人会向你这种族群之光动手的，起码在纽约我能保证。你被枪击的时候已经非常知名非常有钱了，动一个哪怕像你当年那样的当红明星、我们族裔之光加超级富豪，如果走HR内部流程，很难确保不会出现告密者。”
　　丁金斯摇头，“我只是指出史蒂夫海因斯的背景，他是HR的高层，必然吃得很深，而且从他的资历看也安安稳稳吃很久了，还能罩住被FBI内部调查过至少两次的下属安德烈桑切斯，加上他背后的人，所以有对你动手的资源和能力。我们也不能以明面上的职务来看待他……而且就单纯以明面上的职务来说，一位FBI纽约分局高层也不是能轻易动的，必须有非常高等级的政客点头，我们要从长计议。别冲动APLUS……你已经经历过一次FBI探长被杀事件了。”
　　“当然，我向来很有耐心。”
　　丁金斯这老头现在把满腔希望寄托在自己身上，每句话都很掏心掏肺，宋亚拿起桌上的打火机，当他面将三张档案复制品烧掉。
　　正和丁金斯看着烟灰缸上的火光发呆，‘通通通！’一连串急促的脚步声传来，“谁在烧东西！昂！？”
　　也不知道什么鼻子，前妻像花栗鼠一样嗅嗅嗅，循着味道就推开门冲进来了，“老头别拦我！”老麦克也奈何不了她，刚搂住她腰就被一道拖带入内。
　　“这是我的家！你只是我卑微的某前夫渣男！别烧坏了我新买的地毯！”
　　她气势汹汹发威。
　　“嘿嘿，不是有烟灰缸嘛……”宋亚赶紧将还没烧完的纸头归拢到火苗里。
　　她看到烟灰缸里的黑色灰烬，脸色稍稍好转，“哼哼……”
　　“先出去吧Mimi，我们在谈很重要的事，出去吧，先出去……乖。”
　　宋亚起身，觍着脸笑，手胯并用一路哄一路拱，好不容易将嚷嚷着‘讨厌！别碰我！’的她弄出去。
　　“她好像又重了……”老麦克低声为刚才的防守失误开脱。
　　“嗯。呃……你怎么了丁金斯先生？”
　　重新关好门，宋亚回身看到丁金斯的双眼已泛起了泪光。
　　“对不起APLUS，我没想到竟然是纽约这边的人干的……我没照应好你，差一点就让他们得逞了。”
　　丁金斯非常内疚，“如果在我担任市长期间下决心整肃纽约执法部门内部的腐败分子，也许史蒂夫海因斯他们后来就不会对你造成伤害了，我……可惜我现在没有能好好照应你的实力了。这些该死的白魔鬼，他们是撒旦……他们都该死！”
　　“不用自责丁金斯先生，我经历那次枪击之后不是更强大了吗？而且就事论事，我也算为我之前的狂妄付出了代价……”
　　宋亚只好反过来劝说着说着开始老泪纵横的他。
　　“是的，魔鬼的标枪让你浴火重生了，你一定是我们的天使。”丁金斯说。
　　“……”
　　这什么鬼莫名其妙的话语？宋亚一时不知道该怎么接。
　　哎！没办法，人老了就喜欢神神叨叨的，“关于这个史蒂夫海因斯还能查到什么吗？比如他当年和汤米摩图拉以及现任纽约市长朱利安尼、前CBS总裁霍华德斯金格那些大人物之间的真实关系……”
　　“我会查下去，但需要非常隐蔽和迂回的打探。”
　　姜是老的辣，但丁金斯又确实太老了，他住着拐杖颤颤巍巍起身，“总之眼下最重要的就是保持耐心，等我消息。”
　　“好的，我送您。”


第一千三百六十六章 形势依然很好
　　当然，按丁金斯临走前的说法，HR也没那么神，就像彼得的履历，HR中人最多出身中产之家，大抵是政府和强力部门的事务官僚，真正的能量和戴利家族等类似长期把持当地政务的豪门没得比，那帮家伙不过是为了赚点黑钱或者相互守望报团取暖罢了。
　　其实有个很简单粗暴的办法，将枪击的关键人物史蒂夫海因斯想办法抓到秘密地点私刑审讯，审完就让他人间蒸发，老麦克提议这么干，但宋亚和斯隆都不愿冒险，史蒂夫海因斯毕竟是FBI中层，被发现就全完了。
　　千金之子坐不垂堂，没必要弄险，无论长期短期，宋亚认为当前各方面形势依然很好。
　　四月八日晨，周六，芝加哥高地公园。
　　宋亚坐在书房的彭博机前看着股市K线图，露出发自内心的微笑，进入四月，科技、互联网版块都有所回暖，纳斯达克指数也在周五收盘时稳在了四千二到四千三区间，曲线一看就有种已积蓄好力量准备再次上攻的趋势，非常迷人、漂亮，就像……就像……
　　他扭头看向电视机，暂停画面里查莉丝、艾米、哈莉、雪琳芬、詹妮五位顶级美人肩并肩对着镜头一字排开，正好也是从小到大，从低到高……
　　“嘿嘿。”
　　是奥斯卡之夜那晚录的，他咧嘴一笑，将股票的事抛之脑后，按下遥控器播放键重温起来。
　　值得庆祝的事不止一桩，这几天他终于沟通好了和大卫格芬、南岸银行、北方信托、CNA保险以及老虎基金的全新B计划联盟，万事俱备，只等六月中旬在欧洲公开市场大闹维旺迪集团了。
　　而A计划，也就是收购新泽西第一银行不欢而散后，布拉德利参议员等当地政客也没有多加纠缠，本来布拉德利就是遭到了自己为拿住小戴利而连带的无妄之灾，堂堂米帝国百位元老之一如此没有脾气，不得不说还是自己这个全球百大富豪的压迫力使然。
　　当然，安德伍德一直邀功说是他靠老人情稳住了布拉德利。
　　在芝加哥这边，安德伍德同样发挥了良好的斡旋作用，小戴利－戈尔联盟不得不承认了自己金主的超然地位，就算彼得仍坚持不退选，他们应该也不会再打扰自己了。
　　本来嘛，彼得在大选中从自己这拿到的献金和支持力度远不如戈尔，两头下注，一头多点表达支持一头少点对冲风险，这一直是各大金主和公司的常态操作。比如微软系今年大选也一样在分别给驴象两党候选人捐钱，光为了避免被分拆，在国会山游说事务上给象党政客花的钱相较去年大幅提升，象党政客拿到了数百万，但驴党政客也有的拿，少一些罢了，这还是按程序必须公开的游说花销。
　　难道拿真金白银出来还犯了罪不成？
　　而且自己在芝加哥也投资了不少，提供的还是唱片和传媒公司、足球队这类无污染的高端文体职位，就拿情人节开画的舞出我人生3来说，电影里就曾全景展示了芝加哥的都市风光，随后推出的街舞大赛又令芝加哥成为全米所有街舞爱好者的朝圣地，小戴利作为芝加哥市长，他难道背得起和自己交恶，将A＋唱片和利特曼传媒赶走的舆论压力？
　　别提宋亚还能影响芝加哥人数众多的黑人群体选票，小戴利又不是今年选完以后就不再选了。他那个担任戈尔竞选经理的亲弟弟已经不再找自己为彼得的事炸刺了……
　　宋亚同时还让A＋服饰通过亚利桑那的棉花协会给象党候选人，亚利桑那州参议员麦克恩捐了钱，通过苏茜姨妈和威廉的基金会及保守宗教组织路子给乔治王朝也捐了钱，同样，更强大的乔治王朝拿得多一点。
　　他在纽约的大都会唱片和内城广播公司系同时也在支持第一夫人的纽约州参议员选举。
　　他和斯隆女士也挑了一些黑人和少数群体以及支持禁枪的驴党年轻新秀做未雨绸缪的长线投资。
　　这么慷慨的大金主哪里找，你们舍得失去我吗？真是的……
　　而且今年还有个搞笑的事，两年一次，比初选稍晚启动的联邦众议员选举，驴党那边甫一上路选情就非常糟糕，根据民调显示他们今年很可能让象党重夺众院多数党地位。
　　斯隆女士说国会山里很多众议员在抱怨，党团去年不该放任安德伍德从党鞭职位上辞职离开，今年将协调各选区选举工作捞到手里的多数党领袖迪克吉法特干得远不如以前的安德伍德。
　　参院牢牢被象党把持，如果真的再丢掉众院多数党地位，戈尔明年一上任就会是个跛脚大统领，这口锅迪克吉法特是绝对甩不出去的，安德伍德因祸得福，驴党党团中下层议员群体中又有了让他吃回头草的呼声。
　　彼得……还不知道最后结局会怎么样，小戴利和他已经是你死我活了，小戴利那帮人不弄掉他州长职位不罢休。
　　但安德伍德明年无论是当部长或者回议会，事业必将再上一个大台阶，这几乎是可以定论的。
　　所以就算失去彼得还有安德伍德，加上今年的广撒网投资，自己的政坛能量依然是上升的。
　　想到这，他满意地扯扯裤管，呼吸粗重地按下遥控器，将DV机专用的迷你磁带从机器里退出来，珍而重之收藏好。
　　‘华纳兄弟影业宣布，APLUS、哈莉贝瑞主演的刀锋战士2将于六月二日开画……’
　　切换到新闻，正好看到了这一则消息，从环球赎身后，舞出我人生3和刀锋战士2、3都交给了华纳和格芬影业，大卫格芬加入梦工厂后，属于他个人的格芬影业实际已经处于不活跃状态，发行工作自然由华纳全部包办。
　　华纳基于他们的考虑，今年暑期档将刀锋战士2安排在了约翰特拉沃尔塔主演的科幻小说改编特效大片地球战场和乔治克鲁尼主演的航海灾难大片完美风暴中间。
　　地球战场定档五月十二号，完美风暴定档六月三十号，华纳在寸土寸金的暑期档院线资源上给刀锋战士2留出的空间很厚道。
　　广告、预告片等初步宣发工作已经开始，现在电视里穿着黑色风衣的自己就手执武士刀对吸血鬼大杀特杀，然后哈莉从白大褂科学家到紧身皮衣打女，完成华丽变身。
　　当然了，现在华纳影业的母公司时代华纳的母公司AOL时代华纳已经是互联网业的形状了，AOL创始人史蒂夫凯斯担任合并后的新公司CEO。
　　就是到时候其他公司的强手如云，同期还有约翰吴导演靓汤主演的碟中谍2、雷德利斯科特导演罗素克劳主演的角斗士、杰克陈主演的魔都正午，尼古拉斯凯奇主演的极速六十秒，都是票房号召力强大的熟面孔。
　　同日开画的还有福克斯影业的卧底肥妈，是艾迪墨菲老朋友马丁劳伦斯模仿那部帮艾迪墨菲扭转过气趋势的肥佬教授同类黑人喜剧片。
　　没办法，每年暑期档都很热闹，纯靠走位是躲不掉激烈竞争的。
　　“嘿，艾迪……”
　　也许是也刚刚看到这则新闻，又也许是知道因为曾经排挤过哈莉导致他们那拨人和自己这边关系普普，前好莱坞最有权势的黑人影星艾迪墨菲亲自打电话过来，为老友马丁劳伦斯的卧底肥妈说项。
　　“我也是刚得知……没问题哈，我和马丁很早就认识了，嗯……刀锋战士与卧底肥妈的类型不同，观影群体也有很大差异，嗯……嗯……我不会的，让他放心。”
　　艾迪墨菲无非担心自己为了票房过分打压竞争对手，宋亚慷慨表态，承诺不会使用过分手段，他和马丁劳伦斯还不至于上自己的小本本，而且层次也早不同了。
　　“哈哈，是的，你比弗利山庄的那栋老房子住得很舒服……当然，当然欢迎你回来玩，到时候那边肯定会有派对的……”
　　艾迪墨菲还是自己从二毛前总理那半买半抢的那栋比弗利山庄豪宅前主人，同时也是自己之前好莱坞最著名的黑人花心大少，传言他的几个女人之间也很和谐……
　　大佬派头十足的应付完已自居下风的艾迪墨菲，宋亚挂掉电话，心情美好地哼着歌离开书房，回到主卧。
　　“艾米！？米拉？”
　　嗯？明明起床时她们还在熟睡的，宋亚一路找，又推开大衣帽间的门，终于，两位闪闪发光的丝袜白妞巧笑嫣然地映入眼帘。


第一千三百六十七章 形势不太对劲
　　四月十二日，中午。
　　刀锋战士造势访谈现场的录影灯刚刚熄灭，宋亚脸上的笑容立刻随之消失，和主持人稍事寒暄后他就将双手背在身后，黑着脸往外走。
　　哈莉蔫蔫跟着。
　　一路返回高地公园，这对男女直扑书房，“怎么办！？怎么办？”哈莉看到屏幕里和上午出发前一样直直落的K线就大声哀嚎，“要卖吗？要卖吗？”
　　从十号周一开始，纳斯达克已经连跌两天，今早两人出门前指数还在4055点，中午回来时已经跌破4000到达3889，比前两天跌得还惨，毫无生气。
　　“看YAHOO多少。”宋亚说。
　　“人家不敢看……”哈莉瘫在彭博机前大喘气。
　　“哎呀你躲开！”
　　废物，宋亚不耐烦地一屁股将她拱到旁边，抢回自己的椅子，噼里啪啦敲击键盘操作，“嗬！”倒抽一口凉气，YAHOO市值都跌到八百亿区间了，从高点的一千三百亿已跌没了三分之一。
　　也就是说，这四个月自己身家光在YAHOO这就缩水了十二亿……
　　十二亿……刀啊！
　　啊啊啊啊！
　　宋亚双手无力垂下，痛彻心扉。
　　“我早建议你卖吧？”缓过来的哈莉还在耳边放马后炮。
　　“你闭嘴！”
　　暖男也懒得暖了，一声断喝把她吼闭了嘴，宋亚又奋起余勇查询其他重仓科技网络股，还好还好，思科、SUN、惠普、AOL时代华纳什么的没跌太多，微软也没跌太多，但他卖了。
　　那些之前清仓的弱势网络股倒逃顶在了较高点，这部分近期恰恰跌得最狠，有几支股价都暴跌到了十刀以下，可惜资金大头不在这，拢共也没少亏几个钱。
　　去年的股王高通公司跌得非常惨，但那和自己无关。
　　“呼……”宋亚面色稍霁。
　　“你怎么不看你自己的公司？”好死不死哈莉发现了盲点。
　　利特曼传媒、阿美利加音乐网站、OpenDiary网站、CrimeReads网站全线飘跌，其中阿美利加音乐和CrimeReads小说跌得最狠，OpenDiary矮子里拔将军表现较好。
　　近期由于新闻台ACN有大选年，综合娱乐台ACE有街舞大赛带动收视和订阅，利特曼传媒股价本来一直在涨，但受以上关联公司拖累，今天半天的跌幅也不小。
　　只有3DFX在Voodoo5芯片披露技术指标并宣布下半年上市的利好消息下，涨了大约三个多点。
　　“我的天哪！”
　　宋亚闭目心算，光这部分，半天几个亿的身家又蒸发了，哈莉还在旁边疯狂刺激自己的耳膜。
　　“别吵……”
　　嗓子眼发出难受的低吟，宋亚继续查询其他相关股票，今年年初已赴美上市的中概网络股也同步暴跌，A＋风投投中的Juniper不错，逆市在涨，跟着吉姆克拉克投资的医疗网站受影响也不大，持有多年的DTS公司以及Palm母公司米国机器人公司跌幅甚微。
　　还行，看上去仍是延续上个月互联网版块挤泡沫的过程？缓了口气，“技术性调整而已，慌什么！”他瞥视身边呜哇乱叫的女人，身家缩水没事，人设不能毁。
　　“这还是技术性调整？”
　　陪伴多年，钻研股票多年，哈莉已越来越看清这男人的虚实，竟然敢还嘴了，“还上个屁法学院啊！成天忙来忙去的，我几乎没见过你关注过股票市场，股神巴菲特去年年底明明警告过了，你偏不听。如果我们去年年底出货，现在不知道有多舒服……”
　　“你懂个屁！我做的是长期价值投资，一时涨跌算什么，你听我的没赚到钱吗？你以前天天看盘，结果还不是被收割的份？”宋亚怒斥。
　　“你懂个屁！”
　　“你懂个屁！”
　　吵得正凶，股票经纪奥格雷迪脸色灰败地夹着公文包推门进来，“APLUS，今天形势好像有点不太对劲……”
　　“嗯。”宋亚没精打采的答应，“出去，出去吧，你先出去。”正好顺势把哈莉打发出去。
　　哈莉嘟着嘴磨磨蹭蹭地离开了。
　　“要继续出掉部分持股吗？我们认为互联网概念板块近期不会有什么利好消息了，基本面的话……说真的也谈不上什么基本面了，总之我估计还要跌段时间，现在跑的话……也不算太晚。”
　　奥格雷迪再次建议。
　　“我怎么跑，手里那么YAHOO……”
　　“怎么不接电话？都在找你……”斯隆后脚也风风火火冲进来，“吉姆。”她递过手机，“吉姆。”
　　“嘿，吉姆。”宋亚接听吉姆克拉克的电话。
　　“哈哈，APLUS。”这家伙手里用网景换的AOL时代华纳和投中的医疗网站都很抗跌，欢快的语气十分惹人厌，“上午怎么不接电话，因为纳斯达克？”
　　“纳斯达克怎么了？我上午在录音棚，手机关了。”宋亚嘴硬死撑。
　　“哇喔，真佩服你的定力APLUS，关注下股票吧。”吉姆克拉克说。
　　“OK。”宋亚故意弄出键盘的响动，半分钟后才说：“呃，今天好像有点糟糕……”
　　“嘿嘿……”
　　你嘿嘿你妈啊！M－FUCK！“怎么？有事吗吉姆？”宋亚强压怒火，故作轻松。
　　“哦，我想问问你们伊利诺伊州长先生是怎么回事？还不退选吗？眼看离初选辩论就一个多月了。”
　　吉姆克拉克他们那帮硅谷大亨今年大选都坚定支持戈尔，但之前从来都不越界和自己聊彼得，“我听说你对他有点影响力？”
　　“我能有什么影响力，我不是和你们一样吗？上次副统领先生在三藩的竞选集会上还唱歌来着，你们不是都在场？”宋亚没声好气反驳。
　　“Emmm……”
　　吉姆克拉克装腔作势沉吟了会儿，“我知道，但……算了，无论如何你们那位州长先生应该识时务点，OK，我打电话来就想问这件事。”
　　“莫名其妙！”
　　宋亚挂掉电话吐槽，斯隆又催给上午找不到自己的其他人回电。
　　基本上，由于枪击昏迷时雪琳芬和前妻以及家人开撕导致当时自己的股票配置细节外流，外界这几年一直是以那份资料来推测自己身家情况的，正好赶上大牛市，那份押中YAHOO等大热公司的持股资料随着自己身家的暴涨也越来越受热捧，不少投资者陆陆续续仿效，跟着买。
　　这点宋亚心里也清楚，但他今天才知道很多熟人也在悄悄买，之前跟着闷声发大财，今天情况一不对，就全跳出来打听消息了。
　　“萨顿先生？你也买了吗？还有纽约少数族裔基金？”
　　是曼哈顿帮的帕西萨顿那老头，“什么时候的事？去年年底？你们……唉，怎么不跟我说一声……纽约那边很多人在跟着买？连罗素西蒙斯都……”
　　宋亚边聊电话边狂翻白眼，内城广播公司的萨顿父子最善于爬道德高地了，帕西萨顿话里话外一副他们是为了暗中支持自己生意，现在却跟着倒霉的诉苦腔调，“我给不了什么投资建议，我也没办法啊，股市瞬息万变，投资需谨慎……说不好，我不知道应不应该抛，而且有些话我身为大股东也不方便说。”宋亚只得这么说。
　　“Dame？什么事？你女朋友艾莉雅的钱也投在里面了吗？呵呵，你们自求多福，自己管自己吧，我又没让她买！真是的……”
　　“拉希达？你老爸不会也跟着买了吧？他那么讨厌我……那老不死的还真买了？不知道！不知道！关我屁事难道我没赔钱吗？”
　　全是类似打探消息的电话，“他那点钱有什么好抱怨的，我赔多少他赔多少？好啦好啦不聊了我挂了！”
　　“要抛吗？趁着这些散户还没回过神来。”
　　应付完各路沉不住气的小神仙，宋亚坐在椅子上生闷气，奥格雷迪又提建议，“或者补仓，然后利用你的个人影响力召集投资者护盘，很多人依然对你深信不疑APLUS。”
　　“这还不是最急迫的，巴贝尔森那对创始人夫妇又想抛OpenDiary网站股票套现了，如果身为大股东的你不想办法承接，到时候OpenDiary也要大跌。”
　　斯隆发出预警，“还有CrimeReads小说网站也快过解禁期了，阿美利加音乐离解禁期还早，现在只需要不多的资金就能将市值拉升回来。”
　　“所以我们无论如何手里要准备充足的现金，抛吗？”奥格雷迪问。
　　“再看看，再看看……”
　　宋亚满头包，一时下不了决心，“也许下午情况又有变化呢？”
　　“那现金……正好我们为维旺迪环球准备的那些……”奥格雷迪又建议。
　　“那个不能动，也没法动，那笔钱已经让南岸银行开始兑欧元往法国转移了。”
　　宋亚摇头，想了想后回答：“法国三色伏特加不是要收购我的灰雁伏特加吗？谈到哪一步了？”
　　“我给里瑟打电话。”斯隆给A＋酒业总裁里瑟挂电话，“他在去法国飞机上，暂时联系不上……”
　　下午，哈莉又摸了进来，四人就窝在书房里看盘。
　　“大盘跌破三千八了！”
　　“三千七百九！”
　　“三千七百八！”
　　房间里不断传出哈莉的哀嚎，把门的消音器默默戴上耳机。
　　收盘时，纳斯达克指数报收3769点，一天跌掉二百八十多点，跌幅百分之七点六……
　　惨惨惨，愁云惨雾，哈莉也喊累了，扑在桌子上不知道睡了还是在哭，奥格雷迪脸色白得吓人，宋亚和斯隆在沙发上快躺平了……嗯？斯隆？
　　“你又怎么了？”他这才注意到从来没如此颓废过的斯隆。
　　“我的湾流五是用利特曼传媒和旗下网站股票期权抵押贷款买的……再这样跌下去……我会破产……”斯隆有气无力回答。
　　“呵呵，喜欢超前消费……”宋亚感觉房间里自己心态竟然算最好的，“奥格雷迪你又怎么了？你一股票经纪没必要为我这么伤心吧？我自己都还好……”
　　奥格雷迪无声地抬起手摆了摆，示意不要再问。
　　‘You're way too beautiful girl……’
　　这时斯隆新换的西门子音乐手机响了，铃声竟然用的是自己那首Beautiful Girls……
　　现在也没心情打趣了，斯隆迅速接听，“里瑟说法国三色伏特加应该没精力收购我们的灰雁伏特加了，他们突然遭到了百加得集团的恶意并购……”


第一千三百六十八章 形势很严峻了
　　二零零年四月十三日，周四中午。
　　纳斯达克指数企稳，仅小幅微跌五十点以内，今天为数不多的‘明星’之一是互联网新贵亚马逊，市值跌到了去年最高点的一半。
　　YAHOO继续跌，但跌幅不大。
　　但昨天纳斯达克的暴跌已传导到了纽交所和其他科技股，道琼斯表现反而更糟，指数重回万点门槛，本就深陷铱星泥沼的摩托罗拉公司领跌，一个上午就蒸发了百分之十几的市值。
　　其他如AOL米国在线、微软等等也被拖累，但总体上……还好，甲骨文、思科、SUN、Intel、惠普、康柏、戴尔等去年缴出华丽年报的软硬件厂商起到了稳定器的作用。
　　宋亚转而认为自己昨天只是虚惊一场，基于天启开示的长期判断肯定是正确的，拿住，拿住！老子怕什么！拿住就可以！
　　“老板，华尔街日报想采访你。”
　　“芝加哥论坛报的佐伊巴恩斯打电话过来……”
　　“不接受我们ACN自己人的采访吗？”
　　“时代杂志……”
　　“前线杂志……”
　　但经历昨天的暴跌后，就算不计较身家，宋亚个人面对的形势已愈发严峻了。首先便是公关危机，广撒网式投资互联网概念股的知名大亨就那么几个，微软创始人保罗艾伦首当其冲，自己这个黑法老亚历山大‘APLUS’宋论起来可能也排到了前五名……
　　一天蒸发掉上十亿身家，无数媒体绞尽脑汁试图第一时间采访到这些倒霉鬼，有的可能就单纯想问问感想如何，有的则希望大亨们放点稳定市场或者转而看空的风声，什么都行，现在这情况随口聊句天气传出去都是大新闻素材，都可以引起资本市场无限的猜测。
　　“一律拒绝，就说我暂时不方便接受采访。”
　　虽然今天纳指还行，但自己仍然亏了不少钱，亚马逊股票就是去年和环球打唱片发行战时买的，算买在了小高点，YAHOO依然阴跌。
　　他不停点击鼠标，寻找‘熟悉感’来支撑自己的信念，自家的OpenDiary，博客……没问题；亚马逊，在线购物……没问题；YAHOO，搜索、门户网站……也没问题；已经是AOL形状的ICQ，即时通讯……那么AOL依然没问题。
　　“会好起来的！只是技术性调整！”
　　他自我洗脑，并给股票经纪奥格雷迪打气。
　　其次，随着昨晚越来越多的所谓朋友通过各种渠道试图找自己打听消息，他才知道原来跟风自己当年那份随遗嘱曝光的股票配置表买的熟人有那么多，由于不少非裔政商名流都对自己有迷之信任，他们又带动管理的少数族裔基金、非裔慈善基金等机构买家入场。
　　就算是白人朋友或者纯粹的精神拥趸，跟着买的也不少。
　　自己如果对外放话看多而暗中偷偷抛售，绝对会招致这一整个群体的恶感，多年人设和群众基础的经营极有可能毁于一旦！
　　再有，利特曼传媒旗下分拆上市的几个网站，已经通过资本市场融到资了，全部跌破发行价那对自己带领的这一系列造富神话将是毁灭性打击，音乐和小说网站还好，盘子小也没过解禁期，还不急，OpenDiary网站市值高，最早IPO六个月解禁期已过，创始人阿贝尔森夫妇又坚定地要继续套现，再不想办法承接的话暴跌是必然的。
　　“让阿贝尔森夫妇再等等，下午有个重要经济数据发布，参院金融委员会今天也要举行听证会，米联储主席格林斯潘先生会出席并作证，那老头一向坚定维护金融市场的繁荣，他说过‘股市并不是经济的晴雨表，而是经济本身’，会有好转的，米国政府现在也急。”
　　宋亚又让斯隆去暂时稳住阿贝尔森夫妇。
　　“总要承接的，钱从哪筹？”奥格雷迪问：“贷款？”
　　“不，你知道我向来不愿冒大风险。”
　　天启不是没坑过自己，终究还是底气不足，宋亚昨晚独自计算了一个通宵，现在眼眶都是红的，“那份遗嘱里的股票配置单是九七年传出的，我和斯隆昨晚总结了一下，从九七年到现在这段时间里，挑一些我新投资的股票出掉吧。”
　　“OK。”
　　奥格雷迪也知道面前的黑法老如果偷跑那份配置单中的股票，如果被曝光，很多这两年跟着买的人都会恨上他，社会观感太坏了，立刻敲击键盘对照验证了一下，“那么就是微软、AOL、亚马逊……微软和一些表现糟糕的网络股我们已经清空了，还剩AOL、亚马逊等等……”
　　“AOL最好，现在还没跌太多，价值够，而且我记得你出清网景后再在公开市场吃AOL的回头草本就因为不想被吉姆克拉克他们笑话而选择了偷偷购买，非常低调，大幅套现离场不会引起外界怀疑。”
　　斯隆出主意。
　　“嗯。”
　　宋亚点头，只有AOL那笔钱最合适动用了，真可惜……“就它了！”他做出决断，正好昨天吉姆克拉克打电话过来阴阳怪气来着，哼！那就再出卖他一次！当然这次必须悄悄的，打枪的不要！
　　“我们下午就行动？”奥格雷迪又问。
　　“呃……别，今天等看完格林斯潘的国会作证再说。”
　　下午，全世界都在盯着三件事，一自然是米国股市，二就是米国劳工部的三月份消费者物价指数，三当然还有格林斯潘在国会将就昨天的暴跌以及最新经济数据作何表态。
　　今天数据出炉得格外晚，米股收盘时仍没有消息，纳斯达克勉强守住了百点关口，本交易日跌九十二点，道琼斯则跌了两百点，又是失望的一天，但总体上比昨天强多了。
　　“来了！”
　　斯隆说服了阿贝尔森夫妇，暂时缓了口气的三人守在电脑前，米国劳工部终于登出了最新消费者物价指数，三月份上涨百分之零点七，比预期值百分之零点五高零点二，除去食物和能源的核心物价指数上涨百分之零点四，同样比预期值百分之零点二高零点二。
　　“是不是不算高？”
　　宋亚再一次不小心显露了本质，他第一直觉是‘就这！？’
　　百分之零点二的数值差距看起来很无足轻重。
　　“不太妙不太妙……”奥格雷迪反复唠叨着解释：“华尔街一向非常关注这个核心物价指数，零点四可比零点二翻了番。”
　　“看听证会吧。”
　　参院金融委员会听证会倒很准时，米国经济皇帝格林斯潘照例拎着他的公文包到达国会现场。
　　“传统的米国股市可能不久便将失去竞争力……”
　　没想到格林斯潘上来没几句话就突然发难，一向喜欢说云山雾罩的话让外界猜测不休的这老头今天非常直白，“散户投资人在面对流动性不足的市场时必须谨慎，特别是在利用财务杠杠时尤须注意……”
　　“投资大众切忌自满，决策者不能决定何种交易系统最能符合投资人的需求，更不应引导股市发展，而是应该确保这些市场及其市场人士公平及有效率地竞争……”
　　“决策者企图引导市场发展向来都是不智的，在这个非常关键的时间点，这种做法尤其会造成麻烦……”
　　这摆明就是不救了？
　　“完了，完了……”奥格雷迪失心疯一样拿着手机冲出书房去打电话了，他的客户不止宋亚一个。
　　“该死的老东西！不会说话就少说一点！”宋亚也气得跳脚，对电视机里的格林斯潘破口大骂，不救就算了，话里话外还有种落井下石的味道是怎么回事！？
　　老头当然听不见他说话，继续念稿：“目前米国并无通货膨胀迹象，可是居高不下的民间消费会提高出现通货膨胀的风险。虽然多项数据显示美国物价已经悄悄上扬，然而米美国企业的潜在成本结构来看，单位成本并未大幅升高，加上米国劳工生产力也未快速攀升，使得通货膨胀压力仍能获得有效的控制。对于近来剧烈波动的纽约股市，我认为这是高科技业令人捉摸不定的特色使然，是科技股与传统产业股两者投资报酬率差距过大所致，而与投机行为甚或与米联储调高利率没什么关联。这类公司由于走在科技最前端，总是处于动荡之中，因此股价也具高度波动性……”
　　“靠股市推升的财富正助长消费需求，已造成经济失衡……”
　　这时有参议员打断他，质疑米联储升息等货币紧缩政策是造成金融市场大滑坡的主要因素，他回答：“米联储的职责是要解决股市过热所引发的经济失衡问题，因为股价飙涨形成的财富效应会让消费者不知节制，形成过度消费。而纳斯达克这次回档只是市场所进行的修正，只不过很难断定股价究竟该修正到何种地步……”
　　“啊！”斯隆听到这也维持不下去精英女性的矜持了，对电视机飚出她标志性的尖细嗓门，“死老头你想让我破产昂！”
　　“什么破产？什么破产？”
　　今天被禁止进入书房的哈莉听清楚了这句话，急得在门外团团转。


第一千三百六十九章 彻底没救了
　　四月十四日，星期五。
　　早盘前的晨曦将北方信托总部外的玻璃幕墙照得金黄，宋亚从奥格雷迪办公室窗前往下看，记者们已经在下面的总部大门街对面逐渐聚集，这明显是自己抵达北方信托总部的消息被透露出去了。
　　“这个价位可以？”奥格雷迪拿进来一张纸，上面手写着今天准备抛售的AOL目标价位。
　　“可以。”宋亚瞄了眼点头，“看情况再卖点别的吧，只要感觉能跑掉。”示意私人律师宋则成递回一份签好的授权文件。
　　奥格雷迪接过就匆匆出去了，格林斯潘昨天那么表态，米股大跌已成定局，他今天很忙，证券行业所有人都会很忙。
　　‘米国财政部连夜进行紧急闭门会议……’
　　‘大统领候选人，副统领戈尔昨晚在加州批评米联储最近的一系列行动使市场进入持续升息的预期……’
　　‘高盛首席投资顾问科恩女士认为全球经济前景远较一年前光明得多，但最富有的经济体之间发展脚步不一致，米国经济强劲成长，本子与欧洲相较却显得落后，米国股市仍旧是最佳投资目的地……’
　　彭博机和财经新闻一条条跳利好消息，用以平衡格林斯潘昨天释放的大炸弹。
　　斯隆一直缩在角落，将手捂着耳朵轻声讲电话，“我的私人会计师告诉我，今天如果利特曼传媒系股票再大跌，我真的会破产。”
　　挂断后她六神无主地走近宋亚说道。
　　“不会的，你那架湾流V很值钱……”
　　宋亚心态倒越来越好了，格林斯潘昨天那样明示也好，专业机构和有钱人对米联储主席的发言总是更敏感，时间上比呆头呆脑的散户宽裕得多。
　　期权资不抵债，她那架贷款买的私人飞机肯定也会被债权人申请扣押，连续操作多家公司上市，斯隆对互联网信心比自己还足，所以也没有拿期权进行平衡风险的对赌操作，因为按大牛市背景下的股票涨势计算，她等解禁期后再直接行权会多赚不少……
　　这句揶揄没引来预期中斯隆的回怼，她脸色变得愈发苍白，慢动作似的转身又回角落里打电话了。
　　“放心吧，我才不会让我最好的CEO破产……”
　　好像玩笑开过分了？宋亚抬腕看了眼时间，很有男友力的对她背影补了一句。
　　“我……会还你的。”斯隆用低如蚊呐的声音说。
　　“谁说要借你钱了，我这星期亏了上十亿刀呢。”宋亚笑着回道。
　　‘刷！’
　　正好这时米股开盘，果不其然，纳斯达克和纽交所大多数股票开盘即重挫，彭博机屏幕里红得很喜庆。
　　“暂时不聊这个了，等下午收盘前再说吧。”
　　宋亚箭步过去看盘，昨天那些抗跌的股票也守不住了，无论在纳斯达克或纽交所上市的科技公司，微软、甲骨文、思科、惠普、康柏、戴尔、IBM、AOL等公司全部掉头往下，YAHOO等近几个月一直表现不佳的就更不用说了。
　　“嗬……”
　　其中很多间自己都有持股，哪怕早有心理准备，真正眼睁睁看着上亿刀金钱在面前灰飞烟灭，宋亚依然感觉心痛如绞，他按着胸口缓缓坐下，现在只有等待了。
　　“不行！这价格已经跑不掉了！”几分钟后奥格雷迪用手帕擦着汗，心急火燎地进来。
　　“你权宜处理吧。”宋亚给宋则成打个眼色，让自己的私人律师跟住奥格雷迪，人盯人一道返回交易室。
　　“噢……”斯隆专注于利特曼传媒系的四间上市公司，全都在大跌，特别是音乐和小说网站，K线几乎快九十度了。
　　这才开盘了不到半小时，按现在四家公司的市值算，斯隆手里的期权价值已经抵不上她为买那架飞机和其他超前消费贷的款了，幸好暂时还不用这么计算。
　　她急得也开始像哈莉一样团团转，“阿贝尔森夫妇一直在催我们，他们快急疯了！”博客网站的创始人巴贝尔森夫妇那边还一副不把她的手机打爆不罢休的架势。
　　“昨天不是说好的今天收盘后承接她俩的股票吗？”
　　人逢大事有静气，有个如没头苍蝇般的漂亮女人在身边宋亚反而心情宽解不少，笑嘻嘻趁机突然伸手，将她揽入怀中，在大腿上搁着。
　　“只是口头约定而已，那对夫妻现在找不到我们人，今天这行情……他们什么事都做得出来。”斯隆这次只挣扎了两下意思意思。
　　“随他们的便咯。”宋亚在她脸颊上香了一口。
　　“你……”
　　他突然反悔表态不救博客网站，斯隆非常诧异地扭脸直视他，目光中尽是难以置信和恼怒，“那我跳楼！”她已经绝望到这份上了，“我可受不了到时候被媒体讥笑，说利特曼传媒CEO无力偿还贷款，私人飞机被债权人扣押……”
　　“生意就是生意，亲爱的……谁叫阿贝尔森夫妇昨天不抛，轻信大股东的口头承诺也没什么好怨天尤人的不是吗？”
　　宋亚也变得有些落寞和唏嘘，“我本不想做那么冷酷的资本家，但大难临头……谁的钱也不是大风刮来的，我哪怕做慈善承接了他们的股票，今天也挽救不了OpenDiary网站。已经溺水的还有什么能力再去救别人呢？”
　　“他们会恨我，恨你。”
　　“他们是创始人，目前只有部分股票解禁，他们别无选择，只能继续呆在OpenDiary，我们以后有时间慢慢和他们修补关系。”
　　“OK，我明白了……”斯隆非寻常女子，很快也冷静下来，心里清楚这是最优解，虽然手段很无情。
　　“你好像比昨天有进步。”她抚摸着男人的胡渣称赞。
　　“我一晚没睡……”
　　‘You're way too beautiful girl……’
　　她手机又响了，来电依然是阿贝尔森夫妇的，这次她没再接，轻轻搁在桌上，任电话里的男人继续唱。
　　“APLUS！呃……抱歉！”
　　奥格雷迪冲进门时看到了两人搂搂抱抱的这一幕，他立刻原路后退，关门。
　　“进来哈，这是你的办公室。”宋亚赶紧把他叫进来，斯隆已拨着头发走到窗前了，“好消息？”
　　他看奥格雷迪刚兴冲冲的样子就知道有难得的好消息。
　　“是的！”
　　现在不是八卦的时候，奥格雷迪仿佛什么也没看到般又回来，“你的AOL股票已经全部跑掉了。”他在键盘上按了几下展示。
　　“看起来还不错？”
　　宋亚仔细看了遍，之前表现还不错的AOL今早跌得很急，自己的那些钱大概在开盘后AOL股价跌幅百分之五的时候全部出清，平均下来大约在百分之四不到点，按当初购入时的价格算，仍赚了一些。
　　“我不知道，但今天这情况……只能拿到这个结果了。”奥格雷迪说。
　　“看新闻！”
　　斯隆注意到了彭博机上的一条快讯。
　　‘投资即意味着风险，金融机构应该做好避险的准备，别过分指望米联储的救援……’
　　米联储主席格林斯潘那张老脸又出现了，在房间里的几人眼中简直就是个恶魔，好像是米国企业研究所的一个什么会来着，他似乎是觉得昨天在参院听证会上说得还不够过瘾，竟然再度发表公开演讲，‘大洪水只会一百年发生一次，金融机构也应该只有在非常罕见的情况下，才可指望央银给予救援……’
　　‘投资完全是一种风险评估，投资行为的调整通常是出于对风险概念的变化，九八年亚洲金融风暴就是个好例子，当时全球投资人为避免风险而离开股市转向了其他市场。’
　　‘面对风险的不确定性，不论是在金融市场或是人生其他方面，一般的自保方式就是避开……’
　　“SHXT！这老不死的！这下彻底没救了！”
　　斯隆脱下高跟鞋恶狠狠砸向电视机。


第一千三百七十章 他们急了他们急了
　　“这老不死的不会是在为象党助选吧？”
　　宋亚第一时间联想到政治，“他是里根政府任命的米联储主席，和乔治王朝那四年相处的也不错，明明都知道戈尔的最大政绩和主要支持者都在科技业特别是互联网业……”
　　“没必要，可能是真的单纯认为目前是挤泡沫的好时机？你赔钱的时候骂他可以，但别忘了大牛市期间你巨大的财富增殖，同样也来自他掌舵下创造的经济繁荣。”斯隆倒不认为格林斯潘会掺和进这种事。
　　“也许理由很简单，米联储主席这一任期到六月二十号为止，他不显示出能量来，现任大统领很可能提名关系更亲密的人接替他，现任大统领夫妻俩干得出来。”奥格雷迪对格林斯潘动机的猜测更‘恶毒’一些。
　　“C！M！G！I！”
　　这时他的手下在外面吼了一嗓子，破音，调门非常凄厉，CMGI是去年很受追捧的网络创业孵化公司。
　　奥格雷迪擦着汗又跑出去了。
　　宋亚按下CMGI的股票代码，好家伙，直奔百分之二十跌幅而去了。
　　还有家网络服务商Akamai比CMGI跌得还狠。
　　幸好自己没沾边，实际上昨天他已经将一些类似的抗风险能力不高的散股整理好，在早盘前交给奥格雷迪让他便宜行事了，奥格雷迪正在抛售。
　　“阿贝尔森夫妇找到这里来了，还有利特曼。”宋则成进来报告。
　　“这里？”宋亚先惊讶，但很快就想明白了，自己人在北方信托总部的事应该上了新闻。
　　‘本周堪称科技业大亨们地狱般的第二周（四月份第二周），这个星期五很可能成为又一个被记载的黑色星期五，纳斯达克和道琼斯指数全线下挫，开盘后不久便分别跌两百点和三百点……’
　　‘微软第二大个人股东保罗艾伦仍在外悠闲渡假，他的发言人说保罗艾伦无意针对目前的资本市场表态，并驳斥了他本周在股市巨亏的传言……’
　　‘APLUS今晨去了北方信托公司总部，同样拒绝采访，外界猜测他正在寻找融资……’
　　果然新闻早报导了自己的动向，但上午最红的应该是马克库班，那位去年六十亿将亲手建立的网站卖给雅虎，狂揽二十亿现金的富翁正一身运动装悠闲地坐在达拉斯小牛队主场看台接受采访，虽然巧妙将记者提问转移到了他新买的NBA球队，也就是达拉斯小牛上，但画面中那副得意洋洋的模样已经能证明一切了。
　　他才是及时抽身的大聪明人，媒体也认为他是，给了很长时间的版面。
　　虽然有点后知后觉……
　　“前台把阿贝尔森夫妇和利特曼挡在了一楼大厅，怎么办？”宋则成问。
　　“让他们进来吧，记者就在大楼对面，别惹急了他们乱说话。”斯隆做主回答。
　　“APLUS！你在耍我们！”
　　阿贝尔森夫妇应该是早上乘私人飞机从硅谷过来的，暴富之后他们的生活非常奢侈，阿贝尔森气极败坏的冲进宋则成找北方信托要的小会议室怒喝，他珠光宝气的妻子脸色煞白。
　　“注意你的言辞阿贝尔森，我让斯隆转告的是在今天承接你俩的股份，我不会食言的，但现在才上午。”宋亚指指对方，恶人先告状。
　　“我们出于信任才答应你的，做人要有起码的底线！我们昨天之所以答应宽限一天，是因为斯隆女士说你承诺会最大限度保障我们的利益！”
　　等今天收盘OpenDiary网站市值不知跌到哪里去了，这和昨天的价钱……阿贝尔森接受不了，继续大吼。
　　“难道不是最大限度吗？我比你们持股多，我也没像你们一样不停套现，到现在为止，我一张OpenDiary网站股票都没卖，我又不是神，拥有无限资金……”
　　宋亚瞥了这对夫妻一眼，“我提醒你们注意，我今天可亏得比你们多多了。”
　　“APLUS，你打算怎么办？”利特曼虽然持有的利特曼传媒股份不多，但脸色非常不好看。
　　“我不知道，我现在心情很不好……”
　　这时斯隆的助理梅丽莎送了一些海妖咖啡和点心过来，“抱歉，我很忙，快中午了，这里只有这些……”宋亚拿上杯咖啡和两个松饼就往外走。
　　“混蛋！你别想跑！”阿贝尔森妻子突然发狂一样试图拉住他。
　　“嘶……”
　　女人那精心打理，做过一个个细致图案的花指甲将宋亚胳膊划了三道血印。
　　“保持风度，别让外面人笑话你们是暴发户！”宋亚检查了下伤口，拧着眉毛没有发作，冷冷丢下句话，大步离开。
　　利特曼还想跟过来，但被梅丽莎拦住。
　　“APLUS，大卫格芬。”回到奥格雷迪办公司，负责过滤来电的宋则成递来手机。
　　“嘿，格芬先生。”
　　这家伙现在才打电话过来算沉得住气了，宋亚尽量用轻松的语调接听。
　　“我看今天的情况很不好。”大卫格芬在电话那头说。
　　“是的，你不会也买了吧哈……”宋亚笑道。
　　“我……没有，但我刚问过摩根斯坦李的夸特森，他告诉我现代摄影和立体声评论的IPO大概率会推迟？”大卫格芬的钱已经通过前一轮融资进入了这两家网站。
　　“我不清楚，今天没时间过问这些……不一定吧，下半年情况也许会好转。”宋亚回答。
　　“有办法让我退出吗？”大卫格芬问。
　　之前还使小手段拼命入局捡钱，现在又死乞白赖的要退场？怎么一个个都是些认赌不服输不能共患难的家伙！宋亚在心里冷笑，“回头我们再聊这件事好吗格芬先生？你知道我今天有多忙……”
　　“不会影响到我们在法国的……”
　　“不会的，你放心。”
　　“别骗我APLUS，我理解你今天处境不太好，但我不希望法国那件事也被搞砸。”大卫格芬又说。
　　“要不我们签个对赌协议，法国那件事上尽量降低你资金的风险？”宋亚反将一军。
　　“那倒不用……算了你忙吧。”大卫格芬没再纠缠。
　　“怎么了？”宋亚刚把手机还给宋则成，没一会儿又看到他在那犹犹豫豫，欲言又止的。
　　“夏奇拉小姐的电话。”宋则成请示。
　　这应该是分手后夏奇拉第一次主动打电话过来，“Hi……”宋亚继续接听。
　　“你……还好吗？纽约这边传言你会破产。”夏奇拉问。
　　“我没事，放心，做生意肯定有亏有赚咯，谢谢你关心嘿嘿。”宋亚笑道。
　　“我才没关心你，是埃斯特芬先生……”
　　那边她的手机似乎交给了经纪人埃斯特芬，“APLUS，这次股灾会持续多久？政府会救市吗？”
　　听埃斯特芬那急眼的语气就知道他也跟着买了，尽问些外行话！
　　知道也不能对外透露啊！我这种级别的富豪，这当口要是真对人说米国政府会救市，应该能影响到市场情绪！
　　宋亚心里继续吐槽，“我也不清楚，呃……今天我很忙埃斯特芬先生。”
　　“好的，你忙……”
　　“告诉她我想小亚莲恩了……喂？喂！？”埃斯特芬已经把电话挂了。
　　“莫名其妙！”
　　中午，宋亚和斯隆等人简单吃了点东西，下午纳斯达克已经跌三百点到3377左右，道琼斯跌五百点到10420左右，道琼斯破万点心里关口在即，市场开始在这条线上方波动。
　　“好像稳住了？”奥格雷迪趁这个机会将宋亚今天要跑的散股也尽数出手。
　　“看起来是。”
　　宋亚松了口气开始清点损失，今天雅虎又跌了百分之十以上，市值仅剩不到七百亿，接近一千三百亿高点打对折，米国在线跌百分之七，早上算跑得快，Intel、康柏、惠普、IBM、微软等今天到目前为止都跌了百分之五以上。
　　利特曼系股票已惨不忍睹，CrimeReads小说只剩IPO后市值最高点的百分之三十五，阿美利加音乐百分之四十四，OpenDiary百分之五十多点，利特曼传媒百分之六十多……
　　也就是说……自己身家已较最高峰时缩水至少三十亿。
　　“哎！”
　　算了算了少输当赢，不亏就是赚，宋亚跌坐在椅子上，疯狂自我安慰，困意突然席卷上来，没有天启，他现在累得只想睡觉。
　　“吉姆克拉克。”宋则成那又有电话要接。
　　“APLUS，我们准备收盘后开始想办法施压米联储，我们需要有个说话比较大声的家伙，就你了，怎么样？”吉姆克拉克那边也不复昨天的阴阳怪气。
　　“我不干这种事了。”又想拱我出来骂人？老子才不干！宋亚没声好气的回答：“我今天没心情，下次再说吧。”
　　“我理解你亏了不少，但这样就更需要自救不是吗？”
　　“您另请高明吧。”
　　吉姆克拉克已经忽悠不动他，最后终于放弃。
　　“史密斯先生。”不过很快，宋则成那电话又来了。
　　“哪个史密斯先生？”宋亚问。
　　“高盛的……”
　　“噢。”是高盛的那位黑人高管，后来自己一直和摩根斯坦利合作愉快，和高盛那边的关系就淡了。
　　“APLUS，吉姆克拉克的建议不考虑一下吗？”史密斯问，看来是吉姆克拉克找人来游说的。
　　“不了，我才不惹那老东西。”宋亚很清醒。
　　“老东西？”
　　“格林斯潘。”
　　“哦呵呵，再考虑一下吧，我们眼下最需要团结。”史密斯说：“会有用的。”
　　“我很怀疑……呃，史密斯先生，我今天心情不好，希望你能理解，我需要睡一觉，很累……”宋亚随口打发。
　　“电话给我。”手机那头传来了另一个声音，“APLUS，我是保尔森。”
　　哇喔，高盛的董事长兼CEO保尔森？呵呵，说起来高盛好像被华尔街戏称为近期大牛市的多头总司令来着？看来大家都急眼了啊！
　　今天估计也很不好受吧？
　　保尔森那种等级的大人物面子要卖，宋亚推脱的语气越来越软。
　　有人哭就有人欢笑，纽约曼哈顿，伊坎资本的交易员们脖子夹着座机话筒边不停和客户沟通边疯狂庆祝，当纳斯达克以单日跌366点，道琼斯单日跌617点收盘时，交易员们全体起立鼓掌，欢呼，纸片乱飞。
　　“吼！吼！吼！”掌声越来越整齐，交易员们发出野兽般的低吼。
　　“哈哈哈！APLUS今天肯定备受煎熬……”
　　卡尔伊坎的办公室里有闭路电视能看到交易室情况，他很久没这么开心的大笑了，指指屏幕上利特曼系各股票最后三分钟突然极速上扬的曲线，“那小子急眼了，开始用自己资金护盘，他以为还能像上次3DFX那样逮住空方？嘿嘿，这只没头苍蝇，他终究还是太嫩了啊！”
　　“老板！”
　　亲信们这次没有附和他，因为收盘后米国财长萨默斯立刻接受了CUU的采访，他说：“米国经济不但是米国实力的泉源，也是全球经济实力的泉源。我们的正确优先要务，就是把我们的注意力集中在对于持续经济成长很重要的基本面上。本届政府一直注意证券市场的变化，我认为国经济基本面仍然健全，虽然每季之间会有起伏，但美国经济依然可以进行进一步的扩张……”
　　“哇喔，驴党的财长要硬干格林斯潘了咯。”卡尔伊坎乐呵呵看戏。
　　“米国股市的基本面仍然健全，增长动力仍然存在，米国经济仍然是强有力的……”萨默斯就差没当着全国观众的面骂格林斯潘了。
　　CUU很快又采访到了高盛的首席投资顾问科恩女士，“米国经济强劲的基本面不仅可以维持到今年底，还可延续到明年，纽约股市的牛市没有结束！”
　　“他们急了他们急了哈哈哈！”
　　害想着忽悠普通投资者呢，卡尔伊坎的办公室里一片欢声笑语。
　　“APLUS，能谈谈今天的米国股市吗？”
　　这是CUU进入下一则新闻，收盘后宋亚正板着脸大步流星走出北方信托大门，面对记者的围追堵截，他拉开车门后突然猛地转身，瞪着通红的眼睛怒视镜头，“我个人认为米联储急需进行改革！就像……就像颁发格莱美奖的米国国家录音艺术与科学学院一样！”
　　“啊哈哈哈！”
　　众人再度爆笑，卡尔伊坎笑得眼泪都出来了。


第一千三百七十一章 不给糖果
　　其实普通人，包括大多数明星都很少关注比如纳斯达克指数跌掉百分之九点九五，道琼斯跌掉百分之五点六六之类数据枯燥的财经新闻，关于宋亚身家缩水的报道也非这周才有，年初YAHOO跌跌不休就开始有零星讨论，宋亚很多熟人都见怪不怪了。
　　但黑色星期五之后，一切都不一样了。
　　YAHOO亚马逊一周五个交易日总计再跌百分之二十三，亚马孙百分之三十一，AOL百分之二十二，而且周五当天从互联网版块很明显地传导到了科技业和纽交所，摩托罗拉一周暴跌百分之三十九，Intel八点八，康柏七点六，思科六点八，微软六点五，IBM五点九……
　　大公司如此，中小型互联网公司表现更不堪，一周时间跌掉一半市值甚至以上的大把。
　　这种短时间蒸发掉数千亿刀的规模和烈度，已经能确定判断其为又一次‘股灾’了。
　　“我个人认为米联储急需进行改革！就像……就像颁发格莱美奖的米国国家科学院录音艺术与科学学院一样！”
　　宋亚离开北方信托总部时红着眼，情绪激动对记者的那句表态当天晚上就登上了各大电视台的新闻，配的播报内容大抵是‘APLUS在此次股灾中损失惨重，预估身家缩水至少十亿刀’‘APLUS对此次米联储拒绝救市极为不满，呼吁改革’之类。
　　打电话过来慰问或者打听情况的的朋友、手下和女性友人越来越多，第二天，也就是十五号星期六早上的一则新闻令他处境更加‘出圈’，米联储主席格林斯潘拎着包在步行途中被记者‘逮’到，老头不知出于什么目的，专门挑了记者转述宋亚呼吁改革的言论笑着回复了一句：“证券市场从来都不是上桌就有糖果分的地方。”
　　这句话即重申了证券行业的风险性，又有点将宋亚呼吁改革的话当做无能狂怒的哭闹小孩，一笑置之的意思。
　　“好像在说你已经是大人了，认赌服输，别哭了，我不会哄你的……”
　　正好宋亚补觉补到很晚才起床，之前三天他加起来都没睡多少时间，正好周末休市趁机也好好休息一下。
　　之前的各方来电都让斯隆等人挡住了，一个没接。
　　他洗漱完毕，在餐厅里和斯隆等人汇合，正好电视台正在播放格林斯潘的这则新闻，同样经过休息的斯隆情绪也安定不少，她如此解读格林斯潘的言论。
　　“该死！我当时眼睛这么红吗？”
　　宋亚一边狼吞虎咽，一边看着电视机里的自己吐槽，在十二号之前，他从没全程盯盘同时做决策的经验，回想起来确实非常心惊动魄，极为考验心脏和定力。
　　熬人。
　　画面定格到板着脸的他瞪大眼睛直视镜头，布满血丝的眼球非常明显。
　　高盛董事长兼CEO保尔森以及吉姆克拉克等互联网同行们一致希望自己出头先向米联储开炮，因为自己身家和影响力够格，但过于年轻的年龄、族裔背景、身为嘻哈歌星并在娱乐圈多起和人撕逼的过往又不容易令外界将这句在巨亏后情绪激动的话全部当真，解读为互联网业集体向米联储的正式宣战。
　　保尔森和吉姆克拉克他们应该只是想先试探一下外界对改革米联储的反应，根据情况决定下一步的动作。
　　但宋亚不会蠢到完全被他们当枪使，所以和斯隆商量润色过后，将格莱美奖评委会和米联储联系起来，更加削弱要求米联储改革这个议题的严肃性。
　　格林斯潘似乎果然没太当回事，加上他也必须对一位刚输了三十亿的顶级富豪负气之语宽容些，所以反应也基本在斯隆的预料之中，这样宋亚即完成了保尔森等人拜托的任务，又用小聪明小小的将任务打了个折。
　　但如果说格林斯潘没太当回事好像也不太对，否则他不会专门在记者的镜头前做回应，专门说了那句话第三次强调米联储不会救市的决心。
　　可惜当时自己的表现不是很完美，如果能在镜头前表现更镇定沉稳点就好了，大家情绪波动都很大，自己没太控制好现实中的演技，斯隆也忘记了提醒或者没注意到自己的眼眶很红，这使得电视机里的自己看上去有点像个输红了眼的赌徒。
　　“来点炒鸡蛋？”
　　今天客厅里多了很多人，除斯隆女士、私人律师宋则成外，经纪人海登和多诺万、旗下公司管理者叶列莫夫、琳达、陈博士等人都来了，加上艾米、哈莉和亲戚们，他们都小心翼翼地保持安静听着自己和斯隆聊天，气氛竟然有些哀伤的味道……
　　只有苏茜姨妈，大大咧咧关心地端起装着金黄色炒鸡蛋的盘子打破沉默。
　　“嗯。”宋亚答应了一声，趁苏茜姨妈将炒鸡蛋划拉到自己面前时，打量了眼在大厅沙发上坐着的表哥托尼和表妹艾米丽。
　　托尼经常来，不奇怪，但艾米丽现在应该在霍华德大学读书。
　　艾米丽也在偷偷观察自己，发现自己看过来立刻扭头和托尼闲聊。
　　“你不用上课吗艾米丽？”宋亚猜这个有点心机的表妹应该是匆匆赶回来打听情况的，索性直接问道。
　　“请了假。”
　　艾米丽也借这个机会反问：“学校里大家都在传你会破产，你会破产吗亚力？”
　　有她挑头，托尼和大厅里众人的目光都飘了过来，包括同桌吃饭的艾米和哈莉。
　　“不会。”
　　宋亚低头对付盘子里的炒鸡蛋，“你在天命真女组合过得不开心我就把你送去念大学，但去了大学你就要好好读书艾米丽，如果又不想读了……总之我不会再迁就你的。”
　　“我会乖乖读的，我只是关心你亚力。”艾米丽松了口气后抱怨，“你不觉得你越有钱就越和我们生疏了吗？有时候我真的想过你破产了我们几个人又能像以前那样开开心心在一起，钱并不能买到所有……”
　　艾米丽长大后很有点心机，这番话宋亚也不知道是不是她发自内心的，但很明显旁边的艾米听进去了，心有戚戚地用手勾了下自己的胳膊。
　　‘G7财长与央行首脑会议在华盛顿举行……’
　　格林斯潘是被记者在会议场所外采访到的，所以播报完最受瞩目的那老头相关新闻后就轮到了G7会议，国际会议日程是很早就定好的，这次也是赶巧在米股股灾后一天举行。
　　米股股灾带动了昨天的全球股市大跌潮，所以也许今天会议后能传出些利好消息。
　　‘为了防止全球经济进入衰退，救米国就等于救自己’，高盛和各家媒体开始如此对其他与会六国呼吁。
　　“我们对昨天华尔街的变化深表关切。”本子大藏大臣宫泽喜一在记者问他今天会不会讨论救市问题时回答：“会的，这个议题会在今天进行讨论。”
　　从米国财长萨默斯昨天的态度来看，他肯定是愿意救市的，本子又一贯听话，他们光海湾战争就至少帮忙出了约九十亿刀，那就是两个经济大国倾向于救了？
　　宋亚和斯隆对视一眼，心里又燃起了一分希望。
　　昨天尾盘自己用部分出掉AOL等股票的钱承接了阿贝尔森夫妇的解禁股并暴力拉升了全体利特曼传媒系的股价，一来兑现承诺稳定军心，二来令斯隆手里的期权不至于降到资不抵债线以下，三来……未免也没有趁机低位吸筹赌一赌的打算，利特曼系毕竟是自己的生意，高盛董事长亲自打电话找上门和为了说服自己放炮所做的一些口头保证也值得赌一把。
　　但这只能在两天的休市期里喘口气，一切要看下周一之前大佬们开会商量的结果，以及市场是否仍对互联网业有信心。
　　如果不能再这两天释放出降息之类能反转乾坤等级的利好消息，下周一估计还是要跌，到时候恐怕仍得借给斯隆一些钱让她避免破产。
　　至于自己的身家又要跌多少，宋亚已经麻木了。
　　“M－FUCK……”
　　很快，他刚刚升起的希望之火又被扑灭，欧洲人的IMF首席经济学家穆萨随后表态：“之前全球各地的股价大涨有部分原因是企业采用新科技所造成的冲击，但它也同样反映出投资人对于企业获利前景不切实际的期望。总体而言，全球主要国家之间不均衡的经济成长，对原本瑰丽的全球经济前景构成最大的风险，昨天米股的大跌印证了这一点。”
　　米国控制的世界银行总裁沃尔芬森也说：“米国许多上市公司的估价都过高，股票市值的下跌是正常的，我承认泡沫破裂决不是一件令人愉快的事情，但长远来说或许是很有益的。”
　　很明显，欧洲人在憋坏水，米国内部打了起来，自己人的意见都不统一，世界银行选择和米联储站在了一起和财长对抗。
　　这很难了，执政的驴党肯定是想救的，但因为戈尔之前为了竞选形象选择和丑闻缠身的现任大统领拉开了距离，现任大统领本人反正任期不到一年而且无法连任了，走人在即，内心实际做什么打算谁也不知道。
　　“等今天会后的联合声明吧。”
　　各国金融首脑结束合影开始闭门会议，斯隆关掉电视机说。
　　“呃，老板，现在摆在眼前的实际问题是……你和哈莉为六月二号开画的刀锋战士2宣发工作需要越来越多的曝光和露面，怎么办？”叶列莫夫问。
　　“按既定计划咯。”宋亚无所谓的耸肩，正是因为自己身兼歌影双栖明星的角色，曝光是必然的，躲不掉，保尔森和吉姆克拉克他们看中了这一点，所以选择了自己。
　　“我们就怕到时候……”海登欲言又止。
　　“我知道我会被问到什么问题，没关系，亏钱的又不止我一个。”
　　好好休息了一晚后宋亚也看开了，“生活还得继续不是么？”
　　他吃完炒鸡蛋，用餐巾擦擦嘴就叫上斯隆等人起身走向书房，“我们继续工作吧。”
　　下午，G7发的联合声明里完全没提救市的事。
　　二零零零年四月十六，星期日，主审微软垄断案的法官突然很不讲司法程序地向媒体透露：“根据搜集到的证据，证明微软公司的确存在垄断行为。”


第一千三百七十二章 全完了
　　“好的，下面是财经新闻……”
　　ACN台，当家主播麦卡沃伊播完重大国际国内事件后，导播将画面切到他身边的财经新闻主持人上，外面的新闻编辑室也有电视机在同步放送直播内容。
　　“拉希达，昨晚你主持的街舞大赛很精彩哟。”
　　拉希达琼斯正好也在编辑室，ACN新闻台会挑兄弟台ACE街舞大赛的重要晋级新闻或菁华内容跟进播报，随着街舞大赛收视率节节攀升，她现在不但是小有名气的综艺主持新星，同时还是利特曼传媒公司内部的明星级人物，没人不认识。
　　家世、学历、长相、人脉都上佳，还未婚，不少同事，比如正沟通的对口男编辑都有借近水楼台抱得美人归少奋斗几年的心思。
　　“谢谢。”
　　小西装、衬衫长裤，她现在和台里其他女主持人打扮得也差不多，区别仅是更加时尚一些罢了，新闻台的工作强度很大，编辑室里所有人都在忙碌，她弯腰凑到男编辑工位边，先就对方的夸奖道谢，然后小声请求：“新一期里我爸爸好像有段不太合适的言论，能帮忙看看吗？”
　　“哪段？”编辑问。
　　“就是有位女选手和他争辩的……我们街舞大赛的制片人之前也打过招呼。”
　　“哦，我想起来了，那段戏剧效果好像不错啊……”编辑翻找文件的同时回忆了下，“嗯，是的，确实有问题，我看到你们制片人发的邮件了，放心，我会在明天播出前让同事帮忙剪掉。”
　　“那太谢谢了！”拉希达琼斯大喜，“我只是想确认下。”
　　“没关系，其实不剪也没什么，你父亲的人设不就是那样么？”编辑打趣。
　　“呃……总之不太好。”拉希达有点不好意思地说。
　　街舞大赛在ACE播出一段时间后，三位评委的人设已经稳定下来了，唯一女评委安妮弗莱彻是舞出我人生一、二的舞指，三的导演，又是现代舞大牛，专业性最受观众认可，人也最温柔，或者在部分观众眼里说虚伪也行，发言总尽量不伤害到选手的自尊，滴水不漏。
　　MC Hammer张口闭口上帝，神神叨叨的想到什么说什么，但大体上都就事论事，性格又好，加上身为过气红歌星兼街舞发展史上的重量级人物，绝大部分选手都很服他。
　　而老爸昆西琼斯尊崇的地位全来自唱片业资历，对舞蹈不甚精通，又喜欢倚老卖老，说话刻薄，还是个大嘴巴，一般会在三位评委意见相左时扮演反派角色。
　　又因为他和MJ、APLUS、威尔史密斯等粉丝群体巨大的明星都曾经闹得很不愉快，还喜欢对小报吹嘘睡过哪位哪位女明星或富家小姐，很多选手并不太买他的账，不时有人因为不甘心被他淘汰而破罐子破摔顶撞。
　　这也算人设的一种吧，有时候确实很有戏剧效果，拉希达知道其实有不少男性观众还就喜欢看他的大嘴巴肆无忌惮对选手品头论足，然后再被选手反过来怼。
　　“是啊，你们台也会剪掉的吧？”编辑问。
　　“当然。”
　　老头最近投资股票亏了钱气正不顺，昨天录节目时又有一位女选手反驳他的淘汰评语，两边吵了起来，老头一发昏说出了‘你长那么丑穿得再风骚有什么用？女人总是这样，不肯面对失败还喜欢纠缠不清……’之类政治不正确的话。
　　“那最好了，哦对了还有，昨天晋级的几位选手中……”
　　编辑聊起了其他事，拉希达主要目的达成，注意力却被编辑室里的电视机吸引了。
　　‘股灾导致米国顶级富豪们的身家集体大缩水，据信，在上周纽约上市公司的剧烈震荡中，首富比尔盖茨身家账面至少缩水六十亿，甲骨文创始人拉里埃里森身家也减少六十亿左右，亚马逊创始人贝佐斯损失二十四亿刀，戴尔创始人麦克戴尔损失二十三亿，微软第二大个人股东保罗艾伦二十亿，YAHOO创始人杰瑞杨十六亿，微软CEO鲍尔默十二亿，利特曼传媒及3DFX公司等多家上市公司董事长APLUS损失至少以十亿计……’
　　ACN台的财经主持人正在总结股灾过后的一片狼藉。
　　他……
　　拉希达不由又暗自嗟叹起来，从几天前开始，自己想联系他就一律被他的手下挡驾了，连关心都无门……
　　“我看到FOXNews说大老板损失不止这个数？”
　　“是的，FOX说他财产至少蒸发二十亿刀，有可能破产。”
　　“破产应该不至于吧？看今天大老板的增持公告，昨天尾盘我们利特曼系各上市公司股价应该是全靠大老板一己之力护盘成功的，这说明他手头现金充沛。”
　　“也许是找北方信托借的钱……他周五在北方信托呆了一天。”
　　“这种情况下，北方信托愿意借也很说明问题了。”
　　“但明天周一应该还要跌，G7财长会议没谈出结果，微软垄断案又放出大利空……”
　　编辑也看出了拉希达已心不在焉，他和同事们都很关心ACN母公司的股价变动情况，ACN台底蕴本就不深，中途还因为收视不佳，大老板从奥维茨换成了APLUS。员工们没多少安全感，这可是事关工作的大事，于是纷纷交头接耳，私下讨论了起来。
　　专业新闻台的消息总是最灵通的，拉希达边想小心思边直起耳朵听。
　　“说不定我们很快又会被卖咯，真该死！刚从亚特兰大搬到这儿还没几年……”
　　“芝加哥有什么好，太冷，经常刮大风，城区治安还烂。”
　　“呵呵，你当然无所谓，我可是买房安家了。”
　　“你买在哪了？”
　　“不远。”
　　“哈哈，他买在了科兹科房地产公司开发的那片，现在开发商都破产了，老板科兹科跳楼自杀……”
　　“哇喔，那你可……”
　　“哎！有什么办法呢？认倒霉吧！”
　　“股灾一发生，很快房市也会……”
　　邻近的几位编辑正越聊越远，“SHXT！”突然听到财经组的同事突然也大声骂起了脏话，那边的一名编辑从椅子上弹射而起，拿着份文件向演播室做百米冲刺。
　　“怎么了？”
　　“三大评级机构开始调降主要科技公司的信用评级了！”
　　“噢！NO！”
　　‘突发消息，穆迪突然发布专题评级报告，将YAHOO等多家跨国科技公司长期发行人违约评级降至Baa，同时他们宣布维持微软的AA2级别不变……’ACN财经新闻主持人立刻做紧急播报。
　　‘标普……’
　　‘惠誉……’
　　高地公园，宋亚和手下们也围在电视机前看新闻，没一个脸色好看的，斯隆的烈焰红唇微微颤抖，“完了，全完了，明天一开盘……”
　　“别总是盯着股票，好好管理公司吧，我们老早之前就聊过这个问题不是吗？”
　　宋亚看她又气又怕的小模样有点好笑，虽然三大评级机构暂时还顾不上管利特曼系各公司等中小上市企业，但按同类型市值更好的一些公司被降到了相当于‘谨慎持有’级别或降级观察名单来看，至少百分之八十的纳斯达克网络股都会陆续面临调降。
　　G7不帮忙救市、微软垄断案败诉、被评级机构抛弃，周末又积攒了三大利空，明天……
　　肯定无了，自己周五最后时刻花到护盘上的钱，估计又丢进水里了。
　　“APLUS……”
　　斯隆看了眼周围的人，歪头示意，“私下聊聊？”
　　“OK。”宋亚和她走入书房。
　　一听到关门的声音，斯隆立刻回身，轻轻靠住他的胸膛，“天啊！我怎么会把自己弄成这样！？一切就好像做梦一样，明天怎么办？我……我真想从利特曼传媒大楼上跳下去！”
　　嘿嘿，不傲娇了？不摆谱了？原来那么怕破产，怕丢人哈！
　　宋亚抚摸着她的满头金发笑道：“没事的，一切有我。相关文件我早让宋则成准备好了。”
　　“嗯！”
　　她听到男人的承诺后抬起头，眼眶中蕴满感动的泪水，红唇主动在男人脸颊上啄了一下，“我会还钱的……要不你干脆把那架湾流V买去吧，算你便宜……正好你还能对外证明自己的财力，消解市场的破产疑虑。”
　　“噗！”
　　还不是用我发的工资还，宋亚和她对视，面容也逐渐严肃起来，“不了，飞机你留着吧，这当口被外界发现你卖私人飞机……大概比破产也好不了多少。而且……”
　　“而且什么？”
　　“我这种等级的富豪，这时候去买一架湾流V……应该已起不到什么提振市场信心的效果了……”宋亚喃喃回答。


第一千三百七十三章 我忍你很久了
　　二零零零年四月十七日，周一。
　　虽然多头、媒体和驴党政客拼命释放利好对冲，纽约股市开盘后依然毫无悬念地维持了上周的跌势，笔直向下……
　　陶氏、微软、AOL和一些散股先后出清后，宋亚资金集中的四大板块中，YAHOO等互联网和科技业大公司、中概股、利特曼传媒系公司三大板块全线下跌，只有3DFX、Juniper、DTS、诺基亚等偏实业的科技股板块表现尚可，哦对了，还有快被遗忘到角落里的苹果，也没跌太多。
　　头部以下的那大约百分之八十中小互联网公司最惨，尤其是CrimeReads小说那类用户和访问量寥寥，网站建设稀烂，盈利更无从谈起的圈钱网站。
　　由于去年不少传统公司也跨界加入这一资本游戏弄出了很多类似网站，比如迪士尼用去年收购来的Infoseek等公司七拼八凑的GO.COM等等，股灾像传染病一样蔓延了过去，迪士尼等入场不久的传统公司今天也开始大跌。
　　宋亚眼皮有些艰难地眨了几下，上半身微微晃了晃，手离开彭博机键盘。
　　“CrimeReads小说网站还没到解禁期，周五我们又吸了不少筹码，外面的流通股已经不多……”奥格雷迪在身后建议：“要不下午再找时机往上拉一拉？不难。”
　　“再看看吧……”
　　宋亚不想再把钱往水里砸了，别炒股炒成股东还不够，最后炒股炒到私有化退市就搞笑了，利特曼传媒和OpenDiary网站盘子相对而言都比较大，再说光拉一个市值在利特曼传媒系中倒数第一的CrimeReads又有什么卵用呢？以眼下的市场恐慌情绪，自己手头的闲置资金想护住市值倒数第二的阿美利加音乐股价都很伤筋动骨。
　　“好的，想明白了通知我。”
　　奥格雷迪这段时间忙得人都瘦了几圈，双手在宋亚肩头按了按就匆匆回交易室里盯着去了。
　　“则成啊……”
　　宋亚也懒得总盯着盘看了，疲惫地扶着椅子把手站起来，对自己的私人律师说：“就这样吧，把文件拿来和斯隆女士签了。”
　　“好的，老板。”宋则成也出门拿借款合同。
　　“谢谢你……”
　　斯隆心脏也很大，今天情绪已经稳定，恢复了一贯的矜持，伸手按住男人胳膊揉了几下，用她的方式表达感激之情。
　　“如果现在我们能控制一家银行，这种事就好办多了。”
　　借给斯隆周转的钱都是自己从股市割肉的真金白银，宋亚不免对之前没能拿下新泽西第一银行有些懊恼，虽然买银行的初衷和目前的股市行情无关，但如果那件事在股灾之前真恰好办成了，自己眼下的可选择性就会宽裕很多。
　　“算了，我们回家签吧，不在这呆着了。”
　　等宋则成拿来文件，宋亚又改变了主意，和手下们动身离开北方信托总部。
　　“APLUS先生。”
　　“APLUS先生，斯隆女士……”
　　北方信托的员工看到在众人簇拥之中，很平静地双手插着西裤口袋路过的一行人，纷纷礼貌打招呼，然后在背后偷偷行注目礼。
　　能被排进各大新闻台统计中的本次股灾大倒霉鬼可不多，怎么也得一周内蒸发掉一亿刀身家才够格，能跨入十亿门槛的更寥寥无几了，无一不是行业大亨。
　　“他看上去心情还行？”
　　“本钱深厚吧？好歹不至于像纽约那些炒家去跳楼……”
　　等一行人走远，人们窃窃私语，宋亚心情自然是不好的，也部分表现在脸上了，但总体上还维持着体面，有人打招呼就会友善的回以点头微笑。
　　在外人眼里，起码比那些因杠杆资金断裂跳楼的投机客表现好太多。
　　“人家是全球巨星，大不了回去干老本行，唱歌拍电影回血咯。”
　　“呵呵，一周以十亿为单位上上下下做过山车，那要卖多少张CD，多少张电影票才抵得上？换成我，绝对没动力回头挣那些小钱了。”
　　“切，传说一部刀锋战士二进两千万片酬俱乐部，你说是小钱？换成你的话，绝对没有他现在这种风度。”
　　“相对而言嘛……哦对了，听说各家企业放在我们这的401K养老保险年金项目也巨亏？”
　　“肯定的，奥格雷迪那个部门负责的相关基金最喜欢重仓科技和互联网业，前几年靠那方面业绩快成总裁热门候选人了，现在……全都没戏了。”
　　“活该哈，APLUS应该也被奥格雷迪的投资建议坑惨了，可笑奥格雷迪以前还经常在会上拿这个例子向董事们揽功。”
　　“不至于吧？APLUS总体上应该还是赚的，只要奥格雷迪近期没帮他上杠杆……想想他单靠YAHOO一支股票就赚了多少？就算YAHOO今天已跌到高峰市值的一半，哪怕亏掉二十亿都至少还有十多亿盈利。”
　　“是啊……算了，咱们别为这些超级富豪担忧了吧？回去继续工作咯！”
　　“唉！”
　　宋亚对别人在背后的品头论足毫无所觉，股灾后他除了来过北方信托几次，其他时间基本呆在高地公园家中，法学院也不去了，当了只把头埋在沙子里的鸵鸟。
　　由于是媒体业自己人、超级富豪的身份、驴党大金主加上高盛董事长保尔森和吉姆克拉克等互联网同行在宋亚喷过米联储后给予回报，股灾发生后，除了FoxNews这个象党铁杆媒体，其他媒体都在帮忙遮掩身家损失，以稳定他担任大股东兼董事长的利特曼系上市公司和3DFX等公司投资人的信心，基本将口径统一在了十亿刀这个数量级，而且也不常提。
　　毕竟去年富士比认证四十五亿身家，年底又随着YAHOO冲高身家再爆涨，眼下亏十来亿刀财经圈大概能确定他不会破产，亏三十多亿……就难说了。
　　保尔森在试探出米联储主席格林斯潘不打算救市的坚定立场后，也再也没找过他。
　　可惜，有人不想让他当鸵鸟。
　　洛杉矶，比弗利山庄丹尼尔家中。
　　“那么让莱托继续担任‘梦之安魂曲’的男主？”
　　雪琳芬正在征询丹尼尔的意见，“APLUS说就算还掉上次莱托没能演上冷山欠你的。”
　　“没问题，莱托他愿意接。”
　　丹尼尔倒没往股市里掺和，靠参与投资的冷山在颁奖季风光了一把后，他旗下的电影、唱片生意今年都有大发展，莱托是他格拉斯唱片的签约歌手，电影事业能继续有发展自然更好，“女主是谁？导演呢？”
　　“哈莉贝瑞。”雪琳芬回答：“导演是老拉里。”
　　“很不错的配置。”丹尼尔笑道：“都是些经常合作的熟面孔，你担任执行制片？我记得你在猫鼠游戏中和莱托演过对手戏？后来的阿普正传你当制片，他还是主演对吗？”
　　“是的。阿普正传有点耽误他的事业，我很过意不去……”
　　雪琳芬笑道：“不过这次梦之安魂曲的改编剧本APLUS本人也参与了一些，也会负责配乐，请让莱托放心。”
　　“哈哈，只要他参与的剧本和配乐……那可是金字招牌。梦之安魂曲的原著小说我也找来翻看过，投资应该大不了吧？”
　　“是的，制片成本大头应该就是莱托和哈莉的片酬了，不会超过两千万。”
　　“OK，我了解了。”
　　丹尼尔嘴上恭维，但转了转心思最终还是将开口参与投资的提议忍住了。
　　雪琳芬这票房毒药他信不过，莱托在猫鼠游戏后也算个票房毒药，猫鼠游戏续集偷盗的艺术将汤姆汉克斯坑得发誓再也不跨界当导演了，老拉里执导的项目总插花式的赔赔赚赚，加上APLUS身上那神奇的幸运光环随着股灾爆发也黯淡不少……
　　他今年在好莱坞全线出击，现在已是四月中，手里的闲置资金不多了。
　　“APLUS不接我电话，他还好吗？”丹尼尔问：“回比弗利山庄的米拉也说不知道。”
　　“他很好，好莱坞这边全都在造谣。你知道的丹尼尔，这些年他生意上没少遇到麻烦，但他总能妥善解决。”
　　雪琳芬赶紧为孩子他爸辩驳，从上周五开始，好莱坞这边开始有APLUS已濒临破产的流言传播，她没去人多的社交场合，但总有零星的阴阳怪气传进耳中。
　　呸！反正照他上次昏迷中暴露的无脑跪舔前妻的人性，股市里的钱肯定没自己几个孩子的份，管他亏多少呢！只要别破产连累到A＋娱乐公司就行！
　　雪琳芬如是想。
　　“嗯？”
　　正走神，丹尼尔忽然将电视机音量调大。
　　“我去年在数字千年法案攻防中，是不是无数次告诫过？”
　　西装革履的西格拉姆环球董事长小布朗夫曼正站在法国国会大厦的台阶上，意气风发接受各家电视台采访，他说：“互联网股票存在太多泡沫，互联网股票存在太多泡沫……”
　　他用重复强调加重语气，“但是呢？当时没一个人听，现在根据爆出的数据，去年每一百名投资经理中只有四人在正式文件中向客户转达了对纽约证券市场，特别是纳斯达克上市公司过热风险的警告，百分之四，只有百分之四的专业人士认同我和巴菲特先生等极少数人的判断，这本身就很不正常。”
　　“除了投资过热、肆意炒作、高管套现，各上市或者正准备上市的网站中还存在大量违法侵权行为，并得到了政府和管理机构的纵容。以阿美利加音乐网站为例，我们环球音乐集团在拥有大量确凿证据的前提下仍然拿不到预期中的判决结果，导致现在出现了MP3网站、Napster一大批受到鼓舞，侵权行为愈发猖狂的新兴网站……现在正好，趁着挤泡沫，该好好治理这一乱象了……”
　　“还有那些无良的网络股推手资本，光某位嘻哈歌手一个人，靠那些半成品网站就从投资人那圈骗了多少？这里面很多都是普通人积蓄的血汗钱……我由衷呼吁管理机构进行调查，绝对会有惊喜。”
　　富三代的演讲越来越挥洒自如，算半即兴吧，本来上周五他就打算好好舒展心中郁气的，看到APLUS至少亏十亿，FOX说亏二十亿，而恩师巴里迪勒判断APLUS很可能亏三十亿的消息他乐坏了，做梦都在笑，现在是谁要先破产了？呵呵，废物一个！在我面前装模作样的，现在呢？我还没用力……
　　巴里迪勒的订票网站也在这一轮股灾中暴跌了哈哈，这几天总失魂落魄的，以后这家伙也没资格再传授自己生意经了，自己已经可以出师了。
　　不过鉴于前几次被当场打脸的教训，这次他学乖了点，忍了又忍，一直等到周末大利空频出，周一米股大跌趋势无可挽回已成定论的时机才公开放这些话。
　　APLUS……老子忍你很久了妈的！爽！
　　正好今天双喜临门，法国政府刚刚批准维旺迪环球合并案。
　　“布朗夫曼先生，你对米国政府批准维旺迪和贵公司的合并前景乐观吗？”
　　法国记者还是最关心这事。
　　“当然乐观，最迟六月份就能有好消息。”
　　他风度翩翩地向身边的维旺迪CEO梅西尔示意：“传统唱片、电影、酒业是最稳妥的投资，不但没有任何泡沫，而且还在被资本市场忽视和低估。维旺迪CEO梅西尔先生做了笔好生意，我和他志同道合，一定会联手将维旺迪环球集团推到一个全新的高度……”
　　“这个神经病！”
　　宋亚眼皮跳了跳，不耐烦再看下去，随手拿起遥控器将电视机关掉，“让你再得意两个月……”
　　他正在签给斯隆的借款合同，没有富三代的不停聒噪，耳根子清净多了。他忽然突发奇想，促狭地坏笑了起来，故意将签字笔悬停在文件上方半分钟假意思索，然后又放下。
　　“怎么？”斯隆早已利落地签好了，眼巴巴的看过来，“有什么问题吗？”
　　“你先跟我来……来。”他起身，拉住一脸茫然的斯隆小手，在目不斜视的私人律师面前将她往高地公园别墅深处领去。
　　“我才不要陪你玩这个！”
　　两人到达一个房间门口，斯隆知道那间他曾经带拉希达和查莉丝进去的红色房间是干什么的，用手撑住门，尖叫抗议。
　　“不行，借你那么多钱呢，我需要更多更纯粹的感谢嘻嘻……”
　　“不干不干！”斯隆试图逃走。
　　“就一次，好吗？亲爱的，就一次……”宋亚死皮赖脸地又亲又哄。
　　“一次？”斯隆轻咬着烈焰红唇，迟疑了。
　　竟然……有戏！？
　　宋亚大喜过望，“一次！这些年总对我召之即来挥之即去的，你不知道，我忍你很久了呢……”


第一千三百七十四章 天启的弱点
　　“西格拉姆环球那位董事长先生已经多次发表针对阿美利加音乐网站的不实言论了，我个人很尊敬他，但仍要说他所有关于本公司的言论都是胡扯！”
　　股灾后利特曼传媒的第一场正式新闻发布会，CEO斯隆女士的月白色丝绸小西装敞开着，露出内里衬衫的精致大蔷薇印花，一手叉腰，一手越过无数麦克风向记者们的镜头指指点点，神气完足，牙尖嘴利，“阿美利加音乐网站无论在数字千年法案生效前还是生效后，都严格遵守了米国法律，我们和RIAA在法庭上较量过，最后的结果也证实了这一点。我再次严正声明，利特曼传媒对任何不实诽谤和诋毁都保留有诉诸法律的权力！”
　　“斯隆女士，那么你如何向投资人解释，贵公司以及旗下各网站近期的市值暴跌呢？贵公司有什么挽救股价的新方案么？”
　　股灾当下，财经记者们明显不关心利特曼传媒系和其他公司高层的斗嘴撕逼。
　　“当然，我们旗下ACN、ACE台的收视、订户数都在上升，ACE台的街舞大赛你们在家都看吗？它引领了全球新的一轮街舞风潮以及快闪文化，我注意到欧洲和本子也陆续出现了快闪事件……”
　　“我是问股价……”记者打断她。
　　“现在纽约股市出现了不理性的恐慌情绪，所以其实我不想多谈这个，而是需要将精力放在具体经营，为股东们创造价值上。我仍旧要在此呼吁，米国是开创互联网革命的国家，我们自己的政府不能坐视先发优势被断送，全球各国追赶的脚步非常紧迫，领先者并不一定能永远领先……”
　　“但贵公司的市值……”
　　斯隆不耐烦地反打断，“好了时间有限，把提问机会留给其他人吧，Next……”
　　“斯隆女士，目前广大投资者对互联网企业高管随意套现甚至违规套现的批评声音很大，我们注意到从今年年初开始，你经常乘坐私人飞机型号为湾流V对吧？这一机型目前的市场价格是……”
　　“Next！”
　　“哈哈！”宋亚听到斯隆嗓音变尖细就大笑了起来，果然适当解解压才对呢，他自己的眉头都舒展了不少。
　　“哇喔，你还笑得出来……”
　　哈莉踩着高跟鞋脚步轻快地甩着小手袋走进来，“股票跌成这样了都！”
　　“嘶……”
　　被她不见外地一屁股坐到大腿上，宋亚抽着冷气往旁边挪了挪，按了下遥控器关掉电视机，没声好气地反问：“怎么？搞定了？”
　　“嗯，全抛掉了！”
　　周末三大利空甩出来后宋亚就认清形势了，哈莉没有不便抛某些股票的问题，于是果断让她回洛杉矶去找她的股票经纪，赶在周一早盘时将当初自己推荐的持股全部清空。
　　哈莉算跑得快了，那套组合中YAHOO较最高峰腰斩，3COM、北电跌得更狠，其他思科、AOL跌幅不等，康卡斯特和ATandT还算抗跌，固然亿万富婆梦碎，但好歹有四、五千万安稳落袋。
　　都快赶上自己离婚时分给前妻的钱了。
　　“唉！真可惜，我说的吧？早不听我的……”
　　加上亲眼看到周一各股票继续大跌，哈莉虽然嘴上依然埋怨，但心情明显好转不少。
　　“不许再提这事了！”
　　天不怕地不怕就怕和她聊股票，脑壳痛……哎！对女人我真没话说，仁至义尽了，宋亚心里想着，“哦对了，以后也不许和任何人提起我让你卖股票的事，听清楚了吗？”他很严肃的再度警告哈莉。
　　“明白！”
　　老股民了，哈莉也知道严重性，对外守口如瓶，“那……你觉得什么时候回来抄底比较好？”
　　“闭嘴！闭嘴！”宋亚出离愤怒。
　　“好吧好吧……真是的……我去洗个澡！”哈莉嘟囔着起身，“飞来飞去累死人了……”熟门熟路的走进别墅深处。
　　三十亿……不，三十多亿啊……
　　宋亚被她这么一折腾，脑子里不得不又想起了股票，亏那么多钱当然肉疼，看来一次解压是不够的。
　　今时不同往日了，现在玩再大，比如奥斯卡那晚……天启都很少了，而没了天启，以后……还不知道什么时候能赚回这三十多亿呢。
　　三十多亿啊！
　　“老板。”
　　这时陈博士带着几位熟面孔上门。
　　“哈！欢迎，梅博士、燕红、唐亿……好久不见。”
　　宋亚起身欢迎，曾经的手下梅博士和燕红夫妻俩在自己被枪击昏迷时就回华国创业了，唐亿在当了一段时间A＋服饰总裁助理后也回国投身大热的互联网业，都得到了自己及陈博士的A＋风投支持。
　　他们的公司都准备赴美上市，不幸是动作太慢，但也万幸没撞上这波股灾的中概网络股暴跌潮。
　　“让我看看你们的网站吧。”
　　投了钱，宋亚总要检查一下钱花在哪花得值不值的，可惜时机有点不太好，寒暄过后，便和一行人开始工作。
　　唐亿做的是华国版YAHOO，门户类网站，这个市场前景很明朗，YAHOO毕竟还值六百亿嘛。根据天启分析，宋亚既对华国的未来有信心，从内心里也愿意支持那边互联网行业的发展，哪怕赔点钱。
　　唐亿是神童，哈佛商学院加麦肯锡工作背景，又当过一段时间快消品公司高层，精通营销手法，非常会来事，宋亚听说他在华国当下的知名度已远超梅博士和燕红夫妇，短短一年下来，几乎混成那边业界的领军人物之一了。
　　“不错，很好。”门户网站前景仍然是有的，宋亚浏览过唐亿创办的网站后称赞。
　　“关键是下一轮融资……”唐亿苦着脸说。
　　“暂时可能没什么好办法了。”宋亚不讳言目前的艰难情况，“现在米股投资人损失惨重，估计短时间内大家都要按紧钱袋子，也包括我。前两轮融资的钱还够烧吗？”他问。
　　“大概还够烧到明年年初……”唐亿回答。
　　“噢？”这么快？宋亚有点意外，“嗯，先坚持坚持吧。”
　　“省一点花。”A＋风投总裁陈博士在一旁提醒。
　　“我会的。”唐亿点头。
　　然后是梅博士和燕红夫妇的网站，燕红本来就是搜索引擎大牛，他们自然也专攻这一块。
　　“嗯？”
　　宋亚点开他俩创办的网站，看到那清爽首页中心的搜索框，天启的熟悉感又涌上心头。
　　不过这次他心中没有狂喜，而是有点……苦涩，“和YAHOO的搜索模式没什么不同嘛？”
　　“是的，目前这个领域基本的用户界面都大同小异。”
　　美女燕红伸手敲击键盘解说，“你看，估狗、Go、GoTo、Ask、以及大毛、新罗、西班牙各国的类似网站布局都差不多。”
　　一个个搜索网站页面在燕红的演示下跳出，形态各异但确实有点万变不离其宗的味道。
　　也多多少少都会带来点天启的熟悉感……
　　该死！宋亚突然意识到了什么，瞬间面如死灰。
　　“老板你怎么了！？”
　　陈博士注意到他按着胸口颓然地往后靠在椅子上，双眼直勾勾地盯着电脑屏幕，一言不发，“老板？”
　　如果YAHOO首页曾经带给我天启的熟悉感，那燕红夫妻的网站呢？估狗、Ask、Go、GoTo等等这些网站的熟悉感又是怎么回事？
　　难道，最后胜出的……并不一定就是YAHOO？
　　对了还有之前的Infoseek、Lycos等等等等……
　　YAHOO在现阶段胜出了，但以后呢？
　　完了！我竟没注意到天启的弱点！它只是个类似穿梭在自己现在和未来两世记忆之间的雷达，雷达上显示出的光点有可能是敌方飞机战舰，但也有可能是毫无价值的鸟群！
　　他会出错！会坑老子！
　　正如斯隆所说，现在世界各国都在追赶米国的先发优势，而米国国内也不断有新竞争者出现！YAHOO未来就能保证一定能赢？
　　毕竟它们都给自己带来了天启的熟悉感！
　　这该死的熟悉感！
　　宋亚心念电转，呼吸越来越不畅，自己手头还抱着那么多YAHOO股票呢！
　　之前因为天启坚定了拿住的信念，但现在想想，真实风险比自己之前料想的要大得多！
　　“你们先回去吧……麦克！麦克！”
　　陈博士急匆匆将唐亿三人打发出去，高声将老板最信任的贴身保镖老头喊来。
　　“需要叫医生吗？”他问：“老板之前命令过，再出现类似晕倒的情况不要贸然叫救护车……”
　　“不用，我没事。”
　　宋亚回过神来，看到老麦克正盯着自己的脸研究，“没事的，麦克，你们都出去吧。让我好好静一静……”
　　“真没事？”老麦克确认。
　　“没事。”宋亚调整呼吸，向老头挤出个笑容。
　　“啦啦啦……”洗得香喷喷的哈莉正四处找人，听到陈博士等人边聊天边出门。
　　“APLUS先生的身体……还像以前那样吗？”以前当过助理，知道不少隐秘的梅博士问。
　　可惜一行人都用的汉语，哈莉一句都听不懂。
　　“他那壮身板……昏厥的毛病这两三年也没再复发了，别过于担心，毕竟短时间内亏了那么多钱，心情有波动是正常的，大家心情都不好。这不是我们需要知道的事，带你们在芝加哥旅游两天？难得来一趟……”
　　陈博士等人边聊边离开。
　　“你怎么了？”
　　哈莉进门时，看到的景象是男人一个人在书房里发呆，目光空洞得有点吓人，因为老麦克想让他多呼吸点新鲜空气而打开了窗户通风，桌上的一叠文件不停有纸张被风吹落地面。
　　哈莉俯身捡起来，关心地问道。
　　宋亚暂时不想说话，只无声的摇了摇头。


第一千三百七十五章 两幅面孔
　　二十五岁穿越者，身家稳步向百亿进发，这速度宋亚能接受，膨胀点就膨胀点吧，那还不是因为天启在手，帮自己早一步把握住了互联网和科技业的大方向。
　　但短时间蒸发三十多亿？
　　离目标瞬间又遥远了，这时候他回头一想，自己说话间已穿越十年了。
　　无论是唱片、电影或者化工厂等别的实业，也确实帮自己的身家实现了跃升，但那太累了，和街头匪类斗、和高级经理人斗、和政客斗和隐形天花板斗，没任何一桩生意比搭乘互联网大潮的快车轻松。
　　这不独自己，如果没有互联网，那些硅谷暴发户哪可有能在米国这已非常成熟稳定乃至固化的资本社会快速发家？晋升为一整个新贵阶层？
　　遭此打击，宋亚也突然意识到了天启的无法捉摸之处，他感觉未来又变得有些不确定起来，不是说不确定自己会否破产之类，天启还是有用的，是不确定他以后能企及到什么样的高度。
　　把握不住未来的方向或者说这次股灾对信心造成了严重打击，所以他现在很有些迷茫和挫折感。
　　“如果没有这波互联网大潮，那我反倒不会有这么多想法，可能仍在苦心经营唱片和电影事业吧！？毕竟天启的都是些歌曲和电影不是么？”
　　“那以后呢？以后怎么办？既然YAHOO不一定是最终赢家，那将策略变成广撒网，继续赌互联网？那什么时候抄底？或者说干脆趁机抽离出来，转投从天启中分析出来的，更稳妥的买卖？”
　　“但其他生意一样会遇到天启雷达不精确的问题……而且天启速度已经越来越慢了。”
　　“没有天启帮忙，纯靠自己这中人之姿……不！中上，能达到什么成就呢？”
　　“天启已经很给力了，提供了其他人羡慕不来的高起点还不知足吗？”
　　他脑子里闪烁着这类想法走下登机梯，大步向自家车队前进。
　　面无表情，对周遭的人和事毫不关注，脑子里很明显在想其他事，他这副形象在旁人眼中显然是很忧郁的。
　　不过大家也理解，刚亏掉那么多钱嘛。
　　今天他到访硅谷是为了开一个互联网投资人会议，排成一排在机场迎接的会议筹办人员们看到这位年轻的巨星兼富豪根本没注意到自己，很理解地将伸出的手缩回去，然后又体贴的默默在前后左右簇拥着他一同走向车队。
　　“看！”
　　一直到车子开上市区道路，开车的消音器兴奋地指向路边。
　　宋亚循声看向车窗外，工人们正在更换路边的广告海报，穿着红色T恤的自己手握代言的可口可乐易拉罐，正露出一口白牙，非常灿烂的笑着。
　　茫茫多的同款海报一直延伸到道路尽头，似乎无边无际，就像一个个红色的琴键、或者电脑屏幕里那一支支下跌的股票，不断在车窗前闪过。
　　“呵呵，可口可乐还真会蹭热点……”
　　宋亚整体心情倒没旁人猜测的那么糟，他笑着吐槽，“对了，消音器，还记得我刚穿……不是，我们以前你、我、还有托尼三个人在车上，看到路边MJ的百事可乐广告那次吗？”
　　“嗯！”
　　消音器重重点了点头，然后打开车载收音机，他习惯一直没变，频繁换台找歌，布兰妮的……不听，后街男孩的……也不听，最后选中了埃米纳姆的一首饶舌。
　　他边听边在驾驶座跟着节奏很嗨的扭了起来。
　　“呕……”
　　可口可乐这次花了不少钱，纽约市中心的路边也在更换宋亚的大幅广告海报，艾米亚当斯也在看车窗外的景色，她脸庞闪烁着光辉，看着海报中笑得无比阳光的男人，嘴角不由流露出微笑，偶尔轻轻干呕一下。
　　“是孕吐吗？”旁边冷眼旁观的夏奇拉问。
　　“嗯。”艾米幸福地点头，“如果是男孩，我打算叫他维拉斯，女孩……就叫玛格丽。怎么样？”
　　“哇喔……很美的名字。”夏奇拉心情复杂，虽然一切都过去了，但她听到这个消息心里依然很伤感落寞，强颜欢笑口不对心地称赞，她不想让艾米看出自己心里没把渣男忘干净。
　　自己和艾米现在的关系也很复杂，以前两人没少一起陪……勉强算朋友？但作为APLUS前后脚官宣的女友，现在的友情也很复杂了。
　　“艾米，我看新闻说APLUS先生去硅谷了？”副驾驶座的夏奇拉经纪人埃斯特芬趁机问。
　　“是的，他去开会。”艾米点头。
　　“很重要的会吧？”埃斯特芬又问。
　　“应该是？我从不过问他的工作。”艾米回答。
　　“唉！听说他最近赔了不少钱……”
　　“是的。”
　　“你知道具体赔了多少吗？”
　　“不知道……”艾米表面蠢蠢的天真无邪，实际没那么容易被套话，而且她确实真的不知道。
　　“他最近心情应该很低落吧？”
　　“还好吧，你看他笑得那样儿……呵呵。”艾米指向路边的海报。
　　埃斯特芬屡次旁敲侧击无果，只好在汽车到达目的地前闭上了嘴。
　　“咦，我放在哪了？真讨厌，怀上小Baby记忆力好像真的差很多了……”
　　到达熟悉的翠贝卡顶层公寓门口，艾米便自言自语地埋头翻找包包里的钥匙，“难道忘带了？你那有吗夏奇拉？”
　　“没有。”实际上夏奇拉包里还有一串钥匙，她盯着锁孔观察了会儿，感觉锁还是以前的，前男友并没换掉。
　　“找到了，哈！”
　　新女主人艾米打开门，“都请进吧。”
　　进入曾经无比熟悉的屋子，很多摆设都是自己亲手布置的，客厅放着一些艾米的个人物品，就好像在向自己宣示这房子已经‘易主’了。
　　夏奇拉按捺住涌动的思愫，“OK，要找什么艾米？埃斯特芬先生帮我预约了录音室，时间快到了。”
　　“他说忘记换下来的几幅油画收在哪了，真是的，和我一样记性不好……呵呵。”
　　艾米笑道：“他说是你帮忙收的，于是我就问你咯。”
　　也是个碧池，“贵重吗？”
　　“应该吧……”
　　“跟我来。”夏奇拉当前带路，并趁背对对方时翻了个白眼，轻车熟路地走到主卧门口，抱胸站定，继续等艾米开门。
　　卧室收拾得很干净，一尘不染，夏奇拉几步走到大床前跪下，然后伸手从床底下拉出个大曲奇饼干盒，前男友习惯藏一些现金在里面，几个AJ鞋盒，放杂物的，一个自己当初细心打包好的大行李箱。
　　“应该在这里面。”她把行李箱拖出来，密码锁的密码应该也没换，快速地拨到位。
　　“我看看……对，是这些油画。哇！”艾米打开箱子，里面一些华国画家绘制的精美古典风格人物画露了出来，“我以前见过它们，很喜欢，准备拿回芝加哥家里摆……呵呵”
　　碧池！“还要找什么吗？”夏奇拉不耐烦地问。
　　“应该……没有了吧。”艾米无辜的大眼睛扑闪扑闪的回忆。
　　“那我去录音了，再见。”夏奇拉立刻告辞走人。
　　“不多坐一会儿吗？”艾米捏着嗓子假惺惺挽留。
　　“不了！”
　　夏奇拉大步流星，“Puta！”出门又用西班牙语骂了一遍……
　　“现在不是以前了，以前大家都很理想主义，现在……工程师们，包括行业大牛还有那些科技移民都有各自的牵挂和羁绊，刚背上房贷啦，小孩出生了想生活更安稳啦，舍不得在拿到期权前离职啦，不想冒失业即失去留米资格风险啦……总之人员流动性比以前低很多，我们没那么容易挖来钟意的人了。”
　　硅谷，SUN公司总部大会议室，会议还没开始，宋亚依然是那副生人勿近的做派，独自坐着听其他行业高层聊天，吐槽。
　　“我的网站上次想让一些网页出现在YAHOO搜索结果的第一页，但他们告诉我光登录工作就会长达两个月，还要提交这个文件提交那个文件……最恶心的是明明一件很简单的事，我需要和他们的几个部门沟通，邮件发来发去，打了电话还被转给了一位阿三口音的外包客服，说半天都答非所问……”
　　“戈尔大统领最近有麻烦，之前他那句‘我领导创建了互联网’被象党批惨了，国王乔治任期的最后一年就拿出了资金和法案支持互联网的发展，只是名称没‘信息高速公路’传播性那么广而已。戈尔不得不为之道歉，现在又碰到互联网版块大跌……”
　　“象党候选人小乔治完全不关心我们，不过这也不一定是坏事，没人管就很好了。象党一贯倾向小政府，低税率，宽松监管……而且小乔治刚表态支持增加H1－B签证的发放量，允许更多高科技产品出口，以及延长互联网行业的免税待遇……这些政策都很实在。”
　　他能感觉到有些人偷眼观察自己的目光，但就当没看见。
　　这时主人SUN董事长兼CEO麦克尼利，AOL时代华纳CEO史蒂夫凯斯和吉姆克拉克、马克安德森四人边聊边走了进来。
　　与此同时，夏奇拉再次被路上宋亚的可口可乐广告海报视觉污染了一路，终于抵达索尼哥伦比亚唱片总部。
　　“嗯？”
　　不巧DIVA遇DIVA，前女友遇前妻，一大帮男男女女跟着女王样的玛丽亚凯莉，和这边一行人在走廊里迎面相遇。
　　“哼哼……”玛丽亚凯莉也看到了自己，顿时哼哼唧唧地眼珠子往上翻，瞄着天花板霸气擦身而过。
　　“Mimi，APLUS会破产吗？我知道你还和他经常见面对吗？他那么喜欢小雷加。”歌手兼闺蜜布伦达跟在玛丽亚凯莉屁股后面追问，“你找机会帮我问问他那些股票投资……”
　　“闭嘴啦！我才懒得管那渣男！”玛丽亚凯莉不耐烦的怒斥，“他破产最好！”
　　渣男……
　　夏奇拉又有点心有戚戚。
　　“等你明年的英语专发行，你在唱片公司里的地位肯定能超过她，她已经嚣张不了多少时间了，歌迷抛弃，嗓子也出了问题。”
　　进入索尼哥伦比亚唱片为自己专门打造的顶级录音室，埃斯特芬低声安慰。
　　夏奇拉知道自己的上张专辑虽然在拉丁语区卖爆，但在全球最大唱片市场米国和其他英语国家反响很一般，埃斯特芬正雄心勃勃帮自己打造一张英语专，明年发行，完成对玛丽亚凯莉公司一姐地位的挑战和超越。
　　“算了，你知道我的性格，我不想和别人争什么，做好自己就行。”夏奇拉回答。
　　“唉，你就是这一点不好，企图心不强，会影响前途的。”埃斯特芬叹气，“哦对了，找机会再问问APLUS的近况？我知道你不想再和他有交易，但……就当帮我一个忙好吗？你也知道我和我们的朋友们都在玩股票，现在……”
　　“让我再想想吧……”夏奇拉有点不胜其烦，随口应付两句后走进录音棚，戴上耳机，沉浸进音乐的世界。
　　硅谷，会议刚结束不久，大部分与会者已经离开。
　　“我还以为今天的议题是联合商量救市计划。”
　　宋亚有点不满的对留下来的人说：“我感觉我的时间被浪费了。”
　　今天这个会大部分时候在扯淡，间或聊聊戈尔的选举，宋亚感觉他们更关心选举一些，也可能是因为没什么短时间提振市场信心的好办法，公司层面的利多消息可扭转不了当下等级的股灾。
　　“是啊，情况很不妙。”
　　今天的与会者主要来自网景－AOL、SUN联盟及周边体系的公司，YAHOO等公司高层并未参与。SUN是今天这场会议的主人，而AOL时代华纳CEO史蒂夫凯斯隐隐是大家的头头，“APLUS，其实把你叫到这来还有件更重要的事，彼得弗洛克。”
　　“我已经没心情管这些破事了，我亏了太多钱。”
　　在想明白如何调整未来路线前，宋亚不想再掺和这些事，“我连大选相关新闻都懒得看了。”
　　“别装了APLUS，这不是你的作风，你也没那么容易陷入如此颓废的负面情绪中，我非常了解你。”吉姆克拉克坐在旁边，一只胳膊撑着桌子，一只胳膊搁在椅背上，近距离对自己完成半包围，“你总是准备着两幅面孔，哪一个身份对你有利就用哪一个，但那么多年朋友了……”
　　“你很烦吉姆，总是这样，我又能对伊利诺伊州州长大人怎么样呢？他不肯退选我也没办法。”宋亚如此回应，“再说他又赢不了戈尔副统领先生，完全影响不到驴党初选最终结果。”
　　“彼得退选是最快提振市场信心的办法，他早一天退选，戈尔就能早一天统一党团，把精力花在对付乔治王朝上。”
　　SUN的麦克尼利说：“戈尔当选后会救市的，我们再坚持半年多，到十一月份大选出结果就行。”
　　“APLUS，别怪我们没有提醒你，大家的耐心不多了，彼得必须退出，每早一天他拿到的东西就会多一点，我们整个行业就赌戈尔了。”吉姆克拉克说。
　　“你很清楚这涉及到多少利益，那可是上万亿，不数万亿的市值，照现在这趋势一直跌下去的话。”史蒂夫凯斯补充。
　　“我们怕彼得会乱说话，你们的州长先生最近态度很危险。”麦克尼利警告。
　　三位硅谷大佬轮番表态，宋亚嗅出了点鸿门宴的味道。
　　“那我有什么好处呢？我的利特曼系上市公司跌得可比你们所有人都惨。”宋亚问价。
　　“好处？呵呵，别忘了彼得弗洛克这事你有很大责任，他的竞选资金，特别是启动资金来源我们能在超级竞选委员会查出来，绕多少弯都没用！”史蒂夫凯斯不耐烦的说。
　　“所以？”
　　宋亚抬起眼皮瞄了史蒂夫凯斯一眼，“你们也别忘了我刚亏了多少钱？在这时候威胁我，到时候别怪我做出什么大家都不愿看到的事来。”
　　史蒂夫凯斯被宋亚的态度弄得有些下不来台，由于个人持股不高，截止今天，这次股灾他个人损失不过‘区区’一点三亿，和面前应该损失了三十亿左右的宋亚完全无法比较。他这才惊醒，面前的家伙可是嘻哈歌手出身，拥有不少都市传说，另一幅面孔可是非常心狠手辣的，直接涉及多起谋杀和被谋杀案……
　　史蒂夫凯斯嘴巴动了动，不说话了。
　　“彼得必须退选，五月份之前。”
　　接触不多的SUN董事长兼CEO麦克尼利接替，继续斩钉截铁的说：“你可以理解为最后通牒，否则……”
　　“否则What？呵呵，我可是帮你们顶着最大的压力第一时间批评了格林斯潘，别以为我事先没了解过历史上想改革米联储的人都是什么下场，但我还是把你们想让我说的话说了。”
　　宋亚不客气的打断麦克尼利，“现在怎么？利用完我之后我反而成行业罪人了？”
　　“都少说两句吧。”
　　吉姆克拉克最了解他，阻止两位大佬和年轻气盛的黑法老继续将矛盾激化，“APLUS，当然不是，你不是行业罪人，大家都很喜欢你。其实这事没那么复杂，我们不想直接和彼得弗洛克打交道，你继续充当我们的中间人没问题吧？”
　　“这没问题。”宋亚也把态度缓和下来，点了点头。
　　“OK，但你一定要将我们的意思带到，也请你使用类似最后通牒的态度和彼得交底，否则大家……”
　　吉姆克拉克换了种游说策略，“大家都急眼了。我更明白的跟你说吧，再这样下去，很多小公司会因为连续跌停被停牌的，到时候局面就乱了。根据我们得知的消息，因为股价大跌，很多互联网公司内部矛盾会集中爆发，他们一内讧，到时候什么违规套现、财报造假、市值高估等负面消息全会一股脑掀盖子，整个行业又要继续受拖累……”
　　“OK，OK……”
　　彼得……也该收手了，宋亚不是不明白事情的严重性，现在整个互联网行业都如同惊弓之鸟，虽然硅谷大亨们起家过程比传统产业大亨清白多了，但他们有海量的钱，真发起狠来不可能是善予之辈。
　　于是站起身，“我会去见彼得弗洛克的，但无论结果如何，我都不想看见事后还有我的什么责任。”
　　“当然。”三位大佬乖乖齐声答应，伸出手，“我们送送你APLUS。”


第一千三百七十六章 还没到极限
　　“与会的那些家伙不一定真的没有退路。”
　　斯隆女士没亲临现场，她对硅谷的这个会非常不以为然，“象党热门候选人，德州州长小乔治的竞选团队也很清楚他们在互联网业基础薄弱，外界对乔治王朝的刻板印象就是他们缺乏对互联网的了解，所以他们最近在趁着股灾加速笼络互联网大亨。小乔治最新的演讲中声称会‘放手把专业的事交给专业的人去做’，打算组建一个由硅谷大亨和顶尖精英组成的互联网竞选对策小组。”
　　“目前已经知道的，他治下达拉斯小牛队的老板马克库班肯定会响应号召，和你开会的SUN董事长兼CEO麦克尼利应该也收到了邀请，还有微软、Intel等公司的大佬。”
　　斯隆说：“微软你知道的，今年投在象党身上的钱已经比驴党多了，垄断案已经打到联邦上诉法院，他们不能再输。”
　　“放手把专业的事交给专业的人去做……嗯，这句话对硅谷诱惑力确实大。”
　　宋亚点头。戈尔毕竟是引领信息高速公路的人，对互联网业了解十分透彻，掌控力也足，这在爆发股灾的背景下，对硅谷大亨们来说其实不一定是好事，现在科技业都盼望有个利于挽回损失的宽松财政政策和监管环境，直白点说最好来个甩手掌柜放任大家操纵市场。
　　而戈尔在对华尔街监管上的态度一贯强硬，否则也不会和佩雷尔曼、约翰马龙等大亨交恶了……
　　“你打算怎么应对？”斯隆问。
　　“我答应吉姆他们了，做自己该做的份内事咯。”
　　厚道、实在、人不犯我我不犯人、一口唾沫一个钉，宋亚自认拥有这些良好品质，起码在和硅谷的新钱以及那些老钱大亨们的相处中是如此，只要答应好的事，转头就做，哪怕吃点亏或者明知有被当枪使的嫌疑……
　　总之尽量争取双赢，把朋友搞得多多的。
　　股市哀鸿一片，蒸发三十多亿后身家继续萎缩，对前路突然感觉迷茫，种种烦恼，但一接到‘组织’的最新任务，宋亚马不停蹄回到芝加哥后，依然选择第一时间约彼得弗洛克见面。
　　“APLUS，我听说了一些你的近况，怎么？心情不好？”
　　第二天，双方各带着大量亲信，在彼得的芝加哥竞选总部内碰头，握手时，彼得态度很真诚的关心。
　　“我最近亏了太多钱彼得。”
　　宋亚这次直接露出锋芒，没再你好我好的选择先寒暄几句，“如果把我现在的心情比喻成一根琴弦，那它承受的张力已逼近极限了。”
　　“哈哈，我能理解。”彼得和身边的竞选经理伊莱等人都笑了，很友善的那种。
　　他妻子艾丽西亚和斯隆、梅丽莎三个女人在不远处低声议论，斯隆的助理梅丽莎同时又是伊莱的女儿。
　　“单独聊聊？”
　　“OK，跟我来。”彼得对妻子艾丽西亚嘱咐了几句，当先走进自己的办公室。
　　“彼得，你必须要退选了，硅谷已经快急疯了，我已无法保证他们会干出什么。”
　　宋亚听到彼得的关门声就单刀直入说道：“我来你这是带有任务的，很严肃的转告和传达他们的‘最后通牒’，他们的原话如此，你必须退选，我再重复一遍。”
　　“你不觉得这是我们的一个机会吗？”
　　彼得没接茬，走到他办公桌后面，拿钥匙开抽屉。
　　“当然，只要你退选，他们和戈尔应该会答应你更多的条件，但无论如何都要快，说话间四月份就过了，大家都需要戈尔尽快全身心投入到和象党候选人的战争中去，他在初选时可能遇到的每一个隐患，主要就是指你，都对目前投资者的信心不利。”
　　宋亚对彼得的坚持已越来越反感，“否则纽约股市很可能再遭遇不好的连锁反应，你应该知道现在形势有多危急彼得。我也受不了了，我也对当前的局势非常不满。”
　　“最后通牒？”
　　彼得嘴里挂起微笑，“他们已经狂妄到试图威胁一位大统领候选人了？那么最后通牒的截止日期是什么时间？”
　　“大概下周一开盘前。”
　　其实吉姆他们的开价是五月前，但宋亚怕出意外，传话时打了个折，将期限缩短了。
　　“哇喔，那没几天了。”彼得从抽屉里拿出一个大白色信封。
　　宋亚以为又是关于自己枪击案的内幕资料，“别这样彼得，这已经不是我们俩之前的事了，别让我后悔当初支持了你，你知道我为这个在那边承受了多大压力。”
　　“不是你想的那样。”
　　彼得把信封递过来，“打开看看。”
　　宋亚狐疑地接过，打开，信封里是一篇演讲稿。
　　‘副统领先生纵容了互联网泡沫的形成，他现在还试图用全体纳税人的钱去讨好硅谷的亿万富翁们，他们已经形成了非常顽固的利益共同体。我知道现在纳斯纳克指数近期的遭遇，我也知道很多投身进去的普通投资人血本无归，但我还是要说，形成如此严重泡沫的责任完全在我的竞选对手，现任副统领戈尔先生……’
　　宋亚看到这便很清楚彼得打算干什么了，抬起眼皮恶狠狠地看了彼得那张老派影星脸一眼，“你想让我们的友谊也玩完？”
　　“看完它APLUS。”彼得没正面回答。
　　‘戈尔副统领说是他领导建设了互联网产业，那么现在他就应该对今时今日的现状负完全责任，抛开正在进行的初选，我也依然要呼吁他尽快促使监管机构对互联网上市公司的违规套现、假账等违法行为进行调查，几乎全部的互联网上市公司都缴不出任何一份稍微靓丽点的财报，这种现象已经持续数年而各家公司市值却暴涨？这不需要多么高深的财务知识，我们所有人都知道这里面绝对有非常肮脏的内幕……’
　　彼得看来铁了心继续极限施压了，而且是趁戈尔病要戈尔命的那种，他在演讲的结束语中说：‘我很期待六月份与戈尔副统领的面对面辩论，我们到时必须好好在全米选民面前探讨这个问题。’
　　“你疯了彼得，你知道因为你不退选我失去了多少吗？我没买到新泽西的银行，我的股票投资大跌而且无论是小戴利、戈尔还是硅谷都有怪罪我资助你竞选的意思！”
　　宋亚急了，这家伙发疯偏偏要带自己陪葬，“我支持你的目的也早已达到了，无论小戴利还是戈尔都知道了我的能量，但这件事不能做太过，你在玩火！”
　　这是他第一次这么强势的对彼得说话，彼得并没有表现出气愤，也许是知道面前的男人刚亏了三十亿正处于一点就炸的边缘？
　　“看完了？”彼得依然很平静的问。
　　“看完了，除了你，估计其他所有人都不会乐见这演讲发表，也包括我。”
　　宋亚很直白，这次要再劝不住彼得就真……M－FUCK！“你难道真想看到大家陪着你一起疯？到时候会失控的！”
　　“我心里有数，OK？”
　　彼得从他手中抽回演讲稿和信封，重新装好又塞回来，“好了，我很清醒，你不是带着任务来的吗APLUS，帮我亲手将这封信转交给副统领先生吧，你一定要当面直接送到他的手上。”
　　“SHXT！然后呢？我要是戈尔我已经到现在这份上了还会接受你的威胁？别忘了你身上背的案子、弹劾……他们只是不便对大选候选人动手，也不是不能！如果换成你，你在这种局面下还会低头媾和？”
　　宋亚骂骂咧咧质问。
　　“他们在非常坦率的交换意见。”
　　竞选办公室的大玻璃有百叶窗，但能看到映照出去的两人身影，梅丽莎看着激动地走来走去的宋亚影子，笑着猜测。
　　“最近你还好吗？”斯隆问艾丽西亚。
　　“还行咯，我现在只做我份内的事，陪他竞选，其他时间在忙案子。”艾丽西亚反问：“APLUS身家缩水很严重？”
　　“是的，但……就那样咯。”斯隆耸耸肩回答，艾丽西亚负责这边一部分法务生意，她知道对方接触得到一些内部文件，“反正他亏的也是从股市里涨的，数字游戏而已，无论如何总不至于破产。”
　　“嗯，你的新私人飞机很漂亮。”艾丽西亚说。
　　“呵呵，现在不方便载大统领候选人妻子，等过段时间。”斯隆略带得意的捂嘴笑。
　　艾丽西亚翻了个白眼，她有点担心房间里两个人的关系，因为她看到丈夫伸出了手指。
　　“别这么对我说话APLUS！别忘了你我以前联手做过的那些事！”
　　彼得终于被急眼的宋亚弄得不耐烦了，伸出手指摇点对方鼻心，撕破脸威胁，“完成好你的任务就行，把这封信带到！相信我，我的敌人还没到达极限！”


第一千三百七十七章 绷紧的弦
　　“彼得那种人就像一上桌就不肯下来的赌徒，就算这把牌他赢了，下一局他只会更加坚决的梭哈，谁的话也听不进去……”
　　又一个周五，纽约，戈尔用两根手指夹起彼得的演说稿一角快速浏览过后轻蔑地笑道：“他的结局必定是输光了被人丢到拉斯维加斯大街上，最终癫狂的毁灭与自我毁灭。”
　　“也许您的判断是对的，副统领先生，我现在也感觉已经不认识他了，和以前就好像变了一个人。”
　　站在他办公桌前的宋亚说，“总之我的使命已经完成了，把信带到。”
　　他其实没和戈尔单独的面对面聊过几次，记忆中从未涉及过如此重大的政治事件，这是第一次，戈尔的第一反应很令他折服，就像华国古话中说的，‘泰山崩于面前而不变色’，很有优秀政治家的风范气度。
　　彼得的演讲稿如果发表，戈尔的选情必然会再遭打击，而且彼得在演讲末尾很直白的提及了会站上六月份的公开党内辩论舞台，那也会是彼得第一次公开表态承认要坚持选到六月，不留后路的表态。
　　如果彼得的要求不被满足，拖到那场全米直播的辩论，会给戈尔形象以及后续与象党候选人小乔治的终极对决造成很大麻烦，这张演讲稿里只提及了互联网股灾，而在摩托罗拉公司那灾难性的铱星计划中，身为摩托罗拉总部所在地伊利诺伊州州长和当初大揽功劳的副统领，两人之间也互相知根知底，谁知道‘疯狂的彼得’到时候会抛出什么炸弹来闪击他。
　　“他这份最后通牒好像没给我规定时间期限？”
　　戈尔将演讲稿反过来，纸张背面清洁溜溜。
　　“不清楚，他让我转告，期待和您的单独会晤。”宋亚回答。
　　“APLUS，你的纵容助长了他的野心。”戈尔又说。
　　这是在指责自己了，“我也没料到彼得会……总之他也许有他变成现在这样的动机吧。”
　　宋亚反击回去，暗指说一千道一万，还不是因为你中途抛弃了他去和小戴利搞在了一起？本来你和他那段蜜月期大家互相之间的关系都很好，先始乱终弃就别怪彼得发疯了，哪怕你从一开始就选择小戴利，彼得可能都不会突然有参加大选搅局的想法。
　　“嗯……呵呵。”
　　戈尔头轻点，不置可否的笑了两声，“好吧，那就这样。”然后起身。
　　“谢谢您抽出宝贵的时间。”宋亚心领神会地伸出手。
　　“应该的，对了APLUS，媒体好像越来越热衷谈论你近期的损失了，需要我帮忙打个招呼吗？”戈尔问。
　　“哦那个……确实有点令人困扰，我在股市缩水的钱正飞速朝四十亿进发，真头痛呢，我又没首富先生他们那么雄厚的底子。”
　　宋亚苦笑着拉开门，“不过应该不用劳烦您了，过几天我打算找机会公开谈论一下这件事，索性诚实的承认算了，省得媒体持续造谣。”
　　“噢？”
　　戈尔有些意外，“这样没关系吗？会造成你旗下公司投资人恐慌的吧？”
　　“总有公关办法的……告辞了，副统领先生。”
　　宋亚点了个头离开。
　　“四十亿啊……”
　　戈尔看着关上的房门自言自语感叹，“这小子。”然后笑了，刚才谈论起四十亿的身家损失时依然轻飘飘的似乎毫无心理波动，还真沉得住气呢……
　　他放下彼得的演讲稿，又低头研究起了空无一字的白色信封。
　　终于把任务完成了，堂堂全球百大富豪飞来飞去奔波为政客送信，宋亚出门后暗自发誓这也会是自己的最后一次，本来这种工作应该是哈维韦恩斯坦或者纽约那位混时尚界的知名玩咖兼掮客才会去做的……
　　思绪及此，他习惯性地撇了撇嘴角，但很快又舒展开了，因为发现戈尔的竞选经理，小戴利弟弟在走廊尽头露出半个身体，正无声地观察自己。
　　按彼得的要求，这次除了自己和戈尔不能有其他人在场，所以自己来之前就提了要求，看起来戈尔保密的不错。
　　可能对被排除在外有所怀疑，小戴利弟弟看向自己的目光中充满了审视和警惕。
　　宋亚手插进裤子口袋，笑着点了个头就算打过招呼，然后和对方擦肩而过。
　　“硅谷的很多科技英雄已经从理想主义者蜕变成了贪婪的资本家，这次股灾暴露了他们玩的圈钱把戏，很多活儿都很粗糙，我感觉趁这次机会淘汰掉一些也未免不是好事。当然我不是指你哈……”
　　宋亚离开戈尔处又去见了安德伍德，八月驴党要在纽约开全米大会，政客们往这边跑的频率变高了。
　　安德伍德最近心情越来越好，因为这次众议院改选驴党的前景很不妙，领导者众院多数党领袖迪克吉法特被驴党内部骂翻了，安德伍德因为去年年底被迫辞职脱离权力中心而因祸得福，备受同僚们的怀念，等戈尔胜选后捞到个重要部门的部长职务轻轻松松。
　　如果明年驴党真成了众院少数党，他还有个选择就是回去继续担任党鞭，那也等于事业前进一大步了，少数党因为丢了议长职位，党鞭在众院的党内地位从第三升至第二。
　　仗着双方亲密的关系，安德伍德还开起了自己的玩笑。
　　“我向来遵纪守法。”
　　宋亚在他跟前也放松很多，不见外地拉开酒柜，挑了瓶好酒自己斟上。
　　他这话也没毛病，无论是3DFX或者利特曼系上市公司，基本都算奉公守法，顶多搞点财报数字游戏等在法律允许范围内的花活，讲故事圈钱就更不犯法了，一个愿买一个愿卖的事。
　　至少比被吉姆克拉克不幸言中，陆续浮出水面的点击、访问量造假、违规套现、操弄市值等大雷的部分同行老实多了。
　　安德伍德的玩笑话也没毛病，如果不是因为股灾，这些公司的各种问题根本不会被爆出来。
　　所以说挤泡沫也确实对行业整体健康有好处。
　　当然局中人宋亚并没有在戈尔面前表现的那么轻松，自己的敌人们面对机会不会闲着啥也不干。
　　“看这个，APLUS。”安德伍德的幕僚长兼竞选经理道格打开电视机。
　　‘我们都是APLUS的歌迷，他去股票交易所为哪支股票站台我们就买哪支，现在……呜呜呜，全都血本无归了，我们认为我们遭到了偶像的诈骗……’
　　巴里迪勒的环球电视网不知道从哪找的几个黑大妈，在镜头前展示着印有对账单的表格哭得声泪俱下。
　　“他们蹦跶不了多久了……”
　　这种抹黑手段宋亚早波澜不惊了，精心准备了这么久，六月份就要维旺迪环球好看，现在正要富三代和巴里迪勒等人降低警惕，什么都可以忍，他才不会受这么点刺激就去打草惊蛇对线。
　　“还有。”道格按遥控器快进，他好像提前剪好了录像带。
　　‘伊坎资本在昨天最新的做空报告中提及了一系列互联网概念股，其中也包括了APLUS旗下的重要传媒和互联网公司利特曼传媒，根据该报告的计算，利特曼传媒仍持有分拆后的阿美利加音乐网站、OpenDiary网站、CrimeReads网站大量股权，而三支互联网概念股大跌后并没有充分反应到利特曼传媒的现值上……今日利特曼传媒股价应声大跌。’
　　来自于一则财经新闻的播报。
　　“卡尔伊坎和我在3DFX斗过一次，漫威的经营权又一次，他输了，都输得很狼狈。”
　　宋亚为安德伍德和道格两人解说：“这次他只是为了报复，实际上并没有太大规模的动作，他学乖了，非常小心翼翼。”
　　“但市场情绪被他调动起来了对吗？”道格问。
　　“嗯……”
　　宋亚不得不承认，随后挤出笑容反问：“怎么？你们也打算投入股票市场吗？研究这个。”
　　“我在为你担心。”
　　安德伍德给道格一个眼色，忠犬起身出门，应该去守在外面了。
　　“关于六月份那件事……”
　　安德伍德也端着酒杯坐到宋亚身边，“因为我们的盟友老虎基金在这次股灾中把最后的那点昔日辉煌丢光了，也遭到了最后那点死忠投资者的赎回潮……它家老板朱利安罗伯逊对我说，如果不是为了坚持到六月份在欧洲再搏一把，他现在恐怕已经选择关张了。”
　　“他的选择很明智。”宋亚说。
　　“选择这种盟友……”
　　也许是因为最近小布朗夫曼的西格拉姆环球系非常高调地得意洋洋嘲讽互联网业，安德伍德的信心有点摇摆，“就算不提老虎基金，我们的撒手锏，那份Def Jam唱片的财务造假报告如今很可能淹没在大量互联网公司的暴雷新闻里，说真的，他们那个灌水比例远远不如某些互联网公司，而现在市场情绪又开始重新青睐环球等传统行业巨头……”
　　看来安德伍德研究过，一语中的，在股灾后宋亚发现自己本以为完美的复仇计划出现了一个问题，那就是Def Jam唱片那点破事在互联网同行猖獗的大量类似行为中变得不可能再那么醒目了。
　　甚至从比例上来看，Def Jam唱片被某些互联网同行反衬得像朵粪坑中的白莲花……
　　“放心吧，我手里的文件可信度非常高，总之能证明环球值不了那么多钱，维旺迪买亏了就行。”
　　那份文件原本还没给安德伍德等盟友看过，宋亚坚定他的信心，“这是老虎基金的朱利安罗伯逊最后一根救命稻草了，他到时候反而会非常卖力……”
　　“上周五尾盘时APLUS出手护盘了，也许这周五也会如此？”
　　同一座城市，长岛黄金海岸，埃斯特芬和他的拉丁帮朋友们又聚在夏奇拉家中研究股票，随着昨天伊坎资本的看空，他们去年纷纷重仓入局的利特曼传媒系股价今天再度大跌。
　　埃斯特芬不放过任何出现奇迹的可能，他抱有极大期望的说：“你们看上周尾盘那漂亮的上扬曲线，是不是？APLUS再不出手……别的还好说，CrimeReads网站股价都快跌到一刀以下了，长时间持续维持在一刀以下的话就有退市风险，他不会坐视的吧？”
　　“单就CrimeReads网站来说，尾盘急拉一下花不了APLUS多少钱，它家在外面的流通股应该不多了，空方绝对不敢动手。”
　　都已经炒得很懂行了，埃斯特芬的一位朋友专业术语一套套的，“要不要赌一把？我们再补个仓，每股成本能降好多……”
　　“APLUS那家伙现在是不是已经破产了我们都不知道！”也有朋友恼羞成怒地含恨骂道。
　　“大家自己判断吧。”
　　毕竟是各自好不容易赚来的钱，埃斯特芬想想又不想补，他清楚，以自己和APLUS的交情，大概算即了解又不了解对方的水平，按之前的经验，APLUS是每每总能做出意料之外令人大跌眼镜举动的性格，应该不会那么‘守时’在第二个周五继续护盘。
　　朋友里有动心的陆续溜出房间给各自股票经纪打电话，埃斯特芬稍微警告了几句后也不好再劝，毕竟都是自己的钱，现在的纽约股市，谁又能说得准呢？
　　“你回来啦！”
　　宋亚也确实没这个打算，现在每一分活钱都要精心计较着花了，一连串事件后他的情绪就像根绷紧的弦，心事重重地回到翠贝卡的家中。
　　刚进门，艾米便乳燕投林般地投入怀中，用双手环抱住他的脖子。
　　“嗯。”
　　温柔乡是英雄冢，他的疲惫和斗志都随着艾米的一声问候暂时消退，“东西收拾好了吗？我们明早就回芝加哥咯。”
　　“还没有呢！”艾米给了他一个吻，又急急忙忙地去归置行李。
　　“哦对了，上次我去夏奇拉那请她帮忙找油画，听说她有新恋情咯，男友是阿根廷大统领的儿子，长得很帅，年龄、家世……总之和她配一脸。她很可能成为下一个贝隆夫人噢……”
　　艾米活泼地边忙碌边唠叨。
　　“噢？”
　　刚坐下的宋亚脸上的笑容敛去，愣了数秒后呆滞而惆怅地说：“那挺好的……不过贝隆夫人好像三十来岁就去世了？总之你的这个比喻很不妥。”
　　“是吗？但好像她的很多拉丁朋友都这么比喻，在他们的文化中应该没什么问题吧？”
　　“嗯……”
　　这时口袋里的手机响了，宋亚正好也不想将话题继续下去。
　　“利特曼刚对我告密……”
　　斯隆在电话那头说：“他说维亚康姆的人找上了他，拐弯抹角试探收购ACN、ACE两家电视台的可能性……”


第一千三百七十八章 把你的眼泪留待明日
　　“维亚康姆不是在追逐BET么！？”
　　宋亚十分震惊，这说明由于财富缩水，自己的旗下生意开始被各路大鳄盯上了，说不定维亚康姆看中上升期的ACN和ACE台只是冰山一角。
　　如果利特曼没向斯隆告密，恐怕自己这边仍被蒙在鼓里。
　　利特曼和OpenDiary网站创始人阿贝尔森夫妇上次与自己发生冲突后都曾对外放话抱怨过，加上利特曼又是老媒体人，也许这就是雷石东挑中他探口风的原因。
　　维亚康姆去年刚刚与老三大电视网之一的CBS合并，他们还拥有好莱坞七大之一的派拉蒙、MTV电视网、音像连锁巨头百视达、大量院线等等传媒业重量级公司，老板雷石东和另一位媒体大亨默多克一样，这几年身家从三、四十亿刀级别升至七、八十亿刀级别，而且在本次股灾中毫无损失。
　　现在确实是个抄底的好时候，但根据情报，雷石东早和黑人电视网BET老板约翰逊看对了眼，威亚康姆这两年一直在传会全资收购在全米有线订户数排第二十位左右的BET。
　　“这不影响吧，现在的维亚康姆集团极其强大，多拿下两家电视台算什么？ACN可以给老态龙钟的CBS News带去活力，ACE可以无缝纳入BET的黑人娱乐体系……”
　　斯隆分析：“约翰逊肯定会卖BET的，他已经对继续管理公司兴致缺缺了，分歧只剩下价钱问题。雷石东本人也倾向保守派，是好买家，象党也乐见。”
　　“雷石东那种人都开始探口风了，他可不会单纯的来向我们询价两家电视台……他很可能已经动手了，比如吸纳我们利特曼传媒的股票。”
　　无论是收购派拉蒙、百视达还是CBS，雷石东在一场场惊心动魄的商战中无往不利，那种老狐狸的手段宋亚很清楚，绝对称得上快准狠，而且精于玩战略欺骗，比如他用收购百视达降低对手巴里迪勒的戒备，然后杀个回马枪用百视达再举债拿下派拉蒙就是非常经典的案例。
　　“不用担心吧？你旗下各公司总共交叉持有利特曼传媒的百分之四十二，你个人在上次护盘时还花钱从公开市场回收了部分股票，该谁想恶意并购都会碰上铁板。”
　　斯隆不认为是大威胁，“现在我反倒希望有人在悄悄吸纳利特曼传媒的股票，那是个利好……”
　　“嗯。”
　　她这么一说宋亚的担忧稍稍开解了点，“雷石东很有耐心，他应该会想办法先进入董事会，近距离观察或者捣乱，然后伺机而动……我本来和他关系不错的，别一来二去的又成敌人了。”
　　“总之这个周末我们把舆论战玩漂亮点，先解决掉外界对你的种种猜测，顺便杜绝掉那些资本大鳄对你旗下各产业的觊觎……”斯隆说。
　　“好吧好吧。”
　　宋亚挂掉电话。现在自己的生意已经发展到深水区了，由于博客网站需要的技术不高，OpenDiary正在面对诸多竞争对手，其中不少都背靠互联网大公司。
　　ACN新闻台和ACE娱乐综合台的发展势头也开始对大公司产生威胁，全米本就没几家二十四小时专业新闻台，ACE街舞大赛收视率在选秀综艺类别里已排进前列。
　　利特曼出版社把持着十个州出头的中学性教育片市场，分润掉剩余市场的都是规模远超利特曼的大出版集团。
　　A＋娱乐已经是好莱坞二线电影公司里，除梦工厂以外的优等生之一了，还和默多克的福克斯影业在打旷日持久的泰坦尼克号收入分成官司。
　　大都会发行公司也在砸钱之下进入运营轨道，唱片发行，这是全球五大唱片公司的禁区……
　　3DFX的3D显示芯片市场也只剩下寥寥几家主要竞争者，而且3DFX加入的世嘉阵营随着索尼PS2主机的攻城略地，日子已越来越不好过。
　　其他酒业、服饰等传统生意都有各自领域的对手，只有在互联网大潮这个增量市场没什么死敌，但股灾一发生，大家的日子都不好过，内部竞争也会逐渐激烈起来的。
　　彼得还在拖后腿！
　　‘啧！’
　　头疼！宋亚扶额躺在沙发上轻啧了一声，摊子铺得太开就是如此苦恼，人的精力总是有限的，本来自己已经打算用将酒生意卖给法国人之类操作进行战略收缩，可股灾突然就这么发生了，本以为能当主业经营的传媒和互联网、科技业风投生意就显得不是那么靠谱了……
　　还是天启的那个弱点，就算天启开示某家公司能活到未来，但也只是活到未来，它到底市值能达到什么水平呢？很难说，比如YAHOO，这周已经从一千三百亿高点跌剩不到一半了。
　　“心情不好？”艾米看到这一幕温柔地依偎过来。
　　“哪好得了呢？”宋亚随手搂住她。
　　“哦对了……”艾米看他这模样也很心疼，她知道男人亏了很多很多很多钱，于是拿出一张很像门票的彩色铜版纸，“晚上去散散心？”
　　“这是什么？”
　　宋亚接过来看了眼，“不去。”
　　是一张假面派对邀请函，举办地点在大都会唱片附近的一家酒店，一位身材姣好，戴着埃及艳后面具的黑妞占据大部分版面，下面的策划人名单里印有Jazzy和达蒙达什的名字，制作非常精美。
　　像吹牛老爹、NAS、Jazzy还有挂掉的Irv高蒂、黑人电影明星杰米福克斯等等基本都是厉害的派对策划人，说通俗点就是这些家伙似乎天生善于制造派对气氛，绝对能保证客人们喝好玩嗨，圈内口碑非常好，而且也是主业之外的一大外快来源。
　　别说和旗下印钞机Jazzy关系微妙，宋亚大概从琳达那听到了一点达蒙达什女友艾莉雅那帮纽约音乐圈人士跟着自己买股惨赔的消息，当然不愿意去，这个戴着埃及艳后面具的黑妞应该就是艾莉雅。
　　“去吧，是Jazzy和Dame他们为艾莉雅主演的‘致命罗密欧’举行的假面派对……”
　　艾米果然指着艾莉雅的照片说：“听说功夫明星杰特李也在。”
　　“噢？”宋亚来了点兴趣，自己和发哥、杰克陈、王宗贤等华人电影人都打过深浅不一的交道，但杰特李……还真没接触过。
　　艾莉雅和杰特李主演的致命罗密欧上月底开画，现在应该在纽约做宣传，所以有了这场派对。他猜测。
　　似乎前几天听叶列莫夫说过一嘴，致命罗密欧最终全球票房预计在一亿刀左右，以这部电影两千五百万的制作费用来说，赚钱肯定是没问题的。
　　杰特李来米国较晚，之前致命武器4中演个反派配角，在好莱坞的事业发展远没有杰克陈顺利，宋亚知道他以前在华国那边可全都演的是形象正面的大男主，想着是不是过去和他认识下，顺便打招呼让大家多照应照应？
　　“去吧去吧……”
　　艾米看出了他在意动，便殷勤地将人往门外推，“和朋友们喝一点，把那些不快的事暂时忘掉，今天批准你放个假，就当过节咯。”
　　放假……过节？
　　宋亚立刻Get到要点，“你真好艾米……”爱怜的捏了捏她的脸蛋，“不生气吗？”
　　“反正我暂时也……去吧。”艾米摸摸还不显的小肚肚说。
　　哎！这痴情的女人，怀上小Baby就算彻底将后面一年的电影工作放弃了，本来她作为白人乖乖女形象的演员，和自己官宣就对事业打击很大……
　　很快，宋亚找了个靓汤在大开眼戒里佩戴的同款面具，出现在派对现场。
　　才走进宴会厅，戴着个简易佐罗眼罩的老麦克只见身前的他瞬间缩起脖子，顺着宴会厅墙根开始踮着脚尖无声漂移。
　　按经验，他这种反应只会在一种情况下出现，老麦克抬头找了找，果然看到了被时尚男女众星捧月般在宴会厅正中，和艾莉雅一道热舞的碧昂丝。
　　背景音乐是宋亚三专里被评为当年最佳夜店舞曲的‘LOW’，每个人都戴着各款精致面具，整个宴会厅弥漫着酒精、香水和荷尔蒙的味道。
　　行吧，难得你小子有个打心底里害怕的女人。
　　老头心想。
　　“杰特李呢？”
　　假面派对就一点好，伪装严实点短时间内不虞被人看破身份，琳达在芝加哥，自己到达的消息只透露给了大都会唱片总裁一个人，双方迅速接上头。
　　“他呆了一会儿就走了，说不适应这种场合。”大都会唱片总裁说：“要给他打个电话吗？”
　　“不用。”
　　没碰上就算了，放假放假！过节过节！宋亚搓着手问：“最近你和琳达签什么新人了吗？”
　　从今年开始，他已经将唱片和电影部分权限下放了，A＋唱片和大都会唱片都有预算内签约新手歌手的权力，大体上A＋唱片负责芝加哥、洛杉矶所在的中西部和西海岸歌手，大都会唱片负责纽约所在的东海岸和南部。
　　来散心就好好放松一下，机会难得，宋亚今晚打算尝尝鲜，只有这种事能让他暂时忘掉一切。
　　“当然……”大都会唱片总裁终归还是关系不太亲近，他没领会老板精神，一五一十真的汇报起了新签约的歌手信息。
　　“埃斯特芬先生，APLUS好像在大都会唱片这边，参加假面派对。”
　　而且大都会唱片总裁毕恭毕敬的态度还把他出卖了，合作过生命之杯的一位拉丁音乐人又认识和他影形不离的老麦克，“过来吗？机会难得！”
　　“哈，那好像是APLUS？去打个招呼吗？”
　　埃斯特芬一帮人哄着在索尼哥伦比亚唱片录歌的夏奇拉立马杀到。
　　“不了。”
　　这个化成灰都不会认错的男人正在宴会厅角落里和一位火辣女郎相谈甚欢，夏奇拉心中暗暗骂了一句渣男。
　　她不蠢，立刻领悟过来自家经纪人别有目的，“你们玩你们的股票，别打扰到我的生活……”
　　“就聊几句，没关系的。”
　　其他拉丁帮众可不愿意，特别是那几个收盘前抄过CrimeReads小说网站底的，“APLUS？”赌徒输红了眼可什么都顾不上，不经夏奇拉同意就故意大声喊道。
　　宋亚还没在‘猎物’跟前暴露身份呢，正享受伪装成普通路人逗面前不谙世事的蠢姑娘的快乐，对这一嗓子毫无防备。
　　宋亚扭头，第一眼就看到了被埃斯特芬他们簇拥着的夏奇拉，这帮拉丁人看样子都来得很急，戴着和老麦克类似，最大路的佐罗或者蝙蝠侠眼罩，夏奇拉的手持式面具都懒得挡在脸前。
　　“啊！你是……”火辣女郎循声两边看看，这才把面前高大的男人和富豪兼巨星联系一起来，兴奋地捂嘴尖叫。
　　附近宾客全体行注目礼。
　　中心处的碧昂丝、艾莉雅和达蒙达什等人也注意到了这边的意外情况。
　　“呃……过去聊吧。”
　　宋亚果断抛弃刚认识的路人女，对大都会唱片总裁打了个响指。
　　“跟我来，夏奇拉小姐、埃斯特芬先生。”
　　大都会唱片总裁殷勤地把一行人带离宴会厅，找了个单独的房间。
　　“Hi……”
　　众目睽睽之下，宋亚眼里只有夏奇拉，和她打招呼，因为小亚莲恩的存在很多外面人不知道，并没有问起，“我刚才只是和那女孩随便聊聊……”
　　“他们找你有事。”
　　夏奇拉才不信渣男的鬼话，冷冰冰的双手抱胸，扭开脸。
　　也许是处于两专中的间歇期，她的身材管理有所放松，稍稍变丰腴了点，小辣妈已完全熟透了。
　　“APLUS，也许你听说了，我们大家去年都在跟着你，支持你的公司，真金白银。”
　　一位抄底抄在半山腰的拉丁音乐人管不了许多，语速极快地说道：“我们快受不了了，你到底有什么打算？利特曼传媒、阿美利加音乐、OpenDiary、CrimeReads都不保吗？或者说抓大放小？”
　　“这位先生……”
　　大都会唱片总裁不想老板被打扰，张开双臂想把闲杂人等赶出去。
　　“我不便回应这类问题，会涉嫌内幕交易的。”
　　宋亚对这群眼巴巴观察自己的人耸耸肩，“请理解。”
　　“私下聊聊？”埃斯特芬提议，并轻轻在夏奇拉背上推了一把寻求帮助。
　　夏奇拉不耐烦地躲闪掉，没给回应。
　　埃斯特芬只好尴尬地对宋亚挤出笑容。
　　怎么炒股炒成这样了？埃斯特芬以前算很有风度的，本来就是米国音乐圈拉丁帮老大，前拉丁DIVA葛洛瑞亚丈夫，现拉丁DIVA夏奇拉的经纪人，要地位有地位，要名声有名声。
　　“不了，如果你想打听这种问题……”
　　宋亚拒绝的话说到一半，又有人质问：“APLUS，大家以前都很认可你，当你是我们的朋友。可你不停去帮旗下圈钱公司站台，欺骗我们这些普通投资人……”
　　“圈钱公司？呵呵。”
　　来散心的没想到遇到这种场面，宋亚也着恼了，冷笑着打断对方，“别说我那些公司上市后没给你们赚到钱，如果你们真的第一时间入场的话……至于眼下，股灾又不是我愿意看到的，我比你们损失得多得多，想把亏钱的怨气发在我身上那你们就大错特错了。”
　　“你……”
　　那人还想纠缠不清，“你们先出去吧。”夏奇拉开口了。
　　“都出去吧。”大都会唱片总裁继续赶人。
　　“也好，夏奇拉，帮我们……”埃斯特芬瞄了眼拉开夹克拉链，露出枪套的老麦克，低声嘱咐了夏奇拉一句，然后把同伴们都劝出去。
　　现在房间里只剩下两人了。
　　“小亚莲恩还好吗？”宋亚注视着孩子妈，先开口。
　　“你自己去哥伦比亚探望咯。”夏奇拉回答。
　　“呃……”不敢去，宋亚回忆起了她老爹和姐夫们手里的枪。
　　“你真的很渣，APLUS，前几天艾米还在我面前一脸幸福的提起你，她正怀着小Baby。”夏奇拉帮昔日闺蜜怒斥渣男，“我在纽约还听到有传言说因为你招惹刚成年的碧昂丝，差点被她拿枪打死？”
　　“我没有……总之不是你想的那样。”
　　怎么那事传开了……算了现在不是计较这些的时候，宋亚讪笑着举手投降并打岔，“哦对了，等下你帮我转告埃斯特芬他们，股票的事我不能和他们私下谈，但这个周末我会上ACN台的琼斯图尔特脱口秀，会公开聊聊相关情况的，让他们注意收看就行。”
　　“他们好像亏了很多。”忙于新专，夏奇拉没太注意这方面，但总能感觉到一点。
　　“大家都亏了很多，股灾嘛。”
　　“好的，我会转告……”夏奇拉哼了哼又笑起来，“碧昂丝怎么没把你打死呢？如果换成我，你活不了……”
　　“原来你那么恨我啊？”
　　“我恨不得你去死Puta！”
　　“我死了那小亚莲恩怎么办？”
　　“我会给他找个好继父……”
　　“那个阿根廷大统领的儿子？对了，我听艾米说你交新男友了？祝福你们……”
　　夏奇拉愣了愣，收到祝福心情却格外悲伤，她赌气转身，就这么一言不发地离开了。
　　身影消失在视线中，宋亚独自唏嘘良久。
　　精致的假面派对，摇摆的男男女女，夏奇拉好像没去找埃斯特芬他们，就近也挑中了一位男舞伴，腰肢马达般扭动，五光十色的灯火洒在她放纵大笑的脸庞上。
　　但眼角不争气挂上的一滴泪水出卖了她。
　　宋亚心中柔软的地方也瞬间被击中了，呆滞而怯懦地凝视着，还有些看到她当自己面和别人如此亲密的暴怒。
　　I saw you dancing in a crowded room
　　我看见你在拥挤的房间中跳舞
　　You look so happy when I'm not with you
　　当我不在你身边时你似乎依然很开心
　　But then you saw me caught you by surprise
　　当我偶然出现在你的视线中
　　A single teardrop falling from your eyes
　　你的双眸落下一滴泪
　　I don't know why I run away
　　我不明白我为什么要逃离
　　I'll make you cry when I run away
　　我离开时你定会泪流满面
　　You could've asked me why I broke your heart
　　你本可以质问我，为什么伤害你
　　You could've told me that you fell apart
　　你也可以告诉我，你已然崩溃
　　“对不起。”她和舞伴越跳越近，宋亚走过去隔到中间。
　　“滚开！”
　　她试图甩开攥住胳膊的手。
　　But you walked past me like I wasn't there
　　但是你当我似空气绕过我走开
　　And just pretended like you didn't care
　　假装你一点也不在意我
　　I don't know why I run away
　　我不明白我为什么要逃离
　　I'll make you cry when I run away
　　当我离开时，你会潸然泪下
　　Take me back 'cause I wanna stay
　　让我重回这段感情，我想要留下
　　Save your tears for another
　　请把你眼泪留待……
　　Save your tears for another day
　　明日……
　　“嘿！夏奇拉小姐让你滚开！”她的舞伴试图英雄救美，但双手刚推搡到宋亚的胸口，却认出了眼前的大佬身份。
　　“如果这能让你好受点……”
　　宋亚忘记戴上面具了。
　　小混乱令周围的男男女女们都停止了舞动，自觉围成圈子瞧热闹，但他们很快尖叫起来，因为看到APLUS突然从身后的老保镖腰间拔出了枪！
　　然后又把枪塞到前女友夏奇拉手中，双手握住，甚至帮她的食指扣上扳机。
　　So I made you think that I would always stay
　　是我让你误以为我会留下
　　I said some things that I should never say
　　我说出了一些我不该说的话
　　Yeah I broke your heart like someone did to mine
　　我把别人对我做的事付诸于你，我敲碎了你的心
　　And now you won't love me for a second time
　　现在你不再会爱上我了
　　宋亚和眼睛瞪大，呆呆任由自己施为的她对视，然后将引导枪口对准自己的眉心。
　　遭此惊变，周围的人们瞬间安静下来，只有背景音乐的声音。
　　连碧昂丝看到这一幕后都长大了嘴巴。
　　I realize that I'm much too late
　　我意识到我做的一切都太迟了
　　And you deserve someone better
　　你值得更好的他
　　坚实的大手一只包住她的手，一只握住枪管，宋亚也不知道自己怎么会突然发这种疯，他看到夏奇拉脸庞扭曲，表情变得无比痛苦，目光看向近距离围观的众人，然后求助地看向自己身后。
　　老麦克在身后，但老头好像没什么反应。
　　老头的枪绝对是真家伙，宋亚肾上腺素疯狂分泌，竟然觉得十分解压，嘴角不由自主神经质地翘起，对夏奇拉笑了起来。
　　她不会扣动扳机的。
　　Save your tears for another day
　　把你的眼泪留待明日
　　Save your tears for another day
　　把你的眼泪留待明日……
　　……
　　Save Your Tears 　　The Weeknd


第一千三百七十九章 APLUS二象性
　　周日晚，ACN台的脱口秀节目准时来到。
　　主持人琼斯图尔特以幽默辛辣以及大胆恶搞的风格在去年莱温斯基案期间就已打响名声，这位三十八岁的‘脱口秀新星’很快度过了青涩期，台风迅速成熟，仿佛天生就是干这一行的。
　　他在节目中加入了另一位外场主持，一般会扮演记者或各类政治、媒体人物，来与他进行生冷不忌的搞笑互动。同时穿插在整个节目中精彩的各类讽刺和玩梗图片也加分不少。
　　演播台上他经常拿来把玩的一个马克杯、蓝色台本纸以及一支笔成了他的个人标志。
　　今年大选年，全米各政治脱口秀收视本就会更好一些，他最喜欢对象党候选人小乔治、麦克恩以及FoxNews主播奥莱利、汉尼迪等人极尽冷嘲热讽嬉笑怒骂之能事，同时也不介意玩玩现任大统领以及戈尔、彼得等人的梗，很多观众就是为看他的脱口秀节目而订阅ACN台的。
　　ACN台顺应潮流，将他的脱口秀播出时间挪到了当家主播麦卡沃伊的晚间新闻以及戈登的政治分析节目之后的黄金时段。
　　“Hey！Welcome！Welcome，Welcome晚间秀，来自芝加哥的琼斯图尔特！”
　　他以惯例开场白展开节目，然后迅速进入主题，“伊利诺伊州州长彼得弗洛克继续他的竞选行程，今天出现在了佛罗里达……”一张彼得表情迷醉的舔佛罗里达州地图的PS照片立刻配在了他脑袋旁边……
　　佛罗里达州的形状确实有点像人脚，现场观众很懂梗的爆笑。
　　他坐在主持台憋笑着扭头看了眼‘虚空’中的彼得，台上台下和乐融融，这个特写画面定格几秒后，导播才切给彼得在佛罗里达发表演讲的新闻剪辑。
　　“呵呵，看来APLUS终于对彼得不耐烦了。”
　　副统领戈尔的办公室，一群人在看，手下们都被这张恶搞图逗乐了，“彼得今天的演讲很平庸、无趣。”他的竞选经理，小戴利弟弟说道。
　　“APLUS也是今天这期出场吗？”戈尔本人倒没笑，问。
　　“是的。”手下回答。
　　以前ACN不会对彼得这么‘过分’，特别在后台老板APLUS亲自登场的同一期里如此对待彼得。
　　“嗯。”戈尔不置可否的点点头，边想着心事边继续看下去。
　　画面切回演播室，琼斯图尔特靠在椅背上假寐，现场观众再度爆笑，“我们的弗洛克州长刚说了什么？”他装作惊醒问，随后又挥挥手：“算了，反正没人在意他……”
　　“哈哈哈！”
　　“奥莱利！”他接着大声念出FOX News当家主播的名字。
　　“哈哈哈！”
　　观众们继续秒懂爆笑，很受中老年白人喜爱的奥莱利年纪毕竟大了，脑筋古板、保守、顽固，接受能力差，经常在谈论涉及互联网等新生事物的新闻时闹出笑话。
　　“奥莱利昨天说……”
　　这次又被琼斯图尔特抓住了把柄，让节目组拎出来剪辑成段子公开示众。
　　当然，脱口秀不能全部聊政治议题，每期都会有个现场嘉宾环节，嘉宾大都来自为电影、唱片宣传的明星或者畅销书作者之类，间或采访一些社会活动积极人士以及政客。
　　“女士们先生们！让我们欢迎APLUS！以及哈莉贝瑞！”
　　琼斯图尔特大声请出宋亚和哈莉。
　　男帅女美，两人今天都穿着得体而休闲，状态也非常完美，挥手微笑着在现场观众的欢呼声中登场，和琼斯图尔特握手寒暄后在演播台边的长沙发坐下。
　　“你们的新电影即将上映了对吗？”琼斯图尔特直入主题。
　　“是的，刀锋战士2，六月二日全米上映。”宋亚回答。
　　“哇喔，我记得你在那个系列电影里展示了很好的身手，你学过功夫吗APLUS？”
　　“呃……算学过一点吧。”
　　“前几天杰克陈来我的节目宣传魔都正午，哇哦，他……”琼斯图尔特赞叹着半躺在椅子上，百无禁忌地把脚搁到了演播台桌面。
　　“高抬腿？还是鞭腿？”宋亚问。
　　“我不太懂功夫……你会吗？”
　　“会一点。”宋亚大言不惭地回答。
　　“哇哦！那能给我们现场演示一下吗？”琼斯图尔特带动观众们起哄。
　　宋亚也不做作，站起来比着功夫架势酷酷地把腿踢高……
　　琼斯图尔特和观众们一齐鼓掌赞叹。
　　“这家伙是不是真要破产了？突然这么敬业……”
　　纽约，Jazzy一帮人也在专心看，第一打手Biggs卡里姆伯克看着电视机画面里相当卖力的宋亚吐槽。
　　假面派对那天他和Jazzy都没亲眼看到宋亚和夏奇拉的那一幕，但现场人太多，消息很快传进了他们耳中，说APLUS第一次如此失态，疯了一样将真枪对准自己的头，让前女友夏奇拉开枪杀了他。
　　虽然最后夏奇拉没开枪而是在情绪剧烈波动之下昏了过去，但很明显，APLUS可能真要破产了，又看到前女友在和别人撩骚，所以一激动就干脆不想活了。
　　达蒙达什和女友艾莉雅俩人是亲眼目睹了的，“你那晚后来没和APLUS说我们唱片公司的事吗？”他问Jazzy。
　　“没有。”
　　Jazzy回答。两人的矛盾无非是Roc－A－Fella唱片股份的问题，随着Jazzy歌手事业的蒸蒸日上，加之他在股灾后松口愿意花一千万巨款拿下达蒙达什股份，换对方走人，Biggs也能拿到几百万分手费，生意就是生意，三人关系貌合神离但表面上又能算过得去了。
　　但雄心勃勃的Jazzy期望的远不止于此，他暗中不知和哪个下家谈好了，这次交易的前提是Roc－A－Fella唱片同时能赎回大都会唱片拥有的百分之五十股份。
　　正好APLUS在股灾中损失惨重，他们都认为这是个机会。
　　“对了APLUS，现在外面对你的投资生意有一些传言，想在我的节目里回应一下吗？”
　　琼斯图尔特在采访完哈莉，将刀锋战士2吸引观众买票的一些要点聊到后问宋亚。
　　“呃……其实没什么好聊的。”
　　宋亚调整了一下坐姿，翘起二郎腿，“我知道外界在说我亏了多少钱多少钱，基本算事实吧，是，我确实亏了不少……”
　　“十亿，二十亿？”琼斯图尔特问。
　　“不。”
　　“没那么多？”
　　“不……”宋亚苦笑了下，然后看向天花板，露出回忆的神情，“大概三十多……差一点四十亿吧。”
　　“What the……”琼斯图尔特吃惊地捂住嘴，“四十亿……刀！？”
　　现场观众们‘呜’地惊叹，哈莉也伸手抚摸了下宋亚的肩头表示安慰。
　　琼斯图尔特又问：“怎么会……”
　　“我也说不清楚，我干看着这一切发生，几乎什么也没做，然后就……”宋亚自己倒和没事人一样，摊开双手笑着自嘲，“没办法，生活总是这样充满惊喜。所以……我决定还是老老实实演我的电影吧，希望大家六月二号多去影院支持刀锋战士2……”
　　演播室又传出笑声，“你真坚强APLUS。”琼斯图尔特同情地说。
　　“没事，我还好，小挫折而已。”
　　“小挫折？”
　　“小挫折。”
　　“哈哈！”
　　那可是四十亿啊……达蒙达什看着画面里依然谈笑自如的APLUS，佩服之余又回忆起了假面派对那天。
　　APLUS攥着黑色的枪管，看向夏奇拉的目光深情而疯狂，而且他还在笑，笑得非常诡异、神经质。
　　事情发生得太快，周围的人都惊恐地呆呆看着这一幕，不知道它为何而发生。
　　“啊！”夏奇拉五官扭曲地痛苦尖叫，随后身体软软地往地板上倒了下去。
　　她那位知名经纪人埃斯特芬冲过来抱住了她，APLUS的贴身保镖老头也一把夺走了那把枪。
　　随后更多的拉丁帮人士和APLUS保镖挤进圈中，将两人护走，留下惊异莫名的众人以及无数吃瓜的目光。
　　“也许是他知道这事瞒不住，所以干脆在旗下电视台抢先公开承认算了，算不错的公关手法。”
　　Jazzy说。他事后赶过去时注意到了碧昂丝痴痴望着APLUS被簇拥离开的背影，依然酸酸的。
　　不过……
　　‘噗！’他差点当场笑出声，及时用手托着下巴才混过去，不牛逼了？就算没破产估计也差不多了，这对自己赎回Roc－A－Fella唱片依然是好消息。
　　到时候自己就会有更远大的未来去开创更大的事业了。
　　其实当时有手下就建议自己趁APLUS人在的机会追上去开口赎回Roc－A－Fella唱片，但他想想还是没敢追，APLUS情绪不稳，这时候去薅虎须，别又发疯一枪把自己当场崩了……
　　“我知道你希望他破产，但看他的反应明显不至于。”达蒙达什很了解这个‘好兄弟’，虽然也乐见Jazzy赎回Roc－A－Fella唱片的计划成功，但自己的事业重心已经偏向和APLUS合作的酒生意，当然不希望看到APLUS破产。
　　“天啊，他到底多有钱？”女友艾莉雅惊叹，“去年不是说身家才四十五亿刀吗？”
　　“去年富士比富豪榜面世后他的股票又大涨了一波……现在看大约还能剩下不少，总之仍然占据非裔首富应该没什么问题。”
　　达蒙达什稍作解释，也对女友当时看APLUS的眼神有点酸溜溜的，也许女人都喜欢爱得那么疯狂不顾生命的男人，即使很渣？
　　“这么说他中途没偷偷抛掉那些股票？”也在股灾中损失惨重的艾莉雅问。
　　“应该没有吧，他是很多上市公司的大股东，这种公开发言如果被发现作假会有大法律麻烦……”达蒙达什回答。
　　“噢。”艾莉雅半懂不懂的心情变好了一点。
　　心情稍微缓和的也包括拉丁帮，他们又在夏奇拉家中聚集，顺便照应还没从假面派对那场突发事件中缓过来的女孩，“APLUS没有跑路，他可能真没钱护盘了。”当时情绪最激动，质问APLUS的友人说。
　　“那就算不破产身家也缩水差不多了。”
　　“他还有唱片、电影生意，都很赚钱，赔不光的。归根结底他只要没用杠杆，在YAHOO等投资上还是赚到钱了的……”
　　“可惜了，还以为他能一路直奔百亿富豪而去……如果他去年年底有马克库班的觉悟，那就真的神了。”
　　“这世界上没几个马克库班，他的好运似乎用光了……”
　　众人七嘴八舌，埃斯特芬注意到夏奇拉面色苍白地裹着个毛巾悄悄走到了身后，目光痴痴盯着电视画面里正起身绅士地扶住哈莉后腰的男人。
　　埃斯特芬微微叹了口气，知道她迟早又要飞蛾扑火了。
　　“谢谢！谢谢APLUS和哈莉！刀锋战士2！我会去看的！”
　　琼斯图尔特已结束简短的嘉宾访谈环节，在观众的热烈鼓掌声中送客。
　　“这小子真的不怕明天利特曼系上市公司开盘大跌吗？”
　　戈尔那边，小戴利弟弟幸灾乐祸地问道：“董事长兼最大单一股东身家暴跌，这是个大利空吧？”
　　“他亏得连小命都不在意了。”有亲信进来，呈上一份报告，自然是假面派对上的情报。
　　“内疚到宁愿被前女友一枪打死？”戈尔简略扫完终于露出了笑容，“终归是年轻人，不成熟，情情爱爱占据了心灵的很大一部分。”
　　这对正进行激烈选战，还得抽些时间治国的他来说是小插曲了，APLUS性格冲动本就很有名，这种人身家暴跌也好，破坏力也会随之降低，说起来如果股灾更早发生，估计就不会有他负气去支持彼得那回事了……
　　“算了，看完都去忙吧。”他示意手下关掉电视机。
　　这种八卦新闻，真正的媒体大亨比副统领还消息灵通一些。
　　“哈哈哈哈！”小布朗夫曼差点在椅子上笑岔气，“现在是谁要破产了？这小子还敢夸口跟我赌！他配吗！？”
　　他发泄完问陪侍一旁的环球影业总裁罗恩迈耶，“他其他前女友有敢扣扳机的吗？玛丽亚凯莉？真想他再把和夏奇拉那一幕重演一遍哈哈哈哈！”
　　“玛丽亚凯莉……估计不舍得，菲姬应该愿意。”罗恩迈耶凑趣。
　　“哈哈哈哈！”
　　与此同时，维亚康姆老板雷石东倒专心地把整场脱口秀全看完了，“这个琼斯图尔特是个人才，真喜欢ACN频道啊，他们的当家主播麦卡沃伊也很对我胃口。”
　　“这和APLUS没有关系，都是奥维茨当年拼凑出的班底。”旁边的CBS高层手下甩锅，“前CAA掌舵人眼光还是很毒辣的。”
　　雷石东没理他。
　　“要继续暗中吸筹利特曼传媒吗？”另一位维亚康姆总公司的高层手下问。
　　“等等吧，这小子放话时痛快，加上行为脱序两个大利空出来，利特曼传媒继续暴跌时他估计才会吃痛哭出来了，不急，等明天看利特曼系股价变化情况再说吧。让我们的媒体开动，多帮帮他的忙……”雷石东老奸巨猾地笑了笑，做出决定。
　　当然帮忙什么的是反话了。
　　“好的。”
　　“呃，老板……”这时一位秘书推门走了进来，“你说要持续关注APLUS的任何新闻。”
　　“嗯。”雷石东接过秘书递来的一张纸，看了眼后瞳孔顿时收缩。
　　几位手下把脑袋凑过来一起看，‘微软第二大个人股东保罗艾伦出手两架波音757－200客机，买家为APLUS和另一位纽约地产大亨，两人大约各以一亿刀出价从保罗艾伦手中购得。’
　　“我醉了……”埃斯特芬很快也在新闻中看到了这一则消息，“一亿刀！一亿刀买架民航客机当私人飞机！？APLUS这十年到底赚了多少钱啊！”
　　“757是民航客机吗？”身为当红歌星，艾莉雅对私人飞机市场算了解，“私人使用的话，维护起来会是天价吧？”她被这则新闻震撼得风中凌乱。
　　“我坐过，能载两百多乘客……”达蒙达什回答，“顶级明星一般最多也就买买十几座的……”
　　“哇喔……下次你帮我借出来？好不好，好不好嘛……”艾莉雅立刻对他疯狂撒娇。
　　“放心，我找机会提。”达蒙达什得意地在女友面前吹嘘，然后看向Jazzy。
　　Jazzy正在挠头，五指从脸上滑下，目光从指缝里继续盯着电视画面里那修长而庞大的757机身。
　　“这小子买了架空军二号！”戈尔的亲信看到这则新闻后惊呼，用757－200改装的C－32型号正是给米国副统领乘坐的专机。
　　“他的品味应该比那位纽约地产商好点。”小戴利弟弟用幽默掩饰心中的失望，“此举大概都是为了让资本市场和债主对他俩的财务处境增添信心吧？”
　　“他不会打算干脆也装修成空军二号的风格吧？”又有人说。
　　戈尔扭头看了说话的人一眼。
　　“没关系，反正戈尔先生明年就会改坐空军一号坐了。”
　　“哈哈！”
　　拉丁帮那边，有人也想不通了，“APLUS到底有钱没钱？破没破产？发没发疯？跑没跑路……”一连串疑问句，“护不护盘啊！？”
　　“好吧，看上去他不可能破产，但遭此重大打击，以后估计就没什么上进心了，会像其他明星一样，把钱全花在个人享乐上……按我的个人经验是这样的。虽然他剩下的钱这辈子已花不完了……”
　　埃斯特芬如此评价，他余光扫到看见夏奇拉正皱着眉头转身离开。
　　‘砰！’小布朗夫曼又砸坏了一台电视机。


第一千三百八十章 他创造他拯救
　　“是伊莱。”
　　宋亚录完节目并未离开ACN台，在外界惊诧于他壕掷一亿刀拿下757作为空中行宫时，他和斯隆女士、ACN台长查理斯金纳三人正在闭门开会，一直到很晚。
　　利特曼告了密，但雷石东求购ACN和ACE台第一个私下找的不一定是他，而很可能是斯金纳，毕竟利特曼早前和雷石东没什么交集，斯金纳则和雷石东都是犹太裔。
　　所以他和斯隆要试探下斯金纳的‘忠诚度’。
　　两人很小心，之前没谈及任何ACN台未来的问题，斯隆主要和斯金纳聊ACN台在大选中扮演的角色，宋亚自己则坐在一旁默默小酌，偶尔才插一句话。
　　满头白发的斯金纳年纪大了，凌晨一过就显露出倦意，中途刚接完一个电话。
　　斯金纳不说宋亚知道是谁打来的，彼得的幕僚长兼竞选经理伊莱，伊莱的咆哮声从听筒传出来，自己隔着老远都能听到只言片语。
　　“彼得对今天琼斯图尔特的恶搞很生气吧？”宋亚问。
　　“当然，今天是我们第一次这么对待州长先生……”
　　斯金纳苦笑，“他们坚持不肯退选很令戈尔副统领团队恼火。”
　　“嗯。”
　　宋亚点头。自己和彼得之前的亲密关系，瞒不过斯金纳这种老媒体人，虽然他不知道具体内幕……
　　“总之从今天开始我们全力支持副统领先生了，彼得和伊莱那边生气就让他们生气去吧。”
　　今天已经超过了自己给彼得设立的最后期限，离硅谷大亨们五月份的最后通牒时间点也没几天了，但彼得依然当空气，仍在佛罗里达州跑竞选。
　　一想到这事宋亚就满头包，无妄之灾，压力很大。
　　“对了，查理，你对我们两家电视台的未来怎么看？”
　　斯隆感觉斯金纳的戒心薄弱，趁这个机会突然开始试探，“约翰逊的BET电视网要卖了，维亚康姆等巨头都已展开竞购，我们利特曼传媒也参与一下？”
　　“买得起吗？”斯金纳很意外，“我估计成交价会在三十亿刀左右，按现在利特曼传媒的市值……你想玩一把蛇吞象？”
　　“我们先假设不用考虑钱方面的问题。”
　　宋亚和斯隆一贯配合默契，身为大老板，他开始敲边鼓，“你单纯分析一下可能性？”
　　“BET老板约翰逊是铁杆象党，大约不会卖给迪士尼ABC或者微软NBC、AOL时代华纳等自由派传媒联盟，即使他想卖，象党也会从中作梗。我们也一样，当然我们有个有利的地方在BET是非裔米国人自己的电视网，APLUS你买的话阻力会小一点，一点点，象党依然会全力狙击的。你、斯隆女士、我、还有琼斯图尔特都是铁杆驴党拥趸、戈登离开BET之后也投入了自由派怀抱，他用出轨丑闻搞臭过超保守派的众议员丹伯顿和象党众院领袖纽特金里奇。”
　　斯金纳便认真开始分析，“BET除了约翰逊等高层，由于它今年越来越向娱乐领域倾斜，他的中下层底色早已倾向自由派了，这点和雷石东的维亚康姆CBS现况非常类似，雷石东和CBS高层倾向保守派，但旗下的MTV电视网以及一些年轻雇员们也都站在自由派阵营，BET被维亚康姆收入囊中的话契合度最高。而且雷石东很早就和约翰逊展开谈判了……雷石东快八十岁了，随着时间的推移，维亚康姆和BET迟早会掉头转向自由派。”
　　呵呵，果然在帮雷石东说话哦，当然有可能确实在就事论事，斯隆和宋亚悄悄对视一眼，她问道：“你刚才没提FOX新闻集团。”
　　“他们又太保守了，不方便买一家非裔为主的电视网，约翰逊也不可能卖。”斯金纳回答。
　　“如果我们也打算寻找买家呢？”
　　斯隆逐渐接近真相，“你知道的查理，利特曼传媒系在股灾中损失惨重，潜在买家中你看好哪一个最真心实意？”
　　“我没想过这个问题……”
　　斯金纳听到这个消息张大嘴巴喃喃说道：“我们刚从亚特兰大搬来没几年，很多员工都开始在芝加哥安家置业了……你打算出手吗APLUS？”
　　装的还是真没想过？这种老狐狸宋亚不会仅凭表情动作就放下心，“还是那句话，先不考虑其他因素，你单纯就事论事再分析一下？”
　　“我们潜在买家范围比BET就宽太多了。首先ABC是我和麦卡沃伊他们的老东家，ABC的二十四小时新闻台计划正好没实现，现在ACN逐渐做起来了他们买回去能补充短板。我知道APLUS你的电影和唱片公司大部分发行事务都在迪士尼手里，而且你和迪士尼的艾斯纳、林顿、哈维等人关系都很好……”
　　斯金纳掰着手指头数：“其次是握有我们ACN和ACE放送权的康卡斯特，康卡斯特加深对旗下电视台的掌控也在情理之中。然后比如清晰传媒等公司拿下ACN的话也挺好，他们能借此杀入二十四小时新闻台领域。雷石东的维亚康姆……应该也愿意买，雷石东本人好像很喜欢麦卡沃伊的主持风格，他的座右铭是‘内容为王’，ACE台的街舞大会能无缝融入维亚康姆旗下的MTV系……”
　　“然后AOL时代华纳、微软NBC联盟目前应该不太需要ACN，ACN和CUU、NBC重合度太大，但似乎拿下也无不可，他们财大气粗，玩收购任性一点很正常。新闻集团……依然不可能，FOX的订户应该不乐见他们买老板你的电视台，你的电影公司还在和福克斯影业打法律战。”
　　“OK，我大概明白了。”
　　看起来自家电视台已经算香馍馍了，而且斯金纳话里话外好像真的没和雷石东达成过秘密默契，宋亚稍稍放下了心。
　　“你打算卖吗？”斯金纳反倒担心起来了，劝道：“拥有这两家电视台，特别是ACN，对你的个人影响力非常有好处老板。你从无到有一手建立了这里……”他指指窗外对面的A＋唱片总部大楼，“记得不久前这里还是一片荒地，你真舍得稍微遇到点挫折就轻易放弃吗？别太早就开始贪图享受老板……”
　　“哎！我本人得到的好处真不多。”
　　宋亚吐槽，“大部分人想公关ACN台都不会来找我。”他自动忽略掉当初是自己让别人少来烦的。
　　“呵呵，我了解，利特曼。”斯金纳笑了，确实很多外部公关都跑去找利特曼了。
　　这也是利特曼对股灾中自己不护盘利特曼系不满，却依然选择告密的原因，如果ACN在传媒大亨雷石东手里，他到时候算个什么？远没有现在舒服、风光。
　　这时又有电话找斯金纳，宋亚趁机和斯隆悄悄沟通了下，两人的判断也一致，斯金纳应该没有大问题。
　　“小戴利弟弟，戈尔阵营打算用一套新的竞选策略来平息外界对互联网泡沫破灭的质疑。”
　　斯金纳接完电话报告：“他们会用一个新的话术：‘戈尔副统领创造了互联网行业现今的繁荣，如今这个行业遇到了问题，也只有戈尔当选能拯救它’。”
　　解铃还须系铃人？宋亚抬眼想了想，还确实是这样，现在互联网行业有不少大亨转而指望象党那边力主的宽松监管环境，戈尔阵营重申这一点能让他们和投资人们看清现实。
　　“可以，反正戈尔那边怎么说就怎么做吧。”
　　反正彼得太令人失望了，和戈尔的关系还是要继续修补的，宋亚打了个哈欠，“很晚了，大家都累了，休息去吧。”
　　他和斯隆离开ACN台，也就是利特曼传媒总部。
　　第二天，各路媒体默契地展开同声鼓噪。
　　ACN主持人戈登：“大家想过没有？戈尔副统领创造了互联网行业的多年繁荣，现在这个行业遇到了一些麻烦，还有谁比戈尔副统领更适合成为在危机中带领大家重回正轨的人选呢？没有人，副统领先生是唯一的选择。”
　　CUU：“戈尔创造了它，也能拯救它，或者你们想用手中的选票毁灭它，互联网行业现在急需你们手中的选票。”
　　连线杂志：“唯一的人选就是戈尔，没有人比他更了解互联网行业，我们需要他，也只有他带领我们走出股灾的阴霾……”
　　ABC：“小乔治那个德州牛仔只会将纽约股市带入毁灭，只有一个人选能重启新一轮繁荣，那就是现任副统领戈尔先生……”


第一千三百八十一章 他毁灭他妥协
　　驴党对传媒业控制更深，戈尔的新竞选路线一出来，从大新闻台到地方频道，从报纸杂志到专业财经人士，都纷纷默契及宣讲‘他能创造他也能拯救’这一套话术。
　　这是对股灾的危机公关，也代表了一个重大政治转向，说明戈尔和驴党下定决心要拉拢正从科技英雄向华尔街新贵转化，开始变得首鼠两端的科技和互联网业大亨们，他们掌握着海量资本，新媒体的威力也在逐渐显现。
　　今年象党大约百分之四十的竞选资金来自华尔街金融业，而驴党这一比例只有不到百分之二十，这数据很说明问题，生意就是生意，当被股灾弄得灰头土脸的硅谷大亨屁股坐到华尔街后，他们就不会再喜欢戈尔主张的金融监管政策，感念昔日精诚合作的旧情了。
　　所以戈尔此举隐含的意味就是他保证当选后一定会出手救市，以及对一些听得懂的人进行敲打。
　　“这样也好，大家就不用疑神疑鬼的了，继续支持副统领先生就行。”
　　庞大的波音757－200内，来参观的吉姆克拉克笑着指指电视机里正进行演讲的戈尔：“现在就看他怎么对微软垄断案表态了。”
　　前主人，微软第二大个人股东保罗艾伦的这架757内部装修风格模仿了空军一号，宽大的真皮座椅、组合沙发、小会议室、隐藏式伸缩吧台……窄体客机被分隔成了一进一进的空间，以满足公务出行需求为主。
　　当然，一间有着大床和淋浴盥洗设施，五脏俱全的紧凑型空中卧室必不可少，载员数量也只有同款商业航班的四分之一。
　　特制的细长会议桌的小会议室正面有台老式大屁股显像管电视，被木质组合柜很好的包裹起来。宋亚陪吉姆克拉克和双方朋友在会议室里或坐或站，前后舱还挤着负责内部改装公司的高层，以及负责飞机管理运营的公司高层。
　　戈尔不是没有其他麻烦，微软垄断案正在联邦上诉法庭开打，在股灾的背景下，现在对于是否乐见微软被分拆，互联网业已经分裂成了两派，一派是其他害怕微软被分拆这个大利空再度引发纽约股市暴跌的公司，一派则由吉姆克拉克他们的网景－AOL时代华纳和SUN等强硬希望微软败诉的公司组成。
　　“我觉得副统领先生应该不会在这件事上多说什么。”
　　斯隆说出自己的判断。微软的垄断行为多年下来可谓树敌无数，除了联邦法庭，全米还有十几二十多个州也在同时发起相关诉讼，米国以外，全球很多国家也在进行类似诉讼，一关过了后面还有无数道关口呢，戈尔既然已宣誓要拯救股灾，确实怎么表态都不好。
　　“不要看他说了什么，要看他做了什么。”吉姆克拉克说。
　　“不聊这个了吉姆。”宋亚朝不远处的‘外人’们偏了偏头，示意吉姆克拉克这里不是谈话之处。
　　“打起精神来APLUS！”
　　吉姆克拉克拍了下他的肩膀鼓励，“你打算怎么改装这里？”然后岔开话题。
　　宋亚确实兴致不高，心事也重重，因为今天已经是二零零零年的四月三十日，硅谷大亨们让自己向彼得转告最后通牒期限前的最后一天。
　　彼得前面无视了自己给的最后期限，这次不知道还会不会继续强硬坚持，他在等，他也知道正兴致勃勃参观的吉姆克拉克为什么而来，晚上零点一过明天吉姆这些人对自己就不一定会这么友善了。
　　“呃……电视机换成等离子的，屏幕要更大。”
　　他不准备花多少钱在改装上，这可不是装修房子，要顾及到航行安全等方方面面，随便弄弄几百上千万就花出去了，随口挑了几处向改装公司的人提意见，“这些沙发靠背上是保罗艾伦姓名的首字母徽记吗？也换掉吧……和涂装一起换，还有全机音响，我也不满意。”
　　“好的，好的……”对方一一认真记下。
　　“对不起我接个电话。”宋亚看清楚经纪人海登递来手机上的号码，从狭窄的舱内通道穿行而过，走进卧室，关上门，“詹妮？有什么事吗？”
　　“原来你买下的……就是那一架？”
　　人在洛杉矶的詹妮弗康纳利刚看到ACN台播报宋亚接收飞机的新闻，她瞬间回忆起了和哈莉搭乘这架庞大、修长、优美的飞机从威尼斯回来的经历，立刻脑补出了画面里正站在飞机的RR发动机前对镜头灿烂微笑的高大男人一掷亿金，只为将和自己首次美好经历见证物留存在手中的动机……
　　这无比浪漫的举动准确地命中了她的少女心，边把玩着脖子上的项链，双腿扭来扭去，边捏着嗓子甜腻问道。
　　“呃……不是，同款式的另一架，我可不要那架保罗艾伦用来运马的。”男人的声音从听筒传来。
　　“噢。”
　　也算同一架了，前主人、外观涂装、好像出厂年份和批次都一样，她自我安慰。
　　“你最近在忙什么？”男人问。
　　“试镜、接通告、广告……无非就是这些。”她回答。
　　“以后如果出行需要用这架飞机就告诉我，或者海登也行。”
　　男人没像往常一样色迷迷的调笑，甚至没提及那次从威尼斯返米的旅程，“不过要等一段时间，需要先送去改装。”
　　“OK，我会的。”
　　她又开始脑补男人亏了很多钱后发泄式购物的心情，感同身受的同时也理解了对方偏冷淡的态度，“那先不打扰你了？”
　　“好的，抱歉詹妮，我这段时间太忙了，过段时间闲下来我们碰个面？”
　　“嗯，别太累着自己噢……”她温柔的道再见。
　　“再见。”
　　宋亚刚挂掉电话，铃声又响了，是前妻打来的，“Mimi？”
　　“借我！借我！”玛丽亚凯莉在电话那头嚷嚷，“正好我过几天要飞东京！”
　　“借什么借？！还没开始改装呢！”宋亚还嘴，同时将手机拉远耳朵。
　　“改装不是还没开始吗？以为老娘不懂私人飞机！？”
　　“别无理取闹啊！”
　　“谁无理取闹了，你亏那么多钱你还有理了？”
　　“我亏我自己的钱……”
　　“哼！”
　　吵的脑仁疼……
　　然后是米拉，“啊啊啊！你真好亲爱的！！”她在电话那头兴奋尖叫，应该也看到了刚才的新闻。
　　“……”
　　毛了我比弗利山庄豪宅还想毛757？还真是毛妹呢，宋亚巧妙糊弄过去，手离开轻抚着的床单，坐起来回到会议室。
　　“看这个APLUS。”吉姆克拉克正在看最新一期的The Nation杂志。
　　‘纽约州总检察长艾利奥特斯皮策有望被戈尔选中为竞选搭档……’
　　宋亚看到后大为皱眉，有‘华尔街警长’外号的斯皮策可不受金融业喜欢，是企业和证券界人人避之唯恐不及的灾星，一些华尔街人士甚至夸张地形容说‘有命走出斯皮策的办公室就是上帝保佑了’，象党称其是‘驴党伸向华尔街的触手’‘是驴党军械库中最危险的武器’。
　　斯皮策还是少数不必依靠金主的政客，他父亲是纽约犹太裔地产、金融家，摩根银行的小股东，上次竞选他父亲就帮他出了至少五百万刀，政客当不下去了大不了回去继承家业，所以能对华尔街如此铁面无私、清廉自律，被誉为‘干净先生’。
　　戈尔如果选择这种人做为竞选搭档，那之前发出的救市保证完全就是在放屁忽悠人了。
　　“象党想搅浑水吧？”宋亚将杂志随手丢到会议桌上。
　　“The Nation是米国最古老的连续出版的周刊杂志，无论如何它说这个话还是会造成不少负面影响的。”
　　吉姆克拉克也不认为这会成真，“但……在议题切换到两党候选人的竞选搭档之前，我们得先解决那个问题APLUS，今天会有结果吗？他们俩正好都在华盛顿。”
　　“我知道，回去说吧，我们为你准备了欢迎晚宴吉姆。”
　　宋亚知道彼得要求过和戈尔单独见面，今天戈尔和彼得人都在华盛顿，是期限的最后一天也是妥协的最好时机了，所以吉姆克拉克才会这么说。
　　当然吉姆克拉克应该不知道彼得要求见面的事。
　　小戴利阵营也不知道，但小戴利弟弟，戈尔的竞选经理长时间近距离观察下能感觉到一些，“副统领先生，晚上有安排？”
　　“是的，陪孩子们。”
　　戈尔知道小戴利阵营很不爽自己有意妥协，随口应付了一句就离开白宫，顺利甩掉对方。
　　他确实回去陪妻子和孩子们了，最后关头，他仍在犹豫。
　　“象党指责你选择斯皮策作为竞选搭档是打算彻底毁灭华尔街。”
　　妻子刚看完FOX新闻，担心地问道：“会给竞选带来麻烦吗？”
　　“不会，明天我会和斯皮策同时澄清的……怎么可能选择一位纽约州总检察长担任未来的副统领，这种谣言活不了多长时间。”戈尔回答。
　　“那搭档人选，会是彼得吗？”妻子知道他今晚约了彼得，而且在帮忙遮掩。
　　“别开玩笑了，完全不可能。”
　　选择位一米九高，长了张老派影星脸，性格强势、丑闻缠身的州长？戈尔摇头，但他也担心今晚彼得会开这个自己不可能同意的价，到时候就无可转圜了。
　　总之先见见对方吧！在府邸拖到很晚，他才下定决心，再次出门。
　　“APLUS一直在打电话来，那小子真急眼了。”
　　与此同时，彼得的幕僚长兼竞选经理也在报告：“今天他接收保罗艾伦的757新闻里，我认出了吉姆克拉克，还有些其他硅谷高层。如果今晚不能谈妥……就过了他们的最后通牒了。”
　　“不接，就算谈崩了，APLUS也没胆子做什么。”
　　彼得在伊莱面前展现出强大的自信，他知道APLUS有来自硅谷的巨大压力，自己也有，看了眼腕表，他和伊莱早早到达约定地点等待，但戈尔还没出现，已经过了双方约定的时间……
　　他深吸口气，插在裤兜里的手捏紧拳头，指节都攥发白了。
　　“十一点了哦，APLUS。”吉姆克拉克也在看时间，A＋唱片总部为他举行的招待晚宴在外面热热闹闹的，但APLUS的办公室里气氛截然相反，似乎空气都凝固了，吉姆克拉克搁下新鲜的奥斯卡最佳原创配乐小金人，故作轻松的提醒道。
　　“别催了吉姆，你催我也没用。”宋亚看向斯隆女士，斯隆女士微微摇了摇头，那是彼得方仍然没接电话的暗号。
　　“你们的小说网站股价已经跌到一刀以下了吧？一个月后就会被纳斯达克交易所发警告，进入观察程序，再不行就有被强制退市的危险了。”
　　吉姆克拉克又走到窗前，看向对面灯火通明的利特曼传媒总部大楼，“别认为我在危言耸听，也许很快，你就会发现你旗下的上市公司全部被资本市场抛弃，一个个直至毁灭。”
　　“如果你在威胁，那我不接受，如果你们打算全部迁怒到我身上的话，大不了我把手里的YAHOO等股票全在公开市场集中抛售，回去继续当我的明星。”宋亚冷漠的回怼。
　　“呵呵，我只是有点为你觉得可惜……”吉姆克拉克闭上了嘴。
　　宋亚和斯隆对视，两人的目光都投向了墙上的挂钟，十一点一刻，十一点半，分针正坚定地向十二点滑去。
　　十二点，挂钟准时响了，而桌上的电话铃仍然没有动静。
　　吉姆克拉克突然变得很烦躁，他大步走到老板桌前，拿起古巴雪茄叼在嘴里，“APLUS，你……你别怪我们……我们今后……”边点边说，半天没打着火。
　　宋亚没理他，手托着太阳穴，用肘架在桌面发呆。
　　斯隆掏出手机，继续不停歇地拨打伊莱的号码。
　　“是特勤局的车！”
　　华盛顿，伊莱把来电挂掉，他看到了戈尔的副统领车队前车驶来……
　　彼得猛地回头。
　　“副统领先生。”
　　两位前盟友，现竞选对手决裂后第一次单独面对面，虽然戈尔故意迟到了很久，但彼得没表达任何不满，两人和各自手下打了个招呼，前后脚走到远处。
　　“彼得……”戈尔目光直视远方。
　　“我的那份演讲稿你看过了吗？”彼得笑问。
　　“看过了，很精彩。”
　　“我还有些想说的东西没写上去，因为不便被传话的APLUS看到。”彼得说。
　　“噢？”
　　“不谈这个了，总之很抱歉，我这段时间说了很多对你不利的话。”彼得道歉。
　　“选举嘛，都理解。”
　　“我愿意退出，但有些前提。”
　　“请说……”
　　凌晨两点，吉姆克拉克这位硅谷大亨已经不挑不拣地躺在办公室沙发上小憩，宋亚仍然坐在椅子上几乎没挪动地方，斯隆依然定时给伊莱打电话。
　　‘铃铃铃……’
　　突然办公室座机响了，吉姆克拉克一个激灵秒坐直，斯隆放下手机拿起话筒，“伊莱？”
　　“是艾米……”
　　是艾米亚当斯，“他还在晚宴上鬼混吗？今晚不回来？”
　　“我们还在工作……”斯隆把话筒递给宋亚。
　　“呵呵，好像你俩经常在一起工作到这么晚呢……”艾米顿时醋意大发。
　　“别闹，在忙正事呢，克拉克先生也在。”宋亚把话筒遥遥伸向吉姆克拉克。
　　“FUCK！我不想再等了，这这样吧APLUS！还是那句话，你自己选的！”
　　吉姆克拉克才懒得帮他向女人作证，不耐烦地爆着粗口，起身大步向门口走去。
　　“等等克拉克先生！”斯隆嗓门尖细的叫住他，“看！”
　　她拿起手机，屏幕上有一则伊莱发来的短信……
　　‘搞定！’
　　“FUCK！”吉姆克拉克看清楚后又骂了一句，原路兜回沙发坐下。
　　“来点香槟？”宋亚其实没那么怕，但好歹终于能把悬着的心放下了，如释重负地走到酒柜前，挑了瓶上好的香槟酒，慢条斯理打开。
　　“有事吗？这么晚了。”
　　另一边，芝加哥市长小戴利在睡梦中被电话铃声弄醒，那边传来亲弟弟的声音，“戈尔又向彼得妥协了！”
　　“什么！？什么条件！？”小戴利瞬间清醒，含怒问道。
　　“彼得退选、同时辞去州长职务，戈尔答应既往不咎并支持她妻子竞选明年的库克县州检察官，接手彼得的政治遗产！”
　　“FUCK！FUCK！FUCK！”
　　小戴利顿时气得一把将座机呼落在地，乱骂不休。


第一千三百八十二章 向何处去
　　“今天，我宣布将正式退出本次大选，我要对一路支持我的人说：谢谢，感谢你们……”
　　彼得回到芝加哥后，在他的竞选总部门前宣读了退选演说，“没有你们，我和我的家人坚持不到现在，我让你们失望了……”
　　他声情并茂，身后站着妻子儿女，伊利诺伊州的副州长站在侧面，“与此同时，我也要向伊利诺伊州人民道歉，我亏欠了你们太多，繁重的竞选事务使我分心了。因此，我同时也将辞去伊利诺伊州州长职务……但这绝不是对我进行政治攻讦的人低头，我从始至终都是清白的！”
　　“我也亏欠了家庭太多，对不起……艾丽西亚……”他动情地转身，将妻子儿女都引到台前，一家四口肩搂着肩，“我需要花更多的时间陪伴家庭……做回一个好丈夫，好父亲……”
　　他哽咽了，突然住口，低头缓了好一会儿才继续说：“我还要提醒所有选民，战斗仍在继续，我们的目标还没有完成，让我们继续用我们的能力、我们的热情、我们的力量、我们能做的一切，帮助副统领先生戈尔，让他成为米国的下一任大统领！”
　　“我预祝他的胜利，为他的卓越表现喝彩，我完全支持他，我很久以前就和他认识了，我知道他是位多么优秀的政治家，一位好人，我不怀疑，他能够领导阿美利加走入下一个世纪的繁荣，我将全力支持他，我也希望大家也继续支持他，给他投票！”
　　“一些人会成为领导者，另一些人将紧紧跟随，但是没有人能够独自完成这一切……”
　　场面温情，彼得清晰地表达了他退选后转而支持戈尔的立场，然后在拥趸们依依不舍的鼓掌声中结束演讲，和艾丽西亚拥抱，亲吻两个孩子的额头，最后介绍出他的接任者：副州长。
　　“演讲很感人州长先生。”宋亚看完这一段后对着电视机举杯，向身边的彼得祝贺。
　　“谢谢。”
　　彼得笑容有些落寞，“我已经不是州长了，现在只是个赋闲的家庭主夫……”
　　“你会去企业界吗？”宋亚问：“也许你可以考虑担任苏茜慈善基金会的董事？还有些别的职务，每年不需要花多少时间。”
　　走进旋转门的政客，金主就要负责花钱养了。
　　“谢谢，我会考虑，但我想先好好休息一段时间。”
　　彼得似乎已经做好身份转换的心理准备，不再像以前那样强势，说‘谢谢’的频率也明显高了。
　　“或许明年的戈尔政府会为你准备一个职位？”
　　他不急着进旋转门，说不定和戈尔的交易中还有些其他被允诺的东西，斯隆女士接口试探，“司法或者国防部门？”
　　彼得的公众形象一向对打击犯罪很强势、拿手，然后他和戈尔都在局中的摩托罗拉铱星计划指望军方接盘，宋亚和斯隆等人之前讨论过，他很可能去这两个部门或其他对口单位的高级职务。
　　彼得摇头，“我暂时没这个计划，到时候再说吧。”他转身，看向玻璃窗外的竞选总部大厅，那里已空荡荡，只有一个个工位和固定电话似乎在诉说着曾经热火朝天的忙碌竞选生活。
　　宋亚偏了下头，斯隆会意，默契地离开。
　　“明年艾丽西亚竞选库克县州检察官的事，仍然需要拜托你了。”彼得开始谈正事。
　　“放心，我会的。”
　　这个好办，彼得已经和戈尔谈和，有戈尔保护，小戴利那位芝加哥之王只有忍下这口气，一个库克县州检察官的竞选自己能帮得上，而且艾丽西亚经过这个全米跑竞选，在选民心目中的形象甚至比彼得本人还讨喜，再加上彼得的人脉和政治遗产，她起点很高的。
　　宋亚笑着打趣：“我听说很多选民给艾丽西亚取了个外号，‘圣人’，他们喜欢她。”
　　“艾丽西亚她还有些犹豫，从法律界人士转化为政客，这个心理关口不好过，你知道她有多喜欢律所的工作。”
　　彼得依然需要艾丽西亚，没艾丽西亚继任库克县州检察官帮他震慑宵小，擦那一屁股屎，他也不放心，“我知道她其实比较能听得进去你的话，拜托了APLUS。”
　　两人目光投向外面正和斯隆聊天的艾丽西亚，她双手抱胸，头抵着不停在斯隆面前走来走去，偶尔情绪激动的争辩几句。
　　艾丽西亚宋亚当然很了解，那女人固然确实很喜欢芝加哥顶级律所冠名合伙人的工作，但上次一听说有成为第一夫人的希望就立刻将之前信誓旦旦要和彼得离婚的话抛之脑后了，辅选前期也非常卖力，说她不想当全米第二大县的州检察官？那是假话，她目前只是担心会再一次失败，患得患失而已。
　　“我会劝劝她的，也许她在担心收入问题。”
　　宋亚点头允诺。芝加哥顶级律所的冠名合伙人收入比州检察官高太多了，这也是个现实问题，“如果你愿意进入企业界的话，那你们的家庭收入倒可以有个重新的平衡。”
　　“别再试探了APLUS，我真的打算先好好歇一歇，这半年多来太累了，我身心俱疲，看……”彼得指指自己灰白的鬓角，他染过，但那里的头发好像的确也白了不少。
　　“那我就不绕来绕去了彼得，还有个问题。”
　　还有个很重要的问题，“你预知到了股灾会发生吗？因为若非如此，我想不到你怎么笃定戈尔会对你妥协。没有股灾的发生他不会突然面临比之前不利得多的新局面……”
　　戈尔对彼得妥协后，宋亚和其他硅谷大亨很快想到了一个问题，彼得在超级星期二后仍坚持不退的当时，股灾还没有苗头，而没有互联网行业的地震，大家都想不到戈尔的巨大优势会面临其他方向的危机，那么彼得提前知道吗？这是个非常关键的问题。
　　他如果提前知道，是从哪里知道的呢？象党那边？
　　如果知道，不提疑神疑鬼的硅谷大亨们，彼得不提前告诉自己也挺不够朋友的，自己可是亏了四十亿，受反垄断案影响，首富大人的身家已经从去年登上富士比时的九百亿跌到了六百亿，三百亿的财富蒸发……还有其他富豪，太多人在这次股灾中损失惨重了。
　　“Come on，APLUS，我又不是神。”
　　彼得笑了起来，边说边眨了下眼睛，是当初他暗示维克是他派人做掉时的同款表情。
　　这不是他的‘专业’领域，如此反应宋亚反而猜他在虚张声势，政客喜欢让别人感觉高深莫测手眼通天，股灾背后有没有象党使坏还两说，就算有，象党那边应该也不会如此信任他。
　　“所以……我退选后股市的反应怎么样？”彼得反问。
　　“这个消息对戈尔是利好，纽约股市随后下跌的速率放缓了一点……”宋亚如实回答。
　　“只是放缓了一点吗？”彼得问。
　　“嗯。”
　　“哈哈，看来我没我自己想象中的那么重要呢。”彼得自嘲地笑道。
　　外面也不知道他对戈尔的实际威胁，更不知道他打算在六月份的辩论环节中鱼死网破，所以……以为支持率本就不高的候选人退选而已，资本市场确实没翻起多大风浪。
　　“哈哈……”宋亚笑了笑说：“目前微软垄断案是焦点中的焦点，联邦上诉法庭可能判得很快，六月份就出结果了。”
　　“嗯。”彼得也同意他的判断，“那位失言的加州法官似乎要倒霉？”
　　“当然了，他违反了司法程序，造成了纽约股市非常大的混乱，而且很可能是故意的……”
　　两个男人聊了很久，直到宋亚和斯隆以及手下们顶着夜色离开明天就将关门大吉的竞选总部。
　　“艾丽西亚，明天我们好好聊聊，去利特曼传媒总部？”
　　艾丽西亚跟了出来，宋亚把车窗放下问道。
　　“好的，再见……斯隆再见。”艾丽西亚挥手作别。
　　“也许戈尔真答应了彼得明年的政府要害职务，艾丽西亚刚没提离婚的事。”斯隆汇报她刺探的结论。
　　“那也好吧，届时彼得和安德伍德都在华盛顿了。”
　　宋亚直觉戈尔不会如此对彼得退让，但依然是那个道理，目前外界有此猜测对彼得有利，毕竟他爽快辞去了州长职务，暂时等于手中没任何权力，成为一个普通人了。
　　“阿克塞尔罗德在等。”斯隆让老麦克把车开回A＋唱片总部。
　　彼得用赌徒式的极限施压巧妙脱身了，现在宋亚急需修复一些彼得造成的关系损害。
　　小戴利那边，有之前就聘请的公关顾问阿克塞尔罗德，这是芝加哥政坛最有实力的竞选推手和政治掮客，米歇尔丈夫的竞选经理，加上安德伍德从中照应和戈尔明年当选，应该能和小戴利起码表面上重归于好。
　　现任大统领那边，斯隆也联系到了大统领夫妻最信任的‘米国总理’波德斯塔的亲哥哥安东尼波德斯塔，那位开了家叫波德斯塔集团的游说公司，非常贪财和喜欢享受，给钱就行，什么事都敢夸口帮忙搞定。
　　戈尔方面，在他和象党对手小乔治真正展开最后选战时，宋亚会奉献全部的支持。
　　“总算告一段落了。”和阿克塞尔罗德彻谈一番后，两人又风尘仆仆踏上回高地公园各自家中的路途，宋亚看着车窗外的风景唏嘘。
　　“是啊。”
　　路有点远，斯隆也疲倦地感叹，“APLUS，未来……你打算怎么办？”她又开始展望未来。
　　“我不知道，我现在有点迷茫。”
　　宋亚确实迷茫了，天启有弱点，股灾也给了他信心满满的互联网概念股和资本市场当头一盆凉水，“让我慢慢想吧，我需要一点时间。”
　　“刚才阿克塞尔罗德在交谈中，以为你打算拿下新泽西第一银行是为了建立承接非裔人士的投资基金……”斯隆出主意：“虽然他因为不知道内情猜错了，但这个主意似乎不错？”
　　阿克塞尔罗德刚才可能出于显摆他消息灵通的意图，提及了自己对新泽西第一银行发收购要约的事，然后他也听闻了不少非裔明星和普通投资人跟着自己乱投巨亏的消息，两个情报源一综合，阿克塞尔罗德分析出了个完全南辕北辙的结论。
　　“幸好没买到那家银行，否则我真可能答应那些人……”
　　之前也确实有不少非裔有钱人想着干脆把钱投给自己，让自己弄个基金代为投资算了，宋亚深知自己年初YAHOO站上一千三百亿市值时有多么自信多么膨胀，也许这就是因祸得福吧，钱在自己手里遭受股灾和那些Nger自己乱投的差别可大了去了。
　　“未来，我该往何处去呢？”
　　宋亚又沉默下来，经历了过山车般的这段股灾时期后，投资电影？出唱片？拿奖、买股票或者按天启开示广撒网乱投一气？他都觉得有些无趣了，而且真的，尝过金融瞬间起飞的甜头后，那种财富飞速攀升的爽感就盘桓在脑海里再也出不去了。
　　他绞尽脑汁，始终寻找不到方向，或者下不定决心，跟着天启走一步看一步？也不知道何年何月能赚回那四十亿……
　　先将斯隆送回她的豪宅，然后才兜回自己的家。
　　他想着心事，脚步匆匆的低头走进大厅，忽然看到了一双脚，抬头，夏奇拉正抱着小亚莲恩盯着自己，“Hi！你怎么来了？”他又惊又喜。
　　“你不是说想看女儿吗？我把她送来了。”夏奇拉回答。


第一千三百八十三章 被关心着的日常
　　一看见郁郁寡欢，满腹心事挂在脸上走进门的宋亚，夏奇拉的心都快化了，面前不是普通的男人，是黑法老，全球最有钱有名的顶级富豪和明星之一，当然也是孩子他爸……
　　以前那么多年的亲密交往中，夏奇拉似乎从没见过他有过这般颓废的情绪，他总是那么才华横溢、乐观、精力旺盛……各种意义上的，似乎有无穷的自信心，不畏惧任何人，任何事……
　　他总是能搞定一切。
　　而现在……
　　夏奇拉不由回想起了那天他用额头顶着枪口死死盯着自己，疯狂而负疚的眼神也令人心疼，但自己当时最多的感觉是害怕，周围那么多双眼睛、对渣男的怨念与明确感觉到对方目光中表现出的爱意，这种冲突的情感令自己无所适从，最后只能一晕了之。
　　当时就有好事者报了警，自己在清醒后没对来询问的警员透露什么，可毕竟目击者太多了，不过当众掏枪的他似乎依然轻松搞定了纽约警方，后来什么事也没有，自己经纪人埃斯特芬说他事后同样只接受了警员简单询问就被轻轻放过。
　　他和自己很快成为了小报后续八卦谈论的对象，小报说他因为承受不了四十亿巨亏，已经快发疯了，这是情绪崩溃下的冲动、脱序的行为。纽约的很多人也对此幸灾乐祸，比如索尼哥伦比亚唱片的总裁里克鲁宾，转天还特意跑进自己的录音室打听当时情况，然后哈哈大笑。
　　夏奇拉于是开始悄悄关注财经新闻，逐渐对男人目前的处境加深了了解，股票投资和旗下上市公司市值在股灾中损失惨重，身家暴跌，财经媒体转而唱衰，那些主播谈论时颇有‘我早知道APLUS会有今日’‘好运不可能永远陪伴一个人’的得意嘴脸。
　　最后，自己终于下定决心来趟芝加哥再亲眼观察一下，没想到一见面就感受到了他的消沉，哪怕乍一看见自己后，惊喜而熟悉的灿烂笑容又回到了英俊的脸庞上……
　　“亚莲恩，想爸爸吗？”宋亚脑子可没转那么多圈，森林带着孩子回归令他心情好了不少，接过来抱着专心逗弄二女儿……三女儿？算了这不重要，“谢谢你能来……”他对夏奇拉道谢。
　　“很晚了哟，夏奇拉你住在哪间酒店？”旁边被无视的女主人艾米醋意大发，直接展开修罗场赶人，她之前根本不知道两人还有个孩子，哼！这碧池上次纽约帮忙找油画时还一副分手后两清的态度，全是装的！
　　“我住在……”
　　夏奇拉刚开口就被宋亚打断，“来都来了，先坐一会儿吧。”宋亚用空出的手捏了捏艾米正嘟嘟嘴的下巴，“亚莲恩，这是你艾米阿姨……都要乖哦。”
　　“阿姨……”
　　艾米给正瞪着无辜大眼睛看自己的小女孩翻了个白眼，负气去沙发上坐下。
　　“上次的事非常抱歉，我当时一冲动不知道怎么就……总之我当时脑子不太好使。”宋亚边向夏奇拉道歉边抱着孩子也跟过去坐下，“你被吓到了吧？”
　　“都过去了……”
　　夏奇拉看着男人和新女友以及自家孩子同处一室的画面有点不知道说什么好，咬着嘴唇犹豫了会儿终于还是问道：“我听说你最近的生意出了点问题？”
　　“是的，不过最近有所好转了，今天刚刚解决了一个大问题，会好起来的。”宋亚注意力暂时还在阔别已久的女儿身上，随口回答。
　　“嗯……我想说的是你不要太因此而沮丧，退一步想，就算事业受到了挫折甚至暂时破产，但你仍然是全世界最红的明星，埃斯特芬先生说你还有非常雄厚的本钱，一切都会再好起来的。”
　　夏奇拉道出她早已排练好的安慰词句，并顺势鼓励，“你以前总是那么自信，这是个宝贵的品质，不要丢掉它……”
　　“破产？”
　　宋亚被这一席话逗乐的同时也想歪了，“是埃斯特芬说服你来帮他刺探情报的吗？”
　　“当然不是！”夏奇拉被这怀有恶意的猜疑激怒了，“好了孩子我也带来了，过两天再来接她，保姆在外面，有什么事你问保姆吧！”
　　“我送送你！”艾米立马站起来准备送客。
　　“妈妈要走咯……”
　　小辣妈今天作简单深色打扮，在法国世界杯表演时的类似款皮裤，上衣袖子挽在肘间，淡妆，染成的酒红色头发发根已褪回原本的黑色。似乎没打算刻意争芳斗艳，宋亚急中生智，残忍地把熟睡的两岁多女儿弄醒，果然换来了孩子要妈妈的哇哇大哭。
　　“再多呆一会儿吧。”
　　然后顺势开口挽留并对艾米的回眸怒视不好意思地挠挠头，“我是说再多陪小亚莲恩一会儿……”
　　“她醒了就不用抱了……真是的。”
　　夏奇拉抱怨着过来把女儿抱过去放到地上，从包里拿出纸巾给她擦眼泪和鼻涕。
　　小亚莲恩这才用惊恐而陌生的目光看向宋亚，小孩子分开那么久已经不认识老爸了。
　　“别生气夏奇拉，谢谢你这么关心我，我很开心，呃……我的意思是说我没事，不用过于担心。”
　　上次的冲动一是因为吃醋加控制欲爆发，二是让夏奇拉选择是否开枪的行动正好符合当时天启歌曲Save Your Tears的MV场景，自己的自制力可没那么差。
　　夏奇拉没搭理他的解释，老麦克不知从哪拿了个芭比娃娃过来，和她一齐把亚莲恩哄得重新开怀。
　　第二天清晨，宋亚把刚响起的闹钟按停，然后吻了吻怀中的夏奇拉，昨晚后来他瞅了空子，从后面偷袭将她紧紧抱住，“别离开我，好吗？”
　　她依然没回答，但也没有多做反抗，甚至重新吻到一起后回应更热烈些，依然是以前那个敢爱敢恨的拉丁女孩。
　　真好……
　　“别再犯傻，好吗？”夏奇拉睡得很轻，也被宋亚起床的动静弄醒了，她不再伪装，充满关心的再次劝道。
　　“不会的。”
　　似乎发挥现实中的演技，显得更忧郁一点更有利些？宋亚和她悠长缠绵的深吻了会儿，然后展露出比较勉强的笑容，“但现在我不得不更努力工作了。”
　　“嗯。”夏奇拉抹了把他的头发，很欣慰的重重点头，“去吧。”
　　“帮我哄哄她，你们以前就是朋友……”宋亚冲还在另一侧熟睡，脸上犹有泪痕的艾米努努嘴，简单交待了几句后就去洗漱，然后出门。
　　拉丁小马达是治病良药，他心情极好的出门，正好彼得带来的麻烦也解决了，新的一天，全新的开始……
　　“APLUS！早……”
　　在A＋唱片总部办公室门口，一身职业主持人打扮，端着咖啡杯的拉希达琼斯已经等在外面，正和秘书聊天，一看到自己就兴冲冲的引过来，“你的咖啡。”
　　“谢谢，但不用每天都这么早，你有你自己的工作要忙。”
　　“没事，呵呵……”
　　拉希达在得到许可重新来见自己后，就一直用这样积极的讨好表达关心，宋亚接过咖啡继续大步流星，她便从秘书手里接过今天的日程安排抱着，像个小跟屁虫一样乖乖在后面一路跟进办公室。
　　“上午MC Hammer要来？”宋亚在自己的老板桌后坐下，接过日程表仔细看并随手将她搂入怀中，搁在大腿上，“他能有什么重要的事找我？”
　　“MC Hammer？他最近好像情绪有点低落，录街舞大赛时出状况的频率也变高了一些……其他的我不知道。”拉希达边打小报告，身体边温驯地往下滑。
　　“噢。”
　　阿克塞尔罗德、伊莱……
　　下午……宋亚在密密麻麻的日程表上看到和斯隆、艾丽西亚的见面时间约在了下午，“不用，今天不用……”便阻止了女孩捏住拉链的手。
　　“APLUS，你……最近还好吗？”
　　MC Hammer和琳达准点在预约时间到了，这个开口闭口上帝的前歌星，现任神棍兼街舞大赛评委看过来的目光中尽是肉麻的关心以及狂热的崇拜，这令宋亚一度误会他的取向，感觉非常不适。
　　“还好啊，如果你们想问股票的事，我已经从股灾的打击中恢复了。请坐……”
　　宋亚示意他和琳达坐，“如果你们想问小报传的纽约那件事，我道歉，那件事我冲动了，我当时喝了不少酒……”
　　“大都会唱片总裁说你没喝酒。”琳达的关心是老母亲式的，一语拆穿宋亚的托词，“别让我们担心……老板。”
　　“不会的，以后不会了哈哈！”
　　宋亚张开双臂，身体随椅子在两人面前转了一圈，大笑着展示自己现在活力满满的状态，安定军心。
　　“很多人在诋毁你，我们应该反击！”MC Hammer今天情绪有点激动。
　　“反击什么？我确实亏了不老少……”
　　宋亚反问，“这是事实，我也不想对外界隐瞒什么……所以还是聊正事吧。”
　　琳达和MC Hammer应该没什么正事，琳达关心东关心西，而MC Hammer一直在骂骂咧咧抱怨外界对自己的质疑，宋亚默默听了会儿就不耐烦了。日程安排得很满，就算目前自己对下一步要往何处去有很大迷茫，但既然已决定收拾心情重新出发，就没多少时间好浪费了，他不喜欢浪费时间。
　　于是在下一位访客阿克塞尔罗德到达后起身送客。
　　“那些跑路的该死的家伙们！他们意志不坚定！”
　　MC Hammer随琳达出门后咬牙切齿怒喷，自从APLUS在股市巨亏的消息传出后，他们本欣欣向荣的小型造神组织迎来了第一波大减员，他非常不爽。
　　“这样也好，能让我们看清楚内部的投机分子，这是个净化我们组织的好时机。”琳达比前雇主沉稳，看得也更远。
　　“嗯！”两人和阿克塞尔罗德擦身而过。
　　“请坐……先等我一会儿。”
　　负责公关事务的阿克塞尔罗德进门时宋亚正在接听电话，雪琳芬打来的。
　　“你的前助理，那个黑人女孩塔拉吉，和安吉丽娜阿克、艾伦旁派那些女孩都很关心你的近况但又联系不上你，于是都来找到我了……”
　　雪琳芬问：“还有正在拍‘燃情夏威夷’的苏珊娜，她说你认识她？我被弄得有点烦，要不你抽时间来趟洛杉矶和她们聊聊？就当散散心……”
　　散心嘿嘿，宋亚差点在阿克塞尔罗德当面咧嘴笑出声，“好吧，我过几天正好要去洛杉矶有事。”
　　“嗯。”雪琳芬开始汇报正事，“哈莉已经进组拍摄华纳兄弟八千万预算的大片‘剑鱼行动’女主了，她想将‘梦之安魂曲’的拍摄时间推迟但又不敢亲自和你说……怎么办？”
　　雪琳芬是梦之安魂曲的执行制片，语气有点小不爽。
　　“那赶得上明年颁奖季吗？”华纳给哈莉开的片酬比冲奖片梦之安魂曲高很多，财迷哈莉会作何选择不难猜到，难怪最近躲回洛杉矶没声音没图像了……
　　“肯定赶不上了，剑鱼行动下半年就要上映，她中途还得跑刀锋战士宣发，剑鱼行动宣发，这样下来梦之安魂曲开机最早要到年底了……”雪琳芬回答。
　　本来把大奶油蛋糕的天启角色给巧克力蛋糕没想到巧克力蛋糕还不怎么上心，宋亚想了想还是决定不再做变动了，“反正你们那个剧组都迁就下哈莉吧，我亲自和导演老拉里聊聊，安抚一下他。”
　　“OK。”
　　雪琳芬挂掉电话。
　　应付完阿克塞尔罗德后下一位访客是伊莱，彼得这次说退就退，退得相当干净，但他的老部下伊莱等人暂时仍在担任幕僚长等公职，彻底离开州政府估计要等到今年年底明年年初。
　　伊莱同时也揽下了帮助艾丽西亚明年竞选库克县州检察官的筹款事务，继续忠心耿耿服务那对夫妻。
　　“艾丽西亚从下半年开始单独抛头露面，积攒曝光了，比如在芝加哥南城非裔社区的一些慈善活动，APLUS你能……”伊莱请示。
　　“我会抽时间亲自带她去社区转转的，总之让她和彼得别担心……”
　　宋亚和伊莱一条条过，“资金的事也别担心，我和艾丽西亚合作那么多年了……总之比和你合作时默契伊莱。”
　　“哈哈，那当然。”伊莱大笑附和。
　　下午他又接了詹妮弗康纳利等森林的慰问电话，然后施展浑身解数，在斯隆的帮助下好好劝了劝仍对转换跑道抱有疑虑的艾丽西亚。
　　“你为我和彼得的竞选付出了太多APLUS……”
　　艾丽西亚今天也颇知情知暖，事后满足地也用她的方式表达关心，“真过意不去，你为我律所的生意以及彼得那失败的大选之旅花了那么多钱。伊莱也对我说过，彼得在州长任上并没给你的生意提供太多帮助，你刚在股市亏了那么多……”
　　“没事的艾丽西亚。”
　　艾丽西亚并不知道自己和彼得的很多勾搭，她后来也从不多问，但她足够聪明，能感觉到。
　　宋亚从背后环抱住她，把她推到办公室窗前调笑，“哇喔，明年你就是州检察官大人了呢……”
　　“到时心理感受会不一样吧APLUS？”斯隆从包里丢出五十刀放到桌上，冷笑看着又再度撩起兴致的一对狗男女。
　　“现在就有点……呃，我记得库克县检察官系统没制服的吧艾丽西亚？”宋亚嬉皮笑脸问。
　　“没……没有……噢！”


第一千三百八十四章 去送脸上门
　　对艾丽西亚来说，二零零零年上半年也像是一场梦，一场第一夫人的大梦，现在梦醒了，她同样陷入了沮丧和对未来的迷茫与希冀，这段如过山车般的人生经历，使她和宋亚很有共同语言。
　　作为前政客夫人，她算米国政坛的熟面孔但同时也是彻头彻尾的新鲜门外人，在真正激烈的选战打响之前，必须做很多前置准备，形象制定、舆论造势、积累选民缘等等等等准备工作这就要开始了，没多少时间好浪费。
　　幸好彼得搞定了戈尔，那么能为她留下足够宽裕的政治遗产，彼得在芝加哥选民群体中还是有不少拥趸的，加上她米国传统好妻子的个人公众形象本来就比丑闻缠身的彼得讨喜，又身为顶级律所的冠名合伙人，曾经在阿美利加案中大出风头，明年选起州检察官职务应该是手到擒来的。
　　本计划以后不再与她保持亲密关系，但未来芝加哥政坛的大佬之一？她的这个新身份新角色令人兴致又高了，宋亚依旧会出人出钱，而且在她真正宣布参选库克县州检察官之前，双方之前的法务生意需要提前脱钩，安排妥当，所以两人见面的机会又多了起来。
　　时间不知不觉来到五月中，纽约股市仍在一路下行，在壕掷一亿刀拿下波音757当空中行宫后，宋亚知道同情自己在股灾中巨亏的人确实不多了，对前路他依然迷茫，但又非常享受这段时间来自森林和外界的关心，他能感受到一些真正对自己好的人正在哄着、迁就着自己并小心翼翼地尽量不显露痕迹，就连和前妻见面或者打电话时都奇迹地创造了半个月没吵架的新纪录并仍在保持。
　　“她很上镜，南城没有人不喜欢她。”
　　上午，宋亚和阿克塞尔罗德、伊莱等人在办公室看昨天艾丽西亚去威廉牧师南城教堂进行慈善活动的新闻，画面中的艾丽西亚牵着儿子女儿一对工具人，被威廉、苏茜姨妈、康妮、托尼等一众当地黑人名流簇拥着，笑得非常具有亲和力。
　　伊莱对这次曝光的效果很满意，这不是大选，想当上库克县州检察官，芝加哥的黑人票对艾丽西亚非常重要。
　　“就怕到时候出现非裔女性对手。”
　　食君之禄担君之忧，虽然政治上属于小戴利派别，但同时也受雇于宋亚的阿克塞尔罗德仍专业地给出提醒。
　　“戴利市长那边会推出这样的人选吗？”宋亚问。
　　戈尔对彼得妥协了，彼得也爽快辞职了，小戴利那边答应过不会再找彼得的麻烦，但政客的嘴骗人的鬼，明年他有概率再次搞事，去捧另一位候选人狙击艾丽西亚。
　　“不知道，现在担心这个应该还早了点。”
　　阿克塞尔罗德看向天花板心算了一会儿，“如果我是小戴利，等到明年看戈尔怎么安排彼得，再行决定也不晚。”
　　确实是老成之言，均身为犹太裔，无论是公关、竞选事务和政治掮客，阿克塞尔罗德的生意都做得比伊莱大，层次高，而且他比伊莱冷酷，不会代入太多的个人感情和忠诚思想。
　　当然这也使他和宋亚的私交相当遥远，双方仅仅是公事公办的雇佣关系，宋亚不会让他知晓自己太多的秘密。
　　比如现在。
　　“你另外有事吗APLUS？”
　　阿克塞尔罗德注意到了宋亚在小会期间在不停看时间、接电话，于是问道。
　　“是的，我晚上要去洛杉矶赴约。”
　　宋亚点头，这时电话铃声又响了，他接听，那头传来了大卫格芬熟悉的声音，“还没出发吗？别迟到APLUS，今晚对我们很重要。”大卫格芬不知道第几次打来电话催促了，“机会难得，别碰到什么突发天气情况飞机延误了……”
　　“我都计划好了，放心吧。”
　　宋亚能理解大卫格芬的紧张和语气中的怨气，他投进现代摄影和立体声评论两个网站的钱因为股灾导致IPO被无限叫停，等于本打算捡钱的投资暂时打了水漂，即使错在大环境但总归是令人不爽的，而且今晚的事对两人确实非常重要。
　　“那我们告辞了。”
　　阿克塞尔罗德和伊莱知机告退。
　　“好的，斯隆你帮我送一下吧。”正讲电话的宋亚点了点头，目送他们和他们的下属离开办公室。
　　“那个男人这段时间不常出现在好莱坞的交际场合，APLUS，今天过后再找个这么好的机会就难了。这不是过家家，我们再怎么小心谨慎也不过分。”
　　大卫格芬在电话那头继续唠叨，“安德伍德议员那边是什么情况？”
　　“我知道，我知道大卫，你已经问过我无数次我也回答无数次了……华盛顿已经批准了两家公司的合并案，只是由于程序问题，流程要到月底才能正式走完。”宋亚回答。
　　“OK，OK，总之你快点，我已经全部安排好了，只等你一个，你人不到场一切都无从谈起！”大卫格芬千叮咛万嘱咐。
　　“真烦人，他以前不这样……”
　　宋亚挂掉电话后对送完人回来的斯隆吐槽，外界传言大卫格芬也在这次股灾中损失不少，那么这家伙绝对偷偷下场了，而且从他目前毫无大佬风范的反常言行分析，他很可能被套在了年初的最高点。
　　“快到最后时刻了，你们复仇者联盟的心弦快被拨到最紧绷的前夜，紧张点可以理解。”
　　斯隆说：“老虎基金老板朱利安罗伯逊和南岸银行董事长米尔顿戴维斯最近主动联系我们的频率也大幅增加了。”
　　“嗯。”
　　宋亚点头。下个月要做空的可是一家跨国巨头，按维旺迪在巴黎股票交易所的现市值计算，正式合并后的新公司维旺迪环球将成为一家市值超过千亿欧元的超级公司，对其发起突袭如论如何不是件小事。
　　“大卫格芬说得对，这件事无论再怎么谨慎小心都不为过，我们周密计划、精心准备准备那么久了……”
　　对长期的未来迷茫，但短期内这就是自己的头等大事，宋亚等待复仇的甘美已经等待太久了……
　　但对大卫格芬今晚的安排，他潜意思里又有些抗拒……
　　因为大卫格芬想做最后一次试探，让自己和小布朗夫曼在公开场合再‘偶遇’一次，所有人都知道那个神经病富三代一看见自己就会主动进行冷嘲热讽。
　　通俗点说就是宋亚需要主动送脸上门一次，在公开场合打个照面，并通过一些示弱的举动和话术来最后确认一遍关键信息，复仇者联盟无比需要探明他到底对到时的做空计划有没有产生警觉。
　　到目前为止，复仇者联盟眼中的富三代并没有那么弱，他短短几年间先后拿下了环球、宝丽金，最后也可以说为西格拉姆环球找到了个好下家，虽然当初卖掉杜邦股份和一系列无厘头的折腾行为被外界大肆嘲笑，但家族财富总体而言依然有所增涨并保住了对西格拉姆环球的掌控权，罗恩迈耶和道格莫里斯两位手下大将也将环球影业和环球音乐带上了正常经营轨道。
　　而且他去年对互联网泡沫会破灭的预言在股灾后正受到财经界的称赞和追捧，嘲笑的声音也逐渐没了。
　　宋亚随手打开录像机，富三代那令人他无比讨厌的嘴脸出现在记者们的无数麦克风后。
　　“我已经让环球音乐公司正式对MP3网站发起了诉讼，同时我们也将继续配合RIAA控告Napster公司……”他正得意洋洋地宣布新消息，“我们认为这次能拿到足够好的判例，为下一步规训阿美利加音乐等网站的侵权行为打下良好的基础。”
　　“布朗夫曼先生，您对米国政府同意西格拉姆环球和法国维旺迪的合并案乐观吗？”
　　股灾当下，互联网公司眼下落水死狗了，MP3网站市值早跌到不知道哪里去了，比阿美利加音乐还惨，势利的财经记者们不太关心这个，他们最关心的无疑是另一件事。
　　“抱歉，这个事我不能说太多，如果你们问我乐观与否？”
　　小布朗夫曼风度翩翩的回答：“那我当然会说乐观啦，对我自己公司的事，我怎么会不乐观……总之请等好消息吧。”
　　然后他和记者们一同大笑起来。
　　宋亚嫌恶地默默看着，脑子里都能想象得到晚上碰面时这家伙会是怎样的嘴脸……
　　“算了算了，当众斗输一次嘴也没什么，那我们这就走吧。”
　　越想他死就越要忍耐，他晃晃脑袋，当即决定和斯隆立刻出发，757还在装修，长期租赁的湾流4又解除了租约，暂时只能蹭斯隆的湾流5了。


第一千三百八十五章 Underdog
　　“第88号拍品来自APLUS！这是一块APLUS九八年与雅典表签约时获赠的签约礼物，精心打造，独一无二专属于他的铁匠报时三问表款，人偶由瑞士金雕大师用18K金制成，表盘为黑色……谢谢你APLUS！”
　　好莱坞，宋亚和哈莉出现在一个慈善拍卖会现场，玩法大概就是参加活动的明星名流们每人捐献一件闲置珠宝首饰，拍卖所得给慈善机构。
　　明星们拿东西出来卖，也互相竞价买，今天这场算最顶级的，大家都要脸面，拿出来的都是贵价并且在某部电影或者某个重大场合佩戴拥有纪念意义的好货色，还有女星干脆捐整套原味欧洲宫廷戏服的。
　　拍卖师展示完表后就伸手向台下示意，聚光灯恰到好处的照射过来，宋亚坐直身体含笑点头，在拍卖大厅的集体注目礼下挥手打了一圈招呼。
　　“起拍价为……”
　　然后就没什么好啰嗦的，直接进入竞拍环节，聚光灯离开后宋亚对坐在另一侧远处的大卫格芬投过去征询的眼神。
　　富三代并未出现在现场，第一排有给他留的空座位，而且他女伴已经坐在旁边了，但就是没看到他人。
　　大卫格芬微微摇头示意自己也不知道，然后扭头看向台上，第一个举牌捧场。
　　自己这块表似乎颇受好莱坞男星的追捧，又或许是大家很信服以艺术品收藏闻名的大卫格芬的眼光，很快便此起彼伏地举牌。
　　宋亚没什么心情盯这些小事，被大卫格芬夺命Call拘来洛杉矶特意送脸上门，结果目标人物却不在？他比较不爽，皱眉对身边的哈莉小声吐槽：“剑鱼行动的反派男一号是约翰特拉沃尔塔？他上周开画的地球战场票房很糟糕……我听说华纳因此又改主意了？”
　　哈莉刚接了剑鱼行动女主，本来项目都进入主创们的剧本会环节了，但约翰特拉沃尔塔刚坑了华纳七千万投资的地球战场竟然还敢对外宣称地球战场续集已经在计划中，把华纳气坏了，赶紧辟谣并干脆顺势也冻结了剑鱼行动项目。
　　“我们操他们的心干嘛？地球战场由科学教创始人的小说改编，资金大概率是从科学教拉来的，约翰特拉沃尔塔在里面地位不低，华纳没外界传言的亏那么多。”
　　哈莉不以为意地回答：“反正刀锋战士2也由华纳发行，地球战场票房不好对接档的我们很有利。”
　　“我不是指那个。”
　　自己能走通AOL时代华纳集团CEO史蒂夫凯斯的路子，子公司华纳影业照顾排片什么的根本不是问题，“你真的打算在拍完剑鱼行动后才进组拍梦之安魂曲吗？我本来准备明年颁奖季……”
　　“我合约都签了……”
　　哈莉这次先斩后奏，估计是没能抵抗住华纳开出的高片酬诱惑，“我看过剧本，典型的007和碟中谍模式商业动作大片，这对我的事业更有好处。”
　　“呵呵，你……”
　　“嘘！”眼观八方的哈莉突然扯自己袖子，宋亚顺着他的目光看过去，正好和谈论对象约翰特拉沃尔塔对上，“恭喜特拉沃尔塔先生！”这家伙刚刚竞得了自己捐出的手表，遥遥笑着行了个潇洒的军礼。
　　宋亚也对他笑，和哈莉一起鼓掌祝贺。
　　等到一件来自老DIVA雪儿的宝石项链拍品时，宋亚打算顺手拍下来送给哈莉，不想和以挥霍无度出名的两千万俱乐部男星尼古拉斯凯奇对上了。
　　“不用不用……”哈莉出人意料的死死拽住他胳膊试图制止。
　　“怎么？我是亏了不少，但这种小玩意还买得起。”体贴的哈莉固然很暖心，但作为男人，这种时候可不喜欢被女人同情。
　　“不用，真的不用……”哈莉坚持。
　　送你不要那就算了，我还省钱了呢哼哼，宋亚不再举牌，项链最后被尼古拉斯凯奇顺利拿下。
　　后排隐约传来了零星几个二线明星的戏谑笑声，一些大明星，比如靓汤和身边的女伴，碟中谍2女主桑迪牛顿也投注过来的目光似乎也别有意味，仿佛在讥笑一位先前得意猖狂，如今巨亏四十亿连条项链也买不起的猪。
　　宋亚懒得在意这些，好莱坞明星这个群体说真的平均素质差得很，眼角余光正好看到大卫格芬刚起身离席，正事要紧，于是干脆也抽冷子把哈莉丢下闪人。
　　“他不在吗？”
　　在外面偏僻处两人碰头，宋亚询问。
　　“别急，会到的，今天有他捐出的艺术品。”大卫格芬嘴上说着别急，但表情明显比自己还在意，本来这主意就是他出的，他不停探头，向拍卖厅的入口通道张望。
　　宋亚翻了个白眼，“那现在只有等咯？”
　　“嗯，等吧，我先回去，你等一会儿再……总之我俩近期最好不要被大多人看见聚在一起。后面的晚宴期间我俩再找机会碰一次头……”
　　大卫格芬问了几句现代摄影和立体声评论网站IPO的事后就跑了。
　　“这老Gay……”
　　搞得跟间谍偷偷摸摸接头一样！宋亚心中咒骂，但也只好独自拖时间以和大卫格芬岔开出现的时间点。这时雪琳芬挽着叶列莫夫找了出来，两人刚才就坐在自己和哈莉的外侧。
　　“拍卖结束就回米拉那吗？我在那边为你准备了派对。”雪琳芬今天没再显摆她制片人的身份，和其他女星一样身着晚装，精心打扮，白金发加雪肤，得体诱人。
　　“嗯，但不一定能马上回去。”
　　雪琳芬这次应该主动为自己准备了超级享乐主义的派对，宋亚能猜出来但既然她和米拉希望给自己惊喜那就不便戳破了，抬手看了看表，刚大卫格芬说晚宴再碰头，那么起码要去露个面的，“总之到时候再说……”
　　“刚你离开时，很多人在窃窃私语，他们说……”雪琳芬有些气恼的告状。
　　“我知道，我知道那些人会传些什么怪话。”
　　无非是好莱坞惯常的势利眼呗，宋亚能猜出来人们在背后会对自己指指点点说什么，阻止雪琳芬说下去，不想听雪琳芬再学舌复述一遍，单纯的影响心情。
　　“咳。”叶列莫夫突然咳嗽了一声，丢眼色提醒。
　　“哈哈哈！”
　　宋亚随后也听到了富三代爽朗的笑声，他在前派拉蒙董事长，密切的生意伙伴巴里迪勒陪伴下大步流星正往拍卖厅里走去。
　　他和巴里迪勒同时看到了自己。
　　是个机会，可惜刚和大卫格芬找的地方离门口太远，宋亚立刻演技上身，手插进裤兜，把身板挺得笔直，一脸傲然地死盯住对方。
　　“快来打我脸！快来打我脸！”他心中暗自呐喊。
　　但这次富三代似乎转性了，遥遥还以不屑的嗤笑，然后别过头去继续和巴里迪勒说话，步伐完全没停下来的意思。
　　“老板，没必要再去主动招惹这种神经病。”
　　不明就里的叶列莫夫劝道。
　　“是啊。”雪琳芬也附和，她注意到宋亚的表情变得很严肃，重重心事再度挂在了脸上，心疼地伸手抚摸男人的胳膊。
　　“没事，我们也进去吧。”
　　宋亚的烦恼当然和他俩的猜测完全不同，按大卫格芬对富三代一贯作风的揣摩，这种时候和自己碰面，大概率会忍不住当面嘲讽几句，但今天却一反常态？在维旺迪环球合并前夕一反常态？
　　难道我们的复仇计划真暴露了？这算刺探到一些信息了吧？虽然该信息正是复仇者联盟最不愿看到的。
　　“别冲动小埃德加，彼得弗洛克和戈尔谈和了，他虽然身家大缩水，但在华盛顿的影响力不低，正值我们的合并案卡审批的关键时间点，要绝对避免一切节外生枝的可能。”
　　其实宋亚过于疑神疑鬼了，目前正好是互相揣摩，互相戒备的关键时刻，巴里迪勒陪小布朗夫曼入座后，也在耳边低声劝说。
　　“我才懒得理他。”
　　说真的，经历过那么多，小布朗夫曼确实成长了，比以前更成熟稳重，而且知道宋亚巨亏四十亿后，他很解气，心态不知不觉也随之变好了，又回复了往日那贵公子的超然气度。
　　最重要的是他确实没丝毫信心面对面Battle赢对方了。
　　他和巴里迪勒到场已经是慈善拍卖会的后半段，是卡着自己捐的艺术品，一幅油画正好上台拍卖时到场的，聚光灯打过来，他也同样露出标准的微笑并接受拍卖师的恭维。
　　大卫格芬举牌，并做了个之前约定好的动作，于是宋亚也举牌，一次不行就第二次送脸给人打。
　　“APLUS出一百三十万，还有再加价的没有？一百三十万第一次……”
　　这时有人举牌，“靓汤一百三十五万，一百三十五万……APLUS一百四十万！靓汤……”拍卖师语速极快的炒热气氛。
　　“一百五十万！”靓汤大声说。
　　宋亚看到大卫格芬在摸下巴，于是就不再跟了，瞄了眼靓汤周围的人，今天他妻子妮可倒是不在。
　　“一百五十万一次，两次，三次！好的，这幅画由汤姆克鲁斯先生拍得！”拍卖师重重落锤。
　　同时也能感受到其他明星们再度飘过来的浮夸目光，宋亚面无表情撇撇嘴。
　　今天最后一件拍品是玉婆伊丽莎白泰勒珍藏的钻石项链，这次拍卖会是长期和她合作的慈善组织举办的。没想到哈莉突然来劲了，挽住自己臂弯一个劲的怂恿，“这个好看，这个好看……真美啊……”
　　得，我错怪你了，还以为先前阻止我拍雪儿那条项链是体贴人呢……
　　宋亚心里正吐槽，富三代慢悠悠举起了牌。
　　其他明星也陆续举牌，宋亚也举牌，到三百万以上就只有两人在斗了。
　　“APLUS先生三百五十万，三百五十万……布朗夫曼先生三百六十万……APLUS先生三百七十万，布朗夫曼先生？布朗夫曼先生四百万！”
　　这时候哈莉早已感觉到不对劲了，挽着的手又开始用力往下拽，“算了，算了……这条项链不值这个钱，最多……两百万。”
　　“四百五十万！”宋亚根据大卫格芬的暗中指挥高声大喊。
　　“噗……”富三代突然笑了，把牌子搁在了大腿上。
　　“APLUS先生四百五十万第一次！还有加价的没有！？四百五十万第二次……第三次！好的！归你了APLUS先生！”
　　富三代得意地瞟了眼身边的巴里迪勒，低头捂住嘴，巴里迪勒也无声坏笑。
　　好莱坞明星最会察言观色，环球系的大大老板是全场注意力焦点，立刻也边虚伪的鼓掌边学他这么笑。
　　宋亚感觉自己的表演给了瞎子看，富三代根本没回过头，拍卖会结束后就和过去打招呼的靓汤等人握手，交际寒暄。
　　“您的善举会登上媒体头版的。”
　　现场有些混乱，宋亚不理暗示自己去签文件的拍卖会工作人员的恭维，窥准富三代路过近处的机会，领着哈莉上前，主动伸出手，“不好意思布朗夫曼先生，今天让你空手而归了。”
　　哈莉扭头看向身边男人的脸，同时很好的掩饰住了她诧异的情绪，她感觉这不像自己熟悉的男人会做出来的行为。
　　“恭喜你APLUS。”
　　更令人没想到的是富三代这次非常能忍，大度地伸手回握，虽然是一触即分的那种，“我没关系，迟到了没办法。”
　　你怎么……怎……
　　这不对啊！你这样不对啊！不是应该在大庭广众之下大肆嘲笑我当了冤大头吗？
　　这不是你啊神经病富三代！
　　宋亚愣了，一时不知道忘了接话，木然地看着擦身而过越走越远的富三代背影。
　　“呵呵……”靓汤拍了拍发呆的他肩膀，什么话也没说，和桑迪牛顿一路追随过去。
　　桑迪牛顿自然不会忘含笑对哈莉丢个意味深长的笑容。
　　“你刚在干嘛？”哈莉也纳闷地追问，“你以前可不会这么幼稚，在这种场合争风头可以理解，但事后还去对方面前想公然下对方面子？别告诉我在纽约和夏奇拉那件事是真的。”
　　“是真的，而且我从来都是这么幼稚……”宋亚没声好气的回答。
　　“真该死！他不是真的察觉到什么了吧？”
　　把一切经过看在眼中的大卫格芬完全慌了，在之后的晚宴上碰面时喋喋不休的猜测，“他知道多少了？我可不能暴露……难道是安德伍德出卖了我俩？”
　　“你刚才和他聊了什么？”宋亚也看见大卫格芬之前和富三代聊过几句。
　　“没聊什么，就普通的寒暄，他对我也很冷淡，非常冷淡……”
　　大卫格芬回忆，“我能感觉到他身上散发的自信，无敌般的自信，这下好了，我们完了，我能嗅到危险，下个月的法国一定有陷阱……真该死，进入二零零年我简直没遇到过一件顺心的事！”
　　“没那么夸张大卫。”
　　宋亚抑制自己翻白眼的冲动，“你不会是想退出吧？”
　　“还来得及吗？呃……我不是这个意思，但我们得再试一次，他在那边……”
　　晚宴里的客人就多了，档次也随之降低，很多明星以及高级幕后人员也能弄到入场券，大卫格芬对宴会厅另一侧正陪玉婆本尊坐着说话的富三代努嘴怂恿，“可能我们给他的刺激还不够？总之还得靠你了APLUS……上！”
　　“我感觉他现在对我有心里优势，他那么高傲的人一旦对别人拥有了心理优势，一些言语上的冒犯就不会在意了……”
　　宋亚被他的失态也弄得心里七上八下，两人和老虎基金一共几个亿欧元的资金早已经在法国布好局了，自己还留有两个多亿刀从股市撤下来的钱当备用金，原计划到时候大概率还要用杠杆……
　　已经精心策划了那么久，真的不想事到临头退缩啊！
　　但大卫格芬这种纯白手起家富豪对危险的嗅觉？这东西还是要信的啊！
　　宋亚咬紧牙关，一时难以抉择。
　　无论如何再试最后一次吧！他硬着头皮正要第三次去想办法招惹富三代，大卫格芬却突然阻止了，“别老这么直接，如果我的怀疑不成立，你这样会打草惊蛇的，我们这次得讲点策略APLUS。”
　　策略？
　　宋亚沉吟，正好看到雪琳芬领着詹妮弗康纳利手挽手过来，他突然眼前一亮，自己研究了那么久富三代，应该对他性格的了解算有些心得吧？
　　“雪琳，你去……这样……这样……”他借着拥抱的机会对雪琳芬耳语。
　　“为什么？不太好吧……”雪琳芬也对他的命令摸不着头脑。
　　“让你去就去，别问那么多！这次演技好点。”宋亚粗暴地把住犹犹豫豫的她肩头，转一百八十度推走。
　　“Hi……”
　　詹妮弗康纳利以为宋亚这是想和自己独处呢，美滋滋的打招呼，然后熟练地挽住男人胳膊，“格芬先生。”
　　“嗯。”大卫格芬点点头就心事重重地溜到合适地点暗中观察了。
　　“怎么突然来参加这个活动？”
　　都走了正好，詹妮弗康纳利立刻表露关心：“好莱坞现在很多无聊的人在背后嘲笑你，我刚听到……”
　　“我来和哈莉蹭曝光，刀锋战士2要上映了嘛。”宋亚同样不想听她复述，目光死死盯着端着酒杯，纠结不已迂回向富三代靠近的雪琳芬，“边走边聊？”
　　“好啊。”詹妮弗康纳利挺胸和男人一齐在五光十色的华丽人群中穿梭，有人投注过来讥讽的目光，也有人主动打招呼、寒暄、自我介绍、讨好……
　　宋亚心不在焉的一一应付。
　　“我们该走了，好好休息一晚，明天还要飞华盛顿催一催那边的部门。”
　　这时富三代刚结束和玉婆的交际，巴里迪勒劝道。
　　“放心，我心里有数。”小布朗夫曼从善如流，他刚刚起身，“嗯？”
　　雪琳芬也看出他要走了，鼓起勇气迎面拦住去路，“你好布朗夫曼先生。”
　　“你好。”
　　对女人他风度和耐心更好，虽然面前是给APLUS生过几个孩子的前艳星，“芬恩女士，对吗？”
　　“是的，呵呵……呃……”雪琳芬紧张得身体微微发抖，说话都有些结巴了，“呃……”
　　“有什么事吗？”小布朗夫曼微笑问道。
　　“是这样的，我手里有个很不错的冲奖项目，是小说梦之安魂曲的改编电影，呃……呃，因为女主哈莉她接了剑鱼行动的片约，所以项目停滞了，我想您的环球影业有没有兴趣？我的这个项目很有潜力在明年的颁奖季……”
　　宋亚怎么教的雪琳芬就怎么说。
　　“哈！”小布朗夫曼当即就差点失笑出声，先和身边的巴里迪勒对视一眼，心说难道APLUS的女人都想跳船了？但这种态度自己可不接受，你以为你是谁？也配来和我谈生意？一个给Nger生小孩的碧池艳星！
　　他终究还是克制住了脾气，保持风度笑道：“芬恩女士，你也许不知道，我从来不过问这些小事的，如果你想合作，去找环球影业的总裁罗恩迈耶吧，你有他联系方式的对吗？”
　　“这不是正好遇见您了嘛。”雪琳芬讨好地笑道：“我的项目很好……要不您先看看剧本？”
　　“好了好了我没时间被你浪费。”
　　小布朗夫曼绷不住了，不耐烦地打断，“再见了……”他换了副嫌恶的面孔，然后随手将酒杯塞到雪琳芬手上，但这样还是不解气，“Baby mama……”于是又补了一句。
　　这个词另外还有一层含义，就是隐喻那些给明星或者富人生孩子，靠抚养费生活的女人，在某些应景的语境下侮辱性极强，比如现在。
　　富三代嗓门还不小，周围的好事者立刻投注过来嘲弄的目光，雪琳芬当时就气得脸色煞白，手里拿着两杯酒窘立原地。
　　“你刚才叫她什么？！”
　　人未到语先闻，人群分开，宋亚露出要吃人的目光出现，“向她道歉布朗夫曼先生。”
　　“切！”
　　布朗夫曼冷笑了声，试图绕开不多纠缠。
　　他的反应令宋亚心里再度一凉，“我说向她道歉！”高大的身躯向侧方移动继续挡住对方去路，更加重了语气。
　　“注意场合APLUS，这里不是纵容你肆意发疯的纽约！”巴里迪勒食指点住宋亚胸口沉声警告，“我们走小埃德加，这小子已经疯了。”
　　“别在这儿……”雪琳芬也含泪劝解，但她推不动。
　　小布朗夫曼那边倒是被巴里迪勒推着先往前走了几步，突然，他深吸一口气，怎么也不肯动了，“我说APLUS，你以为你是谁？”
　　巴里迪勒也劝不住了，他回身，脸上挂满不屑，“事实是谁笑到了最后？非要我在那么多人面前再狠狠羞辱你一番吗？你这个伙同硅谷在纳斯达克炒泡沫圈钱的渣滓，谁给你的勇气这么和我说话？嗯？你……你个卢瑟还记得我们的赌约吗？”
　　远处的大卫格芬看到这一幕，先前紧锁的眉头瞬间舒展开了。
　　“所以？”
　　宋亚身在此山中反而没大卫格芬看得清楚，既然成功吵起来了就按惯性继续，“是，我是亏了四十亿，但我离破产还早着呢！而你，把全部家产经营得都卖给了法国人……”
　　“那是合并！合并你懂不懂你个门外汉！”
　　小布朗夫曼愈发暴怒，“你这个靠运气傻投互联网概念股的败犬，泡沫吹起来你就膨胀得没边了，现在泡沫都吹破了还不懂夹起尾巴？放心吧，等我有时间会好好收拾你的！”
　　自家订票网站也暴跌的巴里迪勒在旁边尴尬地摸了摸秃顶。
　　“噢？我拭目以待，什么时候？”宋亚环视周围的吃瓜群众，双臂抬起开嘲讽，一副看穿对方撂狠话只是为了脱身的姿态。
　　“很快，别急。”
　　宋亚很善于煽动围观群众的情绪，而小布朗夫曼清楚自己这方面是大弱项，有点后悔了。
　　“小心，他可能在试图激你说出歧视词汇。”巴里迪勒又在耳边警告。
　　小布朗夫曼立刻警醒，更加注意措辞，“败犬，输不起的可怜虫，四十亿离你而去就从纽约发疯到这里，这里是好莱坞！不是任你发疯的地方！你给我小心点！”
　　“怎么？要对我用私酒贩子的手段了吗？来啊！”
　　这家伙反反复复提已经蒸发的四十亿妈的，宋亚也有些上头了，青筋暴起，把胸膛拍得通通响的对吼：“老子被白人骑马五枪六洞都没皱过眉头！”
　　“APLUS！”
　　吵到互揭老底就不太好了，大卫格芬适时现身喝止，“你喝醉了！离开这吧，离开这！”
　　“格芬先生，他……”
　　“走吧，雪琳，把他送回家……”大卫格芬心中在狂笑，充当和事佬推搡宋亚。
　　宋亚冷静了下来，也就乖乖的被他推离战圈。
　　“呵呵，这个可怜虫。”
　　背后传来小布朗夫曼的大声讥笑，势力的好莱坞人再次附和他，哄笑，很多人在哄笑。
　　宋亚不由哂笑，心中火焰熊熊燃烧。
　　在没有任何疑虑了，下个月就让那神经病哭着叫爸爸！
　　不！我没他那么不肖的儿子！
　　The things that change us if we notice
　　如果我们注意到那些改变我们的事
　　When we look up sometimes
　　每当我们抬头仰望的时候
　　They said I would never make it
　　他们说我永远不会成功
　　But I was built to break the mold
　　可我生来就是为了打破束缚
　　The only dream that I've been chasing is my own
　　我唯一追寻的梦想从来都只是努力成为更好的自己
　　“谢了大卫。”小布朗夫曼向大卫格芬道谢。
　　“小事情……”大卫格芬回答。
　　“别为受到的这点挫折而自暴自弃APLUS。”
　　之前被宋亚细心甩开的詹妮弗康纳利盯着无数人的目光追过来安慰，宋亚没回应，大步离开宴会厅，向停车的地方走去，她便和雪琳芬默默跟在后面走，之前去和其他人交际的哈莉也找了过来。
　　走道里高跟鞋踢踢踏踏。
　　So I sing a song for the hustlers trading at the bus stop
　　所以我要为那些在公交车站的小生意人唱一首歌
　　Single mothers waiting on a check to come
　　为那些在等待支票到来的单身母亲
　　Young teachers student doctors
　　年轻的教师实习医生们
　　Sons on the front line knowing they don't get to run
　　还有那些知道自己不会临阵脱逃的孩子们
　　“AK！”这时有个黑人腔喊了一嗓子。
　　AK？枪还是外号？如果是叫人的外号，AK不是早被杀了吗？
　　宋亚被吓得一个激灵，缩着脖子回头，看到个黑妞往自己这边狂奔了过来，一位年轻黑人在后面追。
　　“Hey！”黑妞被消音器等保镖拦住，“APLUS，你刚才很棒！你是我们所有人的偶像，坚持！坚持下去！你一定会赢的！”她颇热血中二地喊道。
　　This goes out to the underdog
　　这首歌献给underdog 别灰心
　　Keep on keeping at what you love
　　坚持做你爱的事吧
　　You'll find that someday soon enough
　　总有一天你会发现
　　You will rise up rise up yeah
　　你会崛起直至成功
　　可能是个小迷妹吧，呃……不是纯黑妞，混血妞，混得挺漂亮的那种，等等！还是不对……
　　宋亚越看这张脸越熟悉，哦想起来了！她不就是和Jazzy合唱原版帝国之心的女歌手吗？
　　Everybody rise up
　　大家都会成功的
　　You gonna rise up ayy
　　当然你也会的
　　So I sing a song for the hustlers trading at the bus stop
　　这首歌献给那些在公交车站的小生意人
　　Single mothers waiting on a check to come
　　那些等待着支票到手的单身妈妈
　　Young teachers student doctors
　　那些年轻教师和实习医生们
　　“自我介绍一下，我叫艾丽西亚凯斯，有些朋友会喊我AK。”在被宋亚上上下下打量时，女孩大大方方自我介绍。
　　Sons on the front line knowing they don't get to run
　　还有那些知道自己不会临阵脱逃的孩子们
　　This goes out to the underdog
　　这首歌献给underdog 请你们别灰心
　　Keep on keeping at what you love
　　坚持做自己爱的事吧
　　You'll find that someday soon enough
　　总有一天你会发现
　　You will rise up rise up yeah
　　你会崛起直至成功……
　　……
　　Underdog 　　Alicia Keys


第一千三百八十六章 Change is good
　　“APLUS，你支持微软被分拆？抑或不？”
　　第二天，宋亚在比弗利山庄接待一位意外的访客，连线杂志创始人，被誉为‘吹响互联网时代的号手’的路易斯罗塞托。
　　微软垄断案在联邦上诉法庭的审理速度被加快了，传言下个月，也就是六月份就会开庭出结果，随着微软股价在股灾中跌跌不休，华尔街很明显希望联邦上诉法庭能推翻加州联邦法院的判决，让微软躲过被分拆的命运，以挽救市场信心。
　　昨晚回来后玩得很疯，是这么多年来最疯的，宋亚伸懒腰打哈欠，难以掩饰疲惫。
　　而对互联网时代鼓吹至今的罗塞托受泡沫破灭的打击精神头也不高，一边吞云吐雾享受宋亚的顶级古巴雪茄招待，一边懒洋洋地问道：“我记得你之前对微软的垄断行为深恶痛绝，对吗？你曾经在网络上大骂过他们的现任CEO鲍尔默。”
　　“我无所谓了。”
　　宋亚脑子里还在回味昨晚，加之无论AOL还是微软，垄断案阵营双方的主要公司股票均已清空，他是真无所谓，“当然，我现在对鲍尔默没任何意见……你知道的路易斯，骂鲍尔默的时候我太年轻，又持有网景股票，大部分相关言论都是吉姆克拉克手把手教我说的。这段话别发表啊……”
　　“呵呵……不会。”
　　罗塞托掸了掸烟灰笑了，“你是硅谷的自己人，重注投在了互联网业，但同时你旗下的3DFX公司后来又成了微软的战略盟友，在世嘉游戏主机和显示程序接口领域都有很深的合作……你还持有不少微软股票？”
　　“呃……抱歉，我不能回答你的这个问题路易斯，会暴露我的持股数据。”
　　大理论家罗塞托地位超然，但他另一个身份毕竟是媒体人，宋亚口风很紧。事后来看，起码微软和AOL自己逃得算快，这点上他还是颇为自得的，当然，不足为外人道。
　　“我理解。”
　　罗塞托说：“我发誓我不是来打探消息，或者为什么人当说客的，我同样无比迷茫……于是这段时间我不放过任何机会，同很多像你一样的硅谷大亨深谈过，现在大家的士气很低迷。”
　　“迷茫？”这算同病相怜吗？宋亚问：“你对股灾的态度是迷茫？”
　　“怎么？”
　　“我还以为你是我们这群人里意志最坚定的。”宋亚苦笑。
　　“我？呵呵，我不知道，我当然对网络世纪的未来意志坚定，但我并不是不清楚一些互联网企业在纽约资本市场乱来，股灾确实很糟糕，但我有时候又觉得挤挤泡沫也好，总之我们需要改变，改变总是好的……”
　　罗塞托回答。他随后又不好意思地笑了起来，“当然这不代表我同意你亏损的那四十亿是被挤出的泡沫，是改变需要付出的代价。”
　　“老板。”这时候海登带着自己昨天拍下的钻石项链到了。
　　“雪琳！雪琳！？”宋亚高声把雪琳芬叫出来，打着哈欠随手指了指海登拿着的正方形首饰盒，“送你的。”
　　“昨天的？”雪琳芬轻抚胸口，又惊又喜，当场就要打开首饰盒欣赏。
　　“别在客人面前……”
　　宋亚挥手制止。
　　昨天雪琳芬受到了富三代恶毒的言语侮辱，虽然给自己生孩子的事不是秘密，在好莱坞，她应该也很久没在大庭广众下被这么下面子了，那些跟随富三代哄笑的小明星里很多人平日里对身为制片人的她也是毕恭毕敬的。
　　帮自己立了刺探大功又受了委屈，昨晚表现很好，当赏。
　　再说她本就曾经被好莱坞认为是相貌气质最接近伊丽莎白泰勒的女星之一，这也算一种传承吧。
　　哪怕刚亏了四十亿，面前这位黑法老的奢靡生活也是路易斯罗塞托无法企及的，他默默目送美滋滋将首饰盒抱在怀里离去的艳丽金发女星，又打量了下这座被沙俄宫廷风装饰得金碧辉煌的豪宅，目光穿过大门，数条身姿曼妙，青春无敌的美人鱼正在游泳池里嬉闹……
　　光自己认识的面孔就有安吉丽娜阿克和梅乐莎乔姬两位二线女星。
　　传说这处比弗利山庄两千万豪宅已经被他送给了女星米拉乔沃维奇。
　　那个首饰盒，应该就是传说中昨天他在慈善拍卖上壕掷四百五十万，压过西格拉姆环球大老板竞得的伊丽莎白泰勒珠宝。
　　还不止，随着雪琳芬带着首饰盒身影消失，门那边又传来了女人即羡且妒的尖叫，也就是说里面还有……一个脑袋从那门口探头往这这边看，好像是今年的新科影妃詹妮弗康纳利啊！罗塞托瞳孔发散，他记忆中对那张熟悉的漂亮脸蛋还停留在出演米国往事时的清纯少女……
　　“你刚说什么了路易斯？”宋亚打断他的艳羡情绪问道。
　　“呃……呃，我说……改变总是好的。”罗塞托差点把话头忘了，重新收拾心情回答：“Change is good。”
　　“是啊，改变……大家都需要改变……”
　　宋亚同样在被这个问题所困扰，“但往什么方向改变呢路易斯？”
　　“我不知道，现在不是以前大家都很穷的时候了，你们这些互联网大亨才是真正能决定未来的人，而我，只是个卑微的号手。”罗塞托说。
　　“大亨？”
　　宋亚翻了个白眼，“我的三家网站都快被打回原形了，还算什么互联网大亨。”
　　“困难只是暂时的。”
　　“噢？你有什么新消息吗？股灾会在短时间内结束？”
　　“我哪有……”
　　俩男人继续聊天，詹妮弗康纳利缩回脑袋，旁观米拉、哈莉和娜塔莎金斯基三个围住雪琳芬，贪婪地盯着她手里打开的首饰盒，大颗钻石组成的项链闪闪发光，哈莉有些失态，不停唠叨‘这该是我的，这本该是我的，是我的……’
　　“用你的剑鱼行动片酬自己买咯。”
　　雪琳芬得意地阴阳怪气她，心说这就是你不听话的下场嘻嘻。
　　说时迟那时快，她正想将首饰盒合起来，项链却被米拉摘了手中，然后直接往脖子上一戴，迈开大长腿撒丫子跑了。
　　“该死！米拉！还给我！”雪琳芬气急败坏地追下去。
　　詹妮弗康纳利看着这一幕扶额叹气，昨晚她是亲眼见证雪琳芬被小布朗夫曼那句‘Baby mama’打击得郁郁寡欢的，而今天就被一串项链哄得重新开怀了。
　　她本以为雪琳芬好端端无故去招惹环球大老板，引发双方激烈言语冲突会是个大‘失分项’呢，结果……
　　哎，男人终究是下半身动物，昨晚雪琳芬准备了个‘苏丹的后宫’Cos节目来哄男人开心，自己就真的和其他女人各自呆在一间卧室里等待黑法老的临幸。
　　从这个角度看，这串项链又是雪琳芬应得的吧？
　　她对这种荒唐的活动有些反感，但这次就算了，男人现在正处于事业低谷，沮丧、易怒、自我怀疑，需要人安慰和一些外部刺激转移注意力。
　　以后……
　　她自认没雪琳芬这么没底线，她也观察出无论雪琳芬或者米拉、哈莉、艾米智商都不高，在生意正事上和男人没什么共同语言，那自己就要发挥长处……
　　真该死！自己这是在筹谋什么争宠的智慧吗？她晃晃脑袋自怨自艾，又回想起了昨晚男人推开门时，自己双手提起古装裙行屈膝礼的羞耻场面。
　　嗯？她突然发现其他女人都追着米拉跑远了，于是正好留在原地偷听。
　　“你今天真不是来采访我的？”
　　“真不是，我早就不做一线工作了。”
　　罗塞托正在打消宋亚的疑虑，面对质疑解释道：“只是因为乔布斯也在好莱坞，我是过来见他的，正好今早听说你也在，于是顺路过来拜访一下。”
　　“乔布斯？呵呵……”
　　苹果在这次股灾中算比较抗跌的科技公司，但乔布斯回到苹果几年，宋亚对他的评价并不高，拳头产品IMAC个人电脑高价低性能，就靠着彩壳的颜值和苹果这牌子的格调支持卖货，而且这个项目是被他赶走的前任CEO阿梅里奥任上就规划好的，根本不是他的功劳。
　　可怜的阿梅里奥，迎回乔布斯的操作简直是引狼入室这个成语的典型案例。
　　天启过的未来苹果产品也不见踪迹，以至于宋亚怀疑是不是自己的穿越造成了蝴蝶效应，把苹果公司的原发展脉络打乱了。
　　但乔布斯个人魅力是真的足，面前的罗塞托就是他的忠实粉丝之一，连线杂志十数年如一日的吹捧他，感觉到黑法老隐隐约约的不屑态度后立刻为偶像辩驳，“乔布斯回苹果后，虽然公司业绩和市占率没有大起色，但实际行业地位已经有了全面回升，运营成本降低，研发投入增加……他们内部管理也已逐渐理顺，在供应链层面，他们的库存周期降到了奇迹般的六天，库存量从四亿米元降到了不足一亿，在经销渠道方面，他们去年又有实力仅仅为确保黑色星期五那天的供货通畅，而预付单笔一亿刀的空运费用了。乔布斯是天才，这一切都是由于他知人善任，比如从康柏挖来了供应链管理大师蒂姆库克。”
　　“噢？”
　　宋亚若有所思，他这段时间正在纠结这方面的事，这次股灾令他看清了天启的熟悉感有用又没有用，但天启电影或者MV中实实在在出现的品牌，比如诺基亚、三星、苹果等等公司这次股灾中表现都算坚挺。
　　可惜这些科技公司大部分是偏制造业的，投下去没互联网公司涨得快，而且自己也全早早分散投过了。
　　“你说……”
　　宋亚正好借机征询脑海里一个模模糊糊的想法，“路易斯，我有点厌烦互联网业了，既然你说改变是好的，你说我借这个机会脱虚向实怎么样？”
　　“脱虚向实？”罗塞托反问。
　　“是的，资本游戏就像过山车，对我来说太刺激了，心脏会受不了，我感觉我实际上也不擅长这个，反而沉下心投注过极大精力的3DFX在这次股灾中表现一枝独秀，我觉得我其实更善于经营实业一些……如果我早早把放在互联网的精力转移到酒、服装甚至电影、传媒生意上，也许我的资产会更保值一些？雷石东、默多克还有沃尔玛家族不也都是富豪榜前列的大亨吗？这次股灾过后，也许互联网业……不说好时光过了，但产生造富新神话的可能性应该会大大降低。”
　　“这些实业大亨达到今日成就时年纪可都很大了，实业需要经年累月的沉淀，而且由于幸存者偏差，人们往往忽视了成功企业背后的累累尸骨，现在谁还记得联美电影公司？米高梅也快完蛋了，更别提在你的芝加哥正在痛苦挣扎的西尔斯百货，摩托罗拉……”
　　罗塞托摇头，“这方面我给不了你什么建议APLUS，否则我就不会只是一个动动嘴的笔杆子了。”
　　“嗯……”
　　宋亚摸着下巴沉思，喃喃自语，“无论如何到需要改变的时候了，改变总是好的，越快越好……”


第一千三百八十七章 向什么实
　　“哈莉，下周就能在大银幕上看到你和APLUS的新电影了，有什么想对影迷们说的吗？大家等待刀锋战士续集已经很久了……”
　　“是的，五月二十六日刀锋战士2会在北米展开大规模点映……”
　　目前浮面上的正事还是刀锋战士2的宣发工作，因为华纳今年暑期档的开头炮地球战场哑火，他们增加了刀锋战士2点映周的院线资源，大规模造势于是也要提前展开。
　　还是那句话，该我做的工作或者我答应过的事就必定扎扎实实不打折的做好，宋亚和哈莉以及刀锋战士2主创开始四处跑通告，上脱口秀宣传新电影。
　　负责联合发行的华纳和格芬影业和A＋娱乐三方目前正处于蜜月期。后面还有已经拍摄完成的刀锋战士3项目，由于舞出我人生3票房再爆，华纳又花大价钱一口气续订了4、5、6三部续集，已定好全部由李佩斯和珍娜迪万继续饰演男女主。
　　“APLUS，最近有很多关于你的负面传闻……”
　　“呃，正好借你的节目，我要向全体歌迷、影迷郑重道歉，在过去的十年里，你们就是我的全世界，我真心的视你们为我的朋友，我的人生目标就是让每一个人开心。我总是被视为一个强大乐观的偶像，但实际上，我不是机器人，这些年我个人承受的痛苦太多了，我接近崩溃，对我近期的一些脱序行为我感到非常抱歉，我对社会造成了不好的示范，所以……对不起，我错了，我已经深刻知道了自己的错误，这不一定是我犯下的最后一个错误，但我会努力保证让它不再发生。”
　　富三代那次斗嘴之后就去了华盛顿，没什么后续动作，刀锋战士2同档期主要对手中大部分都已协调好不互相恶意攻击，但碟中谍2的靓汤不会守规矩，他和发行方派拉蒙联合环球系开始整自己的黑材料，纽约当众拔枪那件事的目击者实在太多了，渐渐发酵，所以需要澄清一下。
　　宋亚直视镜头，避重就轻的诚恳道歉，那件事不少媒体质疑的点是当晚自己被纽约警方轻轻放过，出警的警员询问后连人都没带回警局，这有些不符合程序。
　　他必须转移焦点，本来纽约市长朱利安尼就和自己不对付，甚至和当年枪击自己的重要幕后嫌疑人史蒂夫海因斯关系不错。
　　朱利安尼较真起来虽然不算什么大麻烦，但多背上一桩官司总归令人不爽，还会连累纽约警方内部照应自己的人。
　　“哈哈，你心情不好可以理解，对吗APLUS？”
　　脱口秀主持人，老朋友大卫莱特曼也帮忙缓颊，双手张开在演播台上比手势，“四十亿刀，哇喔，可能这张桌子，不！这间屋子都装不下……”
　　宋亚苦笑：“有时候我真觉得最近发生的这一切就像一场梦，但作为一个男人，必须及时醒来并且勇敢面对，是的，我曾经拥有这么多钱，但现在它们离我而去了，而生活还得继续……”
　　“哇喔，真敬佩你的乐观……”
　　丧事喜办，大卫莱特曼和现场观众鼓起了掌，“所以这里令你伤心了吗？”他所在CBS台就在纽约。
　　“哈哈，我不会多停留，其实我都有冲动彻底告别证券投资了……”
　　“你认真的吗？”
　　“呃，我还没有下定决心，但我觉得如果真那么做了，会对我的身体健康和情绪管理有利……”
　　贝德福特山庄，盲人政客戴维帕特森听到这儿很吃惊地问：“这么表态……不太妥吧APLUS？”
　　“没什么不妥的，我自己的钱……我知道很多人跟着我当年暴露的投资组合在买股票，他们在股灾爆发后又对我道德绑架，但那关我什么事？我不能看着自己的钱跟着YAHOO等公司跌光，提前暗示下已经很够意思了。”宋亚回答。
　　“我是说，会增加市场的恐慌情绪吧？”戴维帕特森又问。
　　“你高看我了，已经跌成这样了，我剩下那点钱能有多大影响……”
　　宋亚随口应付，这段时间他已经想清楚了，关于未来，他有了新的计划。
　　在场的萨顿父子等人都在仔细观察他，但没做什么表示。
　　“哼哼，过来……”
　　这时贝德福特山庄的主人，前妻出现，她勾勾手指，把宋亚叫到里间。
　　“Mimi……”
　　“嗯。”玛丽亚凯莉一反常态的伸手，帮他整理好有些乱的衣领。
　　都在关心我呜呜，宋亚十分感动，攥住她的手，“放心，只是暂时受到了点挫折而已……我还是那个无比强大的我。”
　　“嘘，别说这些了。”前妻又嘟起嘴送吻，越吻越下，毫不犹豫地当场进行全方位服务。
　　“呼！”
　　真好……宋亚惬意地将双手抱在脑后。
　　加量加料，一夜无话，早上，前妻又打扮整齐地准备了丰盛的早餐，都是自己喜欢吃的，就餐时她就美美的在一旁安静等着，偶尔帮忙传一下盘子，从始至终都非常温柔。
　　哎，我真渣，宋亚被弄得有些内疚，“我吃好啦。抱歉Mimi，我今天急着回芝加哥开会，那架757的内装还没有结束，到时候你要用的话……”
　　“没关系。”她又递来餐巾。
　　“嗯。”宋亚擦擦嘴，“那我走了……哦对了，麦克。”他让老麦克拿来随身的公文包，打开。
　　淑女般端坐的玛丽亚凯莉深吸一口气，胸怀起伏，双眼亮晶晶的微笑等待。
　　“这份数学教材不错，带给小雷加的。”宋亚拿出一本厚厚的书放到桌子。
　　“呃，OK……”她皱眉盯着花花绿绿的书皮，笑容变得有点儿勉强。
　　“那我走了，再见Mimi……”
　　浑然不觉的宋亚起身，吻她额头道别。
　　“等等！”没想到被她躲开，“就这个？”
　　“是啊，Mimi，其实我也不想雷加学习负担太重……”
　　“啊呸！”她瞬间变脸，跳脚暴怒，“你那条刚拍下的伊丽莎白泰勒的钻石项链呢？！昂！？”
　　“……”
　　“……”
　　宋亚愣住，两人大眼对小眼。
　　数分钟后，宋亚就嗷嗷叫地被她打出了门，“麦克麦克！快！”衬衫都被撕破，脸上一个大巴掌印的他横飞进车里，叠声催促老麦克快开车。
　　“滚！这里以后都不欢迎你！”玛丽亚凯莉母老虎般冲出来，把那本教材砸到后车窗上。
　　老麦克发动汽车，留下一抹青烟。
　　“你怎么了？”回到芝加哥，詹妮弗康纳利不知为什么独自到访，她没去正牌女友艾米占据的高地公园，而是直接到A＋唱片总部，宋亚的办公室里。
　　“没什么，磕了一下。”
　　宋亚握住她拨向被前妻挠破的嘴角的手，“詹妮，你怎么来了？”
　　“我有点想你。”投怀送抱的大奶油蛋糕边主动磨磨蹭蹭边说：“当然也有正经事。”
　　“噢？”你还有正经事？嘿嘿……
　　“上次我在比弗利山庄听到你和罗塞托先生聊天的只言片语……我知道你现在有点迷茫对吗？关于未来……”
　　竟然真是正经事，她说：“我有位亲属是哈佛大学经济系的教授，也许可以帮上忙？”
　　“呃……”
　　宋亚才不要在这当口和一位陌生经济学教授聊什么未来，一时语塞。
　　“我帮你们约见面？”她仰头啄吻了一口问道。
　　“呃，呃，暂时不用了……”
　　宋亚抬腕看表，“我要去开会了，可能会开很长时间，我先让助理带你参观一下？”
　　“好吧。”她甜甜一笑地答应下来。
　　“嗯。”
　　宋亚揉了揉她的香肩就出门离去。
　　听到关门声后，詹妮弗康纳利便流露出失望的表情，叹口气，把双手背在身后百无聊赖地独自在男人的办公室里参观了会儿，直到他的一位助理推门进来。
　　“老板……”
　　“老板……”
　　今天的会在对面利特曼传媒总部楼举行，各生意的旗下高管齐聚，看到他高大的声影出现便齐刷刷起立。
　　“都坐吧。”
　　宋亚坐下，首先随口问A＋酒业的老总里瑟，“法国三色伏特加那边什么情况了？”
　　“他们还在辛苦防守百加得酒业的恶意并购，已经快顶不住了。”里瑟回答。
　　“有没有可能我们反过来吃掉他们吗？”宋亚问。
　　“不太可能。”里瑟摇头，“但我没问过，回头我探探口风？呃……老板，单靠我们A＋酒业的实力肯定吃不下三色伏特加的，我们今年的经营情况一般……”
　　“嗯。”宋亚低头翻开今天的会议日程，在A＋酒业字样旁边划了个叉，“服装公司那边情况怎么样？”
　　“我们的……”A＋服饰总裁斯各特开始汇报工作。
　　现在A＋服饰绝大部分产品都依靠沃尔玛的渠道出售，沃尔玛自有的服装早已一样从华国订货，质量也追上了，成本还比A＋低，靠自己的A＋牌子才能卖出一些溢价。
　　这两个生意都还是赚钱的，宋亚也悄悄划了个叉。
　　脱虚向实，那向什么实？他和斯隆之前彻夜聊过这个问题……
　　坐他身边的斯隆也心有灵犀的回忆起当时的情况。
　　宋亚站在窗前，目光坚定地说：“我决定了，把突破行业天花板的公司作为首要条件来进行选择。”
　　“噢？”她听到这句话眼前一亮。
　　“我知道商业竞争总是激烈的，但我的资源和精力都是有限的，如果不玩轻资产的风险投资，那么选择什么方向就非常重要，我摊子铺得太大，无论是服装、酒、科技产品，每个行业都诞生了顶级富翁，但我不能什么都做……服装和酒生意都离天花板还远，想要冲到行业一线公司的地位需要挑战各自领域的跨国巨头，太难了，行业竞争早已是红海，而且需要重资本投入。”宋亚继续说道。
　　男人强大的自信和决断力、行动力一向是斯隆欣赏的点，斯隆看向他的背影，目光流露出无比欣赏，“那么服装和酒等没有突破天花板的二线生意你打算怎么办？他们还在赚钱。”
　　“卖掉，或者需求合并，丢给更专业的合作方，这件事短时间内就做。”宋亚回答。
　　“那3DFX呢？”
　　“我们今年能保住行业第一的地位，但利润率可能会比主要竞争对手NV公司低一些……”3DFX的CEO亚萨回答。
　　“嗯。我和罗塞托聊过，我们的成本控制和供应链管理需要加强……”
　　宋亚听完点头，手轻轻在3DFX公司字样后面打了个勾。


第一千三百八十八章 挥刀向敌
　　二零零零年六月二日。
　　“啊啊啊！APLUS！”
　　好莱坞中国剧院门口群星璀璨，宋亚和艾米十指紧扣，另一侧的哈莉挽住他臂弯，三人刚刚走完刀锋战士2盛大首映礼的红毯，回身向影迷们挥手致意。
　　“艾米，哇喔，这件裙子真漂亮……”观察力惊人的外场主持注意到了今天艾米用来掩盖小肚子的高腰晚装好像有点不对劲，她正要问起，被宋亚的咳嗽声打断，“最近有什么新计划吗？”于是就转而问其他的。
　　“APLUS，嗨……”
　　同在采访区，花枝招展的南非美钻凑过来，两人在镜头前礼节性贴面吻。
　　“最近在忙什么？”宋亚问。
　　“正在和基努拍甜蜜十一月。”查莉丝指指不远处也在接受采访的基努里维斯回答。
　　“OK。”宋亚背对镜头给她丢了个别着急的眼神，正好听到记者问基努里维斯关于他主演的黑客帝国与刀锋战士2的相似之处。
　　“如果你指的是两位男主都身着黑风衣的装束，我想说的是这很明显，刀锋战士第一部是在黑色帝国之前上映的。”
　　刀锋战士1融合了米式超级英雄，B级血浆片和吸血鬼、功夫元素，当年是非常有创新性的，但第二部开画前中间已有了黑客帝国神作珠玉在前，同样拥有黑风衣男主和功夫元素的黑客帝国故事深度以及视觉奇观、特效技术等毫无疑问都碾压了刀锋战士系列。
　　上周大规模点映后，外界产生了很多质疑，说刀锋战士2抄袭了黑客帝国，而且是个劣质版的，即便刀锋战士2比黑客帝国晚了一年多上映。
　　“那么子弹时间呢？”记者追问。
　　的确，刀锋战士2里使用了黑客帝国首创的高速摄影机阵列技术，实现了类似子弹时间的场景，当然没模仿到完全一致。
　　“啊嗯，这只关乎于视觉艺术的发展，我不觉得那属于黑客帝国独有的东西……”
　　好好先生基努里维斯回答得滴水不漏。
　　“谢了，基努。”采访结束后宋亚向他道谢。
　　“预期票房怎么样？”基努里维斯问。
　　“不太乐观。”
　　宋亚如实回答。同日开画的喜剧片超级肥妈在上周同期点映时就显示出了潜力，应该会分流掉刀锋战士2不少黑人影迷，靓汤的碟中谍2正处于无可动摇的地位，迪士尼动画电影‘恐龙’在本周仍然有很强竞争力。
　　“祝好运。”基努里维斯拍拍他胳膊笑道。
　　“APLUS！基努！”
　　影迷和记者们疯狂喊两位红星的名字，于是宋亚和他从善如流，肩搂着肩，和哈莉、艾米、查莉丝她们一道拍各种合影。
　　离开红毯和采访区，众人都不用再那么累的展现完美状态了，逐渐放松，查莉丝正想趁机确认下男人刚才的眼神是什么意思，宋亚却已在偏头听着经纪人海登耳语，眉头逐渐拧了起来。
　　“失陪。”
　　果然，男人到了声歉就丢下正牌女友艾米亚当斯和哈莉，匆匆走进影院内。
　　“怎么了？”宋亚问手机那头的斯隆。
　　“刚维亚康姆集团发函说已经拿到了我们利特曼传媒百分之五的股份。”斯隆报告。
　　“他们想干什么？恶意并购？”
　　“暂时只提出要召开董事会寻求一个董事席……”
　　“OK，你们开会商量吧，我方暂时全力阻止，法国那件事之前我不想被别的事牵扯精力。”宋亚思考了几秒钟回答。
　　“好的。”
　　刚挂掉电话，大卫格芬找了过来，“华盛顿通过了维旺迪环球并购案，维旺迪昨天已经在巴黎交易所停牌了，一切……一切都近在眼前了APLUS。”
　　“嗯，很快老虎基金就会出做空报告，这次维旺迪停牌期很长，我们有充足的舆论造势时间。”宋亚抬腕看了眼表盘上的日历，“其实已经开始了。”
　　“我知道。”大卫格芬指指他的表，“别忘了时差。”
　　“谢谢提醒……”
　　两人都是大心脏，事到临头反而能轻松的笑出来，大卫格芬乐呵呵的转身离去，却在拐角撞见了詹妮弗康纳利，他微微皱眉，绅士地微笑点头，和这位新科影妃擦身而过。
　　“嗨，好巧……”詹妮弗康纳利对前后脚跟出来的宋亚笑道。
　　“别再这么干詹妮……我注意到这不是第一次了。”
　　宋亚揪住她胳膊，随手使其背靠墙，用食指点了点她的鼻尖警告，然后冷漠的独自离开。
　　准点，放映厅的灯光暗下，宋亚回头看了眼那个空荡荡的座位，正好和冷山男主卡维泽的四目相对，卡维泽正对今天红毯女伴的突然消失十分摸不着头脑。
　　刚才好像对大奶油蛋糕有点过分？但偷听的习惯总是不好的，宋亚目光转回大银幕。
　　‘Blade！’
　　导演扎克施耐德漫画风十足的片头过后，很快剧情就来到了鹅毛大雪中矗立的一座东正教堂，盘踞这里的吸血鬼们迎来了一位不速之客：刀锋战士，他们惊恐而绝望的高喊。
　　画面中的自己一言不发拔出武士刀，酷酷地向敌人们杀去，拖后的刀尖和地面触碰，释放出不科学的火花。
　　挥刀迎敌，血浆四溅，上来就是标准的大场面动作戏。
　　‘今日纳斯达克和道琼斯指数继续深跌，交易量萎靡，之前关于指标性投资人APLUS出清退场的传言已经被他的发言人和相关公司辟谣，按照他上个月透露的财富缩水接近四十亿刀的数字计算，今日收盘时APLUS个人身家已经缩水超过四十亿刀……’
　　三藩市，A＋服饰总裁斯各特仍在彻夜工作，他抽空看了眼电视机又继续拨打电话，“嘿，老朋友，你得到消息了？是的，APLUS打算把A＋服饰卖掉，嗯，你有兴趣吗？很多公司都加入了竞争，嗯，当然包括沃尔玛，GAP等等……总之你们西尔斯百货的对手不少，还有一些私募基金……我们每年都在持续盈利……是的，我感觉算抢手。我？我不理解也没办法，APLUS是老板，我只有执行命令的份。”
　　‘米国双栖明星APLUS主演的刀锋战士2今日在洛杉矶举行了盛大的首映礼，刀锋战士2将在两周后登陆我国，APLUS因为投资失利后的一系列脱序行为饱受米国媒体诟病，为这部电影的全球票房蒙上了一层阴影……’
　　巴黎，刚风尘仆仆入住的A＋酒业总裁里瑟拉开酒店房门，“欢迎！”他张开双臂，用英语夹杂着法语欢迎两位客人，三色伏特加酒业的老板。
　　‘去年……也就是不到一年前富士比杂志说APLUS身家四十五亿，现在他已经在资本市场亏掉了四十亿，成为本次米国股灾蒙受最严重损失的大亨之一……’
　　本子，NEC的芯片工厂某间办公室内正在播放当地新闻，3DFX公司CEO亚萨正在一群NEC高层的前呼后拥下从门口经过，参观考察这间工厂。
　　‘APLUS和哈莉贝瑞主演的刀锋战士2今日全米开画，专业人士预计周票房无法超越碟中谍2，排在第二或者第三位，但这是暑期档，APLUS依然将延续主演电影票房无一失手的记录……’
　　“我们怎么办？”
　　芝加哥，利特曼传媒总部会议室，利特曼疲倦的关掉ACE台的娱乐新闻。
　　“我们要阻止维亚康姆，短时间内我不想在董事会看到他们的人。”斯隆斩钉截铁的回答。
　　“OK，董事会上我知道该怎么做。”利特曼抬起双手做了个投降的姿势。
　　“真的吗？”斯隆怀疑地看向他。
　　“放心好了。对了，我听说APLUS在为旗下一些生意寻找下家？”利特曼反问。
　　“那不关我们的事。”斯隆在那天会后看过宋亚给的文件，利特曼传媒包括旗下的各网站、电视台、出版社、内城广播公司、XXL杂志股份等等……总之传媒业公司的后面没标记叉也没打勾，而是划了个圈，这代表即使在传媒业的生意没有做到行业顶尖，也不在考虑出售之列。
　　她知道，对于影响力，自己和APLUS都绝对不会放手……
　　‘ACN新闻台财经栏目称赞西格拉姆环球集团董事局主席埃德加布朗夫曼，说他和法国人做了笔好生意，他们说环球音乐集团旗下多家唱片公司实际上并不值法国维旺迪出的价钱。’
　　华盛顿，小布朗夫曼的私人飞机还未起飞，他从收音机里听到了这则新闻，“呵呵，玩这种小把戏。”他不屑的向坐对面的环球音乐总裁道格莫里斯嗤笑，“我就知道那疯子被我狠狠教训了一顿后肯定会做些什么来恶心人，果然……”
　　“完全不出您所料。”道格莫里斯立刻拍马屁。
　　“从法国回来我们就把他赶出好莱坞。”小布朗夫曼又对环球影业总裁罗恩迈耶说。
　　“是，老板。”
　　罗恩迈耶笑着点头答应。他和道格莫里斯的目光一触即分，都没让对方看出自己心里在嘀咕什么，两人也不是一条心。


第一千三百八十九章 下决心太难
　　‘老虎基金突然发布了长达八十九页，针对维旺迪环球的做空报告，报告分为几个部分，在第一项：欺诈行为中，老虎基金以Def Jam唱片为例，详细列出了该环球音乐旗下公司虚报营收、利润，夸大固定资产价值等财务造假行为。报告中还声称，这一现象在环球音乐集团各分公司中广泛存在……’
　　第二天，老虎基金发布做空报告，小布朗夫曼得知了这消息后一开始并未当回事，他眨着眼睛，纳闷地问身边的人，“老虎基金不是正在被投资者赎回么？”
　　“是的，在股灾前后他们所有的选择题都做错了，早已成了华尔街的笑话。”环球影业总裁罗恩迈耶瞄了眼额头已浮现斗大汗滴，正发呆的环球音乐总裁道格莫里斯，笑嘻嘻拍老板马屁。
　　“又是一条疯狗，想靠踩我重新扬名？呵呵，他们真会挑对象……”
　　小布朗夫曼冷笑，“他们报告中还说了什么？”
　　“正文正在传真……”道格莫里斯回答。
　　有人将电视机声音调大，‘老虎基金就此证据，向投资人总结了七项危险信号，在第二部分中，他们质疑维旺迪环球联手隐瞒了合并后的债务规模……’
　　“WTF？”小布朗夫曼再迟钝也有点警觉了，毕竟是自己和维旺迪CEO梅西尔勾结做过的事，他不想在下属面前表现得太紧张，皱眉吐槽：“老虎基金想干嘛？他们的老板是叫……叫……”
　　“朱利安罗伯逊。”手下回答。
　　‘在第三部分中，老虎基金质疑了环球在音乐和电影业的预期盈利规模，他们列举了一系列行业数据，其中包括西格拉姆环球董事会主席埃德加布朗夫曼亲口向媒体证实的，环球在娱乐业正遭受实体和网络盗版行为的重大挑战，布朗夫曼本人认为的全行业收入会以年均百分之十的速度萎缩，而这一点并未体现到维旺迪停牌前的股价表现中。’
　　‘同时维旺迪自身在法国传媒业大肆扩张，其旗下分公司盈利水平也非常糟糕……’
　　电视机里还在继续播报，小布朗夫曼手伸向座机，手下们忙乱了一通找出朱利安罗伯逊的私人电话，拨过去然后将话筒递到他手里。
　　“罗伯逊先生，我是埃德加布朗夫曼。”
　　他很镇定地问道：“就贵公司今天的行为，有什么需要对我解释的吗？”
　　“呃，我要说的话全在那份报告中了。”朱利安罗伯逊还真没想到他会给自己打电话，愣了愣回答：“认真读一下它，说不定我比你本人更了解你的公司，这对大家都有好处。”
　　“你在玩火朱利安，想哗众取宠？就因为你在华尔街已经混到什么也不是了？”小布朗夫曼质问：“我不记得我的家族和你产生过什么矛盾，如果因为缺钱花的话，你提前跟我打个招呼就行，何必像个输红了眼的赌徒？”
　　“你！”
　　朱利安罗伯逊好歹曾经在华尔街呼风唤雨过，被他一句话戳到痛处，“生意就是生意，抱歉了！”
　　“该死的挂我电话！”
　　小布朗夫曼随手将话筒丢还，手下报告：“梅西尔先生马上赶过来。”
　　“真尴尬……”
　　他带着一行人去传真机旁等做空报告，速度很慢，机器刚吐出几页纸，“你不会让我在梅西尔面前丢人吧？”他拿起来，看到Def Jam唱片字样，问道格莫里斯。
　　“我不知道……也许网络快些。”道格莫里斯走去电脑前，翻阅了下YAHOO财经社区，很快在首页找到了老虎基金突然发难的新闻，点进内页，顺利下载了做空报告全文附件。
　　小布朗夫曼凑过来，看到第一部分附录中图文并茂的Def Jam去年完整财务数据……
　　“这是怎么回事？朱利安罗伯逊从哪弄到的！？”
　　他很勤勉，自然对这份文件有印象，顿时大怒的冲道格莫里斯瞪眼。
　　“我……我得问问莱尔科恩。”道格莫里斯赶紧甩锅。
　　“现在！”小布朗夫曼大吼。
　　“好……好的。”道格莫里斯冲到座机旁往米国打电话。
　　与此同时，纽约，Jazzy和跟班与朋友们正在影院里，欣赏老板主演的刀锋战士2。
　　“APLUS明天来纽约跑宣传，这个机会不错。”
　　等于包场了，无所谓观影礼节，跟班们正乐呵呵的对大银幕中刚从白大褂科学家变身为紧身皮衣吸血鬼辣妹的哈莉贝瑞吹口哨起哄，Roc－A－Fella唱片的白人会计师趁机低声对Jazzy耳语，“他好像确实缺钱，在出手旗下生意换取现金，这么来看，他的情绪已经回复理性了。”
　　Jazzy还在犹豫，不置可否的哼了一声。
　　“这是天赐良机，你这辈子可能没第二次机会了，他应该没有破产，股市也不会永远这么跌下去……等他从股灾中缓过来，你想独立出去的阻力更大。”
　　会计师又劝道。
　　“是啊，Jazzy，明天见面我也会帮你劝他的。”急需从Roc－A－Fella唱片套现的达蒙达什也在后排劝道。
　　Jazzy深吸了几口气，“那是因为他目前还不知道我打算将发行约转去哪家唱片公司……”
　　他的下家正是Def Jam，谋杀唱片的Irv高蒂挂掉后，Def Jam旗下厂牌势头受挫，高蒂生前虽然和Def Jam总裁莱尔科恩关系不睦，但莱尔科恩失去高蒂后，也需要有位纽约说唱圈大佬转投过去填补高蒂留下来的空缺……
　　而Def Jam的母公司是环球，谁都知道APLUS和环球大老板是死敌，在公开场合吵过几次，好莱坞还言之凿凿的传言他俩立下过谁先破产的赌约……
　　Jazzy了解APLUS，虽然但就花钱为Roc－A－Fella赎身独立出来这件事能短时间瞒住，但APLUS知道真相后绝对炸毛。
　　大银幕里的哈莉扭扭扭，身姿摇曳地靠近APLUS饰演的刀锋战士本尊，手在他遍布伤疤的腱子肉上轻抚，然后两人拥抱在一起，展开激情戏。
　　“嗷呜！”
　　APLUS出品的电影这方面口碑一向好，无论冷山、邻家女孩还是刀锋战士，必定有能令人一饱眼福的情节，绝对不糊弄观众，跟班们愈加兴奋的在影院里鬼吼鬼叫。
　　“我先去找个朋友聊聊……”
　　Jazzy很防备在和APLUS合伙经营酒生意的达蒙达什，转投Def Jam对方是不知道的，他决定在向APLUS摊牌前再去见Def Jam总裁莱尔科恩一面。
　　他从来都不是那种瞻前顾后的人，去见莱尔科恩这个举动就说明已经下定决心了，只是需要有个人再推一把，坚定一下最后的信心。
　　跟班们只好一步三回头注视大屏幕，依依不舍的跟随他驱车到达Def Jam唱片总部。
　　今天这里的气氛有点不对劲，Jazzy进门后就感觉到了，前台小姐说话打短，也没心情像往日时和自己调笑，一些西装革履的白人男女职员们在快步进进出出，很多都是生面孔。
　　“怎么了？”他问前台小姐。
　　前台耸耸肩，公事公办的回答：“你可以上去了，科恩先生在办公室。”
　　“科恩先生？”
　　他把跟班们丢下，和会计师、律师等几名新亲信坐电梯上楼，推开莱尔科恩的办公室，看到对方正在推玻璃窗。
　　发型凌乱得像鸡窝一样的莱尔科恩没理他，这边的玻璃窗只能推开道小缝，尝试了几次后他只得作罢，瘫倒在椅子上大喘气。
　　Jazzy用手指勾起老板桌上的条粗麻绳，绳子一端被系了个死结，有点像绞刑用的锁套……“发生什么事了吗？”他疑惑的问。
　　“呼……人面对死亡时，下决心真是太难了，太难了啊……呜呜呜……”莱尔科恩捂住脸，突然痛哭。


第一千三百九十章 那些狗鼻子
　　“最近关于我，关于我的敌人以及其他关联传言，我不希望在座的任何一个人回应媒体时说三道四……”
　　大都会唱片总部，用展示Jazzy和其他签约歌手的白金认证、各种奖杯复制品的荣誉墙做背景，宋亚将高层职员和旗下歌手们聚拢在一起宣布封口令，“犯规的后果会非常严重，我只说这一次……”
　　他霸气地指指自己的眼睛，“我在盯着。”然后指头点向听众们。
　　众人都因为受邀来参加刀锋战士2剧组举行的派对而盛装打扮过，歌星们的纪律性很不足，珠宝光气的Jazzy等人都三五人群、或坐或站地组成形态各异的小团体，全球活动的歌星们也很难齐齐整整集合，比如人在英国的蠢朋克乐队就没到。
　　“耶！”达蒙达什在人群中机灵地大声附和。
　　“嗯。”
　　宋亚冷峻巡视的目光和站在小姐妹们中间C位的碧昂丝对上，立刻加速掠过。
　　“Hey！发生什么事了吗？”
　　太妹Foxy Brown姗姗来迟，她进门就问：“布鲁克林来了很多记者，都在Def Jam唱片那边……”
　　“你们互相转告一下吧。”
　　宋亚懒得理她，今天也不再和往日般和旗下歌手称兄道弟嘻嘻哈哈，说完要说的就拍了下Foxy Brown肩头错身出门。
　　歌星和职员们暂时有点懵，宋亚高大的身影消失后立刻嗡嗡相互交谈着懒洋洋的走向吧台、冷餐台等处。
　　“我们跟过去吧。”达蒙达什觉得是个好机会，催促Jazzy。
　　“FUCK！别推我！”Jazzy不耐烦地一把呼开他推自己的手，“我该做什么不用你教！”
　　‘俩兄弟’的小冲突立刻吸引到了众人目光，当红歌星艾莉雅在怀的达蒙达什正处于最要脸面的时期，不太能接受Jazzy的这个态度，“哈！所以你还要拖到什么时候？别想少我和Biggs一分钱M－FUCK！”他当场炸毛，双手重重的又推了Jazzy一把。
　　两人在同个街区出生长大，跟班也几乎都是街坊老铁homie，愣了愣神后才站成两拨泾渭分明的相互对峙起来。
　　“嘿！别这样！”艾莉雅尖叫着站到两人中间，隔开双方。
　　“SHXT！”
　　Jazzy烦躁地摸了把下巴，脑子里又浮现出昨天亲眼见到Def Jam唱片总裁莱尔科恩完全崩溃失态的画面，他不知道那可怜虫如此下场是否和APLUS有关，但现在哪怕借一百个胆子，他都不敢去找APLUS提赎回自家唱片厂牌的事了。
　　但身为纽约说唱圈的真匪大佬，他又不能大庭广众下对达蒙达什认怂，“不就是为了那点钱吗？老子出得起，来吧！今天我们就把事情解决掉！”
　　算了，他决定先把达蒙达什和Biggs两人的股份赎回，用自己的钱。
　　听到终于能拿到钱了，那可是一千来万，达蒙达什也不再撂什么狠话，跟着Jazzy去Roc－A－Fella唱片办公室。
　　碧昂丝注视着一群人前呼后拥的离开，“到底出什么事了？”她问父亲，大都会旗下的音乐世界娱乐唱片公司老板马修诺里斯。
　　“不知道，我刚看到丹尼尔格拉斯先生了，可能发生了什么大事吧。”
　　马修诺里斯不想管外面的事，眼下随着天命真女二专大爆，其余三位组合成员都陆续开始抱怨，说聚光灯和收入等好处都被他宝贝女儿碧昂丝一个人得了，他目前正忙于安抚内部。
　　‘我还不清楚那份什么做空报告的具体内容，但我要说，我们Def Jam是一间历史悠久的唱片公司，我们深耕东海岸，在嘻哈说唱史上……’
　　大都会唱片总裁办公室，电视画面里的莱尔科恩除了脸色苍白一些，表现还行，外人根本看不出他之前真的有准备自杀，被记者们围追堵截到座驾边后突然回身，开始避重就轻的侃侃而谈。
　　“是你吗APLUS？”
　　从洛杉矶赶来的丹尼尔关掉电视机问道。
　　“跟我有什么关系。”
　　从老虎基金发布做空报告，到维旺迪环球结束停牌的这段时间是复仇计划最危险的时刻，宋亚知道一旦发动，就很难说能完美保密，而像丹尼尔这些了解自己，嗅觉又一向灵敏的密友也都开始产生怀疑了。
　　他矢口否认，打岔，“丹尼尔，大都会发行公司今年再这样又要亏很多钱，你就没点好办法吗？”
　　“怎么？你也想为发行公司找下家？我们好不容易才建立了全球发网络，虽然它还不完善……”丹尼尔反问。
　　“没有，我不会轻易放弃发行事务的。”
　　自有发行网络不但没有突破行业天花板，而且属于非常吸引唱片业五大甚至好莱坞七大仇恨值的存在，宋亚对是否放弃还在犹豫，主要是一直亏钱需要持续输血很烦人，“我等下去见雷石东，可能会谈到这个问题。”
　　“利特曼传媒董事会狙击了维亚康姆的董事席，雷石东现在对你应该不太高兴吧？”丹尼尔消息灵通，也注意到了维亚康姆借股灾搜集了利特曼传媒百分之五以上股份的事。
　　“肯定的，被这种传媒大亨盯上的感觉真不好。”
　　宋亚应付掉老友，又马不停蹄赶去赴雷石东的约会。
　　“雷石东先生。”
　　雷石东正在他纽约的豪宅里观看刀锋战士2，宋亚到达时已经快播放结束了，“APLUS，你的这个系列很棒，漫威的超级英雄……福克斯影业的X战警票房和影碟售卖出租也都不错对吗？”老头在阴暗的观影室前排回头看了一眼，“请坐。”
　　“是的，不过这个暑期档属于您和靓汤的碟中谍2……”
　　宋亚在他身边坐下，这个暑期档派拉蒙的碟中谍2卖得太好了，虽然针对自己和刀锋战士在背后搞了不少小动作，但在大老板面前，该恭维的还是要礼节性恭维。
　　自己的刀锋战士系列和福克斯买去的X战警系列连续大卖给漫威漫画改编电影指出了一条康庄大道，也许雷石东因此产生了跟风的兴趣？但宋亚暂时没精力再关注那么多额外的事情了。
　　“呵呵……”
　　雷石东从不掩饰他对靓汤的恶感，笑纳了这份恭维但也不怎么为之得意，“下周就不一定了，利特曼传媒用那类‘疑似有吸血鬼从毛子某秘密实验室逃跑’的网络病毒营销手法来帮刀锋战士2宣发的效果很好。”
　　宋亚苦笑，“让您笑话了。”
　　与舞出我人生3的快闪炒作相比，这次利特曼传媒的网络咨询服务部门给刀锋战士2制定的病毒式营销策略有些过于刻意，有效帮助了票房的同时也招致了很多逐渐对这种营销模式产生警惕性的专业人士和影迷们诟病。
　　那些用什么红外摄影机拍到吸血鬼飞奔在毛子荒野的视频引起了网络广泛谈论，但破绽百出。
　　“嗯。”
　　这时银幕上开始播放刀锋战士2的最后一场战斗，雷石东不再说话，专心观看。
　　宋亚记得这是自己第二次陪传媒大亨看电影，上次是和新闻集团老板默多克一道观看泰坦尼克号的样片，画面中的自己用刀插进反派大BOSS心脏，结束掉他的生命后抱着受伤的哈莉一起看夕阳。
　　被刀锋战士之血复活的哈莉皮肤在阳光下破碎又愈合，最终也进化成了像刀锋战士一样的不惧阳光的半人半吸血鬼混血生物，导演扎克施耐德将这段CG结合实拍的画面处理得非常唯美。同时也为勾起第三部的剧情留下尾巴……
　　等到出现红色片尾字幕，雷石东对手下示意，电影结束播放，观影室灯亮了起来。
　　“APLUS，维亚康姆需要董事会席位，这也是我们投资利特曼传媒的目的。”
　　雷石东开始谈正事，“也许我之前没和你沟通好导致双方产生了误判，请放心，我们没有兴趣进行恶意的并购，只是扩展影响力的一般商业行为而已。”
　　“有您这句话我就放心了雷石东先生。”宋亚不咸不淡的回答。
　　“所以我可以期待下一次的董事会？”雷石东才不会让他蒙混过关。
　　“呃，虽然我是利特曼传媒的董事长，但我无法给您百分百的保证，你知道我对那间公司的实际控制力并不如外界预想的高。”宋亚继续敷衍。
　　“恰恰相反，我亲自研究后，得出了和你完全不同的结果。”
　　雷石东说：“你我的时间都很宝贵，并不需要太虚伪。”
　　“我知道，那么就直说了雷石东先生，利特曼传媒作为一家非裔米国人共同创办的企业，我们对约翰逊的黑人娱乐电视网也很有兴趣，而我知道您的维亚康姆是潜在竞争对手。”
　　没有谈判筹码就生造一个，宋亚回复：“比如ACN台的戈登以前是约翰逊的老部下，还有很多ACE台的员工……”
　　“哈！你能筹到和我们竞价的资金吗？”雷石东听罢他暗藏锋锐的话有点生气了，“BET可不便宜。”
　　“你知道的，我最近在想办法筹钱。”宋亚答。
　　自己确实在筹钱，服装公司和酒生意都在寻找下家，而且在大卫莱特曼上放话不排除出手YAHOO等公司股票，外界已经传得沸沸扬扬。
　　相对利特曼传媒的董事席，拿下已经在嘴边的BET明显对雷石东更为重要，他用狡黠的目光扭头看了宋亚一眼，“所以这是你的开价？”
　　“是的。”
　　“我很少接受威胁APLUS。”老头霸气的说。
　　“我今年很倒霉，正在组织第二道防线，我可不想在这当口威胁任何人。”宋亚用反话亮明底线。
　　“好吧，董事席的事可以缓缓，最近微软垄断案在联邦上诉法庭快出结果了，戈尔的民调也大幅领先小乔治，相信你在纽约股市的投资会有好转。”
　　雷石东伸出手。
　　“谢谢了雷石东先生。”宋亚和他握手，然后起身告辞。
　　“你在和老虎基金对付布朗夫曼家族和法国人对吗？”雷石东没有起身相送，突然问道。
　　“我现在可没精力参与那种游戏，虽然我很讨厌小布朗夫曼。”
　　这些人的鼻子比狗还灵，宋亚反应极快的苦笑开脱。
　　“是吗？听我国会山的朋友说，安德伍德众议员对维旺迪环球合并案的审批程序有些超出寻常的关心，那完全不关他的事，他和你有长期的友谊吧？”
　　雷石东这句话真叫一针见血了。
　　没办法，越到发动前夕危险性越大，资本血肉散发出的味道肯定会招来各路逐臭之蝇，宋亚故作轻松的耸了耸肩表示不清楚，“再见，雷石东先生。”
　　“会再见的。”雷石东意味深长。
　　一九二三年生人大半截身子入土了攻击性还这么强好吗？宋亚离开后因为心情紧张嘴角肌肉抽搐了下，同时默默吐槽。
　　“APLUS，你这日程安排……北米满地跑，下周又要去本子，不亲自盯着他们吗？”
　　中途入伙的南岸银行董事长米尔顿戴维斯比他更紧张，南岸银行主业是为黑人社区贫困居民提供小额信贷，在现任大统领执政的八年中捞到了很多联邦和当地政府资助黑人选民的优惠政策和项目，但归根结底是家规模不大，营业范围几乎从未离开米国本土的中小银行，眼看发动在即，米尔顿戴维斯竟然一路追来了纽约。
　　“真该死，你不该出现在我身边！”被雷石东弄得心情不太好的宋亚训斥他，“回到你该呆的地方去！我在跑刀锋战士2宣发！难道你要我在这种时候因为突然玩消失被媒体报道！？”
　　“别担心APLUS，今天我出现在这里有充足的理由。”
　　米尔顿戴维斯亦步亦趋，不依不饶，他理由倒也充足，因为两人现身的地方是第一夫人为竞选纽约州联邦参议员举行的筹款晚宴，他在现任大统领担任阿肯色州长时就是两人的银行业盟友与坚定支持者了。
　　宋亚也没得奈何，用手抹了把脸切换出笑容，迎上第一夫人和艾丽西亚。
　　今天艾丽西亚也来了，作为即将继承彼得政治遗产的妻子，她最近频频在各种公开活动中搏曝光，为明年竞选库克县州检察官做准备。
　　“APLUS，米尔顿，谢谢你们能来。”
　　都是金主，虽然因为东厅洗手间事件再见面有点尴尬，但这里毕竟不是白宫，第一夫人携艾丽西亚满面春风的招待两位金主，相较于在大选中搏杀的戈尔，她在这边的选情要稳得多，象党对手几乎造不成太大威胁，她心情明显极佳。
　　“很荣幸再见到你第一夫人。”
　　宋亚迎上前，“也许明年就该称呼您为参议员女士了。艾丽西亚，Hi……”他和两位都即将蜕去政客夫人名号，摆脱男人阴影的女士握手。
　　“你好，APLUS。”艾丽西亚反而显得有些拘谨，在这类场合她还放不太开。
　　“合个影吗？”现场有摄影师，端着照相机过来问道。
　　“OK。”第一夫人欣然允诺。
　　宋亚张开双臂一把搂住她和艾丽西亚，对镜头咧开满嘴白牙。
　　“啊哈哈哈！”第一夫人被他的这个艺术家气息十足的举动逗得仰头大笑，艾丽西亚则稍稍将脑袋偏向他，笑得也很灿烂。
　　摄影师按动快门，定格下这一画面。
　　“彼得说你可能暗地里参与了这次Def Jam唱片事件，是这样吗APLUS？”
　　好不容易甩开纠缠不休的米尔顿戴维斯，宋亚和艾丽西亚找机会快速在筹款晚宴某处打了个卡，艾丽西亚边对着洗手台镜子补妆边问。
　　怎么好像全世界都知道了？宋亚翻了个白眼，彼得政治嗅觉灵敏，而艾丽西亚当初代理过自己在纽约投资的一些公司的法务，夫妻俩又无比了解自己，“没这回事艾丽西亚，我现在烦自己的生意都烦不过来……”
　　“别紧张，我和彼得不会坏你的事。”艾丽西亚说。
　　“那就不谈这个了。”宋亚上前，绅士地帮她整理漂亮的栗色长发。
　　“莱尔科恩怎么还不去死！”
　　巴黎，小布朗夫曼越来越意识到严重性，他刚送走维旺迪CEO梅西尔回来就对手下怒吼：“那个混蛋！败类！他欺骗了我，辜负了我！亏我还放手让他并购环球和宝丽金在东海岸的嘻哈厂牌帮他填窟窿！”
　　在手下们仔细研判老虎基金那份做空报告后，他终于发现Def Jam唱片很多泡沫都是早在宝丽金时期就已吹起来了，他气急败坏质问道格莫里斯，“难道我竟是最后一个知道的！？”
　　身为环球音乐集团总裁，道格莫里斯这口锅是怎么也甩不出去了，他也不会傻傻的回答什么‘还不是当初你急于并购宝丽金导致的？’这类低情商的话，抓起外套和公文包，“我这就回纽约亲自处理。”干脆三十六计走为上。
　　“别承认任何指控！”小布朗夫曼对急匆匆出门的手下背影大喊：“批驳、搞臭、冷处理、转移投资者注意力，无论怎样，总之将那份做空报告的影响降到最低！这是死命令！办不到你就别回来见我！”
　　“放心老板。”
　　道格莫里斯脚步不停，随手关门前他听到了房间里砸电视机的声音。
　　没想到这么容易就脱身了？在去机场的路上他暗自庆幸，然后又苦笑了一下，什么法国红衣主角黎塞留的智慧，在富三代这种刻薄自恋的老板手下，这次的难关绝对没法过了，想保住职位除非……
　　是时候了，当断不断反受其乱，他拿出手机给梅西尔拨电话，“梅西尔先生，很抱歉发生了这样的事……是的，我正要赶回米国处理，呃……布朗夫曼先生的情绪很激动，对，他毕竟还年轻……我想这次您亲自过问可能会好一些……”
　　得到梅西尔的正面答复后他松了一口气，说一千道一万，维旺迪环球已经是法国人的形状了，小布朗夫曼在子公司西格拉姆环球的权力来源是梅西尔管理的总公司。
　　他在车里冷静思索，又找出丹尼尔的号码拨过去，“丹尼尔……是APLUS吗？”


第一千三百九十一章 侵掠如火
　　“是的，我和约翰逊聊过BET，不，没有涉及到报价，BET目前对于利特曼传媒来说太大了马龙先生……呵呵，我当然有兴趣，可惜了，如果在股灾前……维旺迪环球？哈哈我现在哪有精力……”
　　时间不知不觉又翻过了一周，宋亚接完电信大亨约翰马龙的电话后揉着脸苦恼呻吟：“怎么好像全世界都知道了……”
　　没办法，自己曾经是Def Jam唱片的股东，和富三代的矛盾人尽皆知，ACN又是最早质疑西格拉姆环球集团实际价值的媒体之一，有心人综合分析一下确实很容易怀疑到自己。
　　比如约翰马龙，作为BET早期投资人，他打电话来虽然是因为收到了自己有意和雷石东的维亚康姆争夺BET，但话里话外也在打探维旺迪环球的消息。
　　对这些私下的询问，自己可以暂时否认过去，但面对公开场合下媒体的询问非常难处理，由于深海私募已经通过老虎基金提前建仓维旺迪的空头头寸，自己已经是局中人了，放虚假消息会有法律麻烦的。
　　而又不能就这么公开承认在做空维旺迪环球，由于刀锋战士2宣发期间少不了和媒体接触，宋亚现在非常紧张。
　　这是自己第一次在证券市场使用高杠杆而且后续很可能会裸卖空，风险极大，自己加老虎基金的组合在股灾后这个时间点，对资本市场顶级猎食者们的威慑力可不够看，如果到时有心人盯上了这笔赚头进行多空对作，像当年卡尔伊坎在3DFX之战中被轧空后只能割肉离场的遭遇一样，到时候乐子可就大了，自己不破产也要被扒掉一层皮。
　　幸好能怀疑到自己头上的人层级都较高，又局限在较了解自己的交际圈，相关消息还没传到记者耳中，目前媒体层面暂时风平浪静。
　　而维旺迪环球的近千亿欧元的盘子也非3DFX可比，多头急拉需要天量资金，被轧空的可能性也不太高。
　　宋亚看向飞机舷窗上自己的脸，下意识紧了紧面部肌肉，随着那一天的接近，他压力越来越大，患得，也患失。
　　明天联邦上诉法庭会对微软垄断案进行裁决，这才是近期全球瞩目的大事，如果上诉法官做出有利于微软的判决，结合新出的戈尔大幅领先小乔治的民调，华尔街终于会迎来心心念念期盼已久的真利好。
　　但这对做空维旺迪环球又是不利的，老虎基金那份做空报告会被舆论很快遗忘。
　　单等维旺迪环球正式在巴黎交易所复盘的那天了，复仇者联盟经过超长时间的准备工作已出了手，但不可能做到万无一失，就像将一切都打包进黑匣子然后推入飞机舷窗外敌我不明的黑暗，交给上帝……不，一切相关方以及全球投机资本定夺。
　　“不用，不用了……”
　　他挡住哈莉往毯子钻的脑袋，“好好休息就行。”然后爱怜地揉揉这位贴心的黑巧克力蛋糕短发，将她搂在怀中。
　　两人主演的刀锋战士2本周依然会保持首周票房榜第三，它反超了另一部黑人片超级肥妈，但周冠军被尼古拉斯凯奇新开画的‘极速六十秒’夺走，靓汤的碟中谍2跌至第二位。
　　照这个趋势，刀锋战士2最终全球票房应该只能拿到两亿刀左右，在续集电影里算非常能接受的成绩，身为好莱坞两千万俱乐部成员之一，宋亚自己是不太满意的，但鉴于刀锋战士系列不属于天启电影，之前从环球赎身后保证了自己和哈莉的片酬而票房分成方面有所退让，少赚也就少赚自己和A＋娱乐的分成钱，他勉强也能接受。
　　“嗯。”哈莉乖乖把脑袋搁在他肩头，磨蹭了几下后惬意地打了个哈欠，闭上眼睛。
　　飞机缓缓滑向跑道，宋亚关掉手机，航程很长，刀锋战士剧组这次是去东京跑宣发。自己还需要秘密见朱利安罗伯逊的人，再处理3DFX和世嘉的一些公务。
　　“APLUS没什么反常的举动，他近期基本都在跟随刀锋战士剧组行动，此时应该还在赶赴东京的太平洋上空。老虎基金的朱利安罗伯逊还在纽约，APLUS去纽约跑宣发时两人似乎并没发生过接触。”
　　外面‘关注’他的人很多，十个小时后，巴黎，小布朗夫曼听到手下的汇报后脸色阴晴不定，这时手机响了。
　　“刚才上诉法庭推翻了加州联邦法庭的判决！”
　　道格莫里斯语调非常兴奋，“微软被暂时免于分拆！米国这边的舆论已经爆了！”
　　“那么就按原计划？”
　　这有什么好高兴的？科技股大利好会导致纽约股市反弹，APLUS的身家又要开始涨了，小布朗夫曼没声好气的问。
　　“嗯！我已经让莱尔科恩辟谣后开始低调处理那份做空报告，一切能用上的公关手段都用上了，巴里迪勒和我要求媒体保持绝对静默！近期这边对维旺迪环球的谈论不会太多！”道格莫里斯继续邀功。
　　“媒体媒体……这又不是发唱片造势！那些投资机构才不关心舆论！”
　　经过这么多事，小布朗夫曼直觉手下这位高级经理人又在试图忽悠自己，“我们现在需要利好，最好有机构帮忙灭掉朱利安罗伯逊那个讨厌鬼！你到底争取了没有？美林的人怎么说？”
　　“我在努力，美林的人不是去巴黎见你了吗？”道格莫里斯反问。
　　“我当然知道！”
　　小布朗夫曼不爽的挂掉电话，他身处的宴会厅就是和维旺迪CEO梅西尔联手用来款待欧米证券业大佬们的，往常从不过问这些细枝末节的他破天荒亲自提前到场参与布置，以图在证券业朋友面前展示维旺迪环球的雄厚实力与信心。
　　之前没要现金而完全接受维旺迪换股并购的恶果浮现出来了，就是他手头已没有足够的‘闲钱’和做空资本战斗，他和梅西尔都必须借助外人，求人的感觉……他又回忆起了当初为了收购宝丽金在银行业四处寻求融资碰壁的往事。
　　为宴会准备的现场乐队正在调试乐器，一位小提琴手反复拉着长音，他心情被琴弦的吱吱呀呀弄得愈发烦躁，“别拉了！”突然发作，对那边爆吼一声，宴会厅陡然安静下来。
　　他又拨给巴里迪勒，道格莫里斯那废物无法令人放心，他需要更信任的巴里迪勒去接手米国老家那边的一些关键事务。
　　‘联邦上诉法庭推翻判决，微软暂时免于分拆。’
　　飞机降落在东京，宋亚将手机开机，一连串类似短信蜂拥而至。
　　他眼皮不由自主的跳了跳，挑斯隆发的回拨过去。
　　“明天纳斯达克和道琼斯应该都会应声反弹……”
　　利特曼系上市公司应该能蹭点好处，斯隆自然很高兴，“不过这其实只是微软的第一关，全米起码有十九个州法庭也在对微软展开诉讼，还有欧盟等各国，但……和我们无关了，呼！从四月份以来，终于有了个真正的好消息！”
　　“会反弹多少？”宋亚问。
　　“不知道，如果米联储随后能宣布降息，那股灾有可能就这么过去了！”斯隆充满希冀的说：“大家都在向格林斯潘施压。”
　　“那死老头……”
　　“不过微软的大利好会冲淡舆论和市场对维旺迪环球的关注，大部分资金可能会留在这边搏反弹。”斯隆又提醒。
　　“嗯，我知道，其实这样也好。”
　　资本市场千变万化难以预测，宋亚其实说不好这消息是好是坏，估计谁也说不好。
　　‘还在飞机上吗？我们需要对上诉法庭的判决表达抗议APLUS。回我电话。’吉姆克拉克的短信画风是这样。
　　“呃暂时不聊了，我这边要忙了。”
　　宋亚懒得回，对斯隆交待了一句后就再次关机，东京之行后，估计吉姆克拉克他们再也不会要求自己做这些了。
　　“啊啊啊！APLUS！”
　　自己在本子这边很红，接机歌迷影迷黑压压的人头攒动，女孩们疯狂尖叫，到展示专业素养的时候了。
　　微笑、握手、签名，宋亚忙乱一通后和刀锋战士剧组疲惫地钻进汽车，一行人奔赴落脚酒店。
　　“看！”
　　哈莉兴奋地指向路边。
　　宋亚循声看过去，可口可乐也将自己的广告海报铺到了东京，和百事的代言人，本子国民最喜爱的留欧足球明星中田英寿打对台。
　　他满意地跟着海报上的自己咧嘴笑了笑。
　　“你怎么了？这些天一离开公众视线，总好像有很大心事的样子？”他的情绪瞒不过身边人，哈莉问道。
　　“没什么，哦对了，微软的官司赢了。”宋亚将好消息也告诉她。
　　“那明天股市是不是会反弹？！要抄底吗？要抄底吗？！”哈莉瞬间又开始了。
　　“APLUS，再次来这里感觉怎么样？”
　　“我喜欢这里，东京给我留下了非常深刻美好的印象，我爱东京，我爱你们……”
　　日程安排很紧凑，晚上，刀锋战士剧组一行人就出现在当地影院，坐在银幕前参加放映前的访谈会。
　　“哈莉，作为与APLUS合作过多次的女演员，你对他的评价如何？”
　　第一排的本子媒体不停抛出问题。
　　“他是位绅士……”哈莉笑着接过宋亚递过去的麦克风，开始吹彩虹屁。
　　西雅图微软总部，刚刚参加完低调的内部庆祝活动的头头脑脑们回到会议室，“别高兴太早，还有国外和各州的诉讼要处理。”CEO鲍尔默拍着巴掌，重新给手下们上紧发条。
　　“我不想放过那位乱放话的加州联邦法官，他必须被解职。”
　　只有首富比尔盖茨脸上没有笑意，虽辞去了CEO职务，但保留董事长兼首席软件架构师的他仍然是这里唯一的君王，现在的他和对外展示的科技英雄、眼神纯净的天才程序员形象大相径庭，非常阴冷的说：“我们必须向我们的敌人展示力量，并且为公司股价寻找新的题材和支撑点。”
　　所有人都开始肃容听老板发话。
　　“我们必须打击网景AOL时代华纳和SUN的联盟，是时候了，我宣布：微软的点NET战略正式启动，Windows .NETFramework将用来对标SUN的ONE框架平台，打入他们的优势战场进行竞争。”
　　盖茨说：“同时我们还将做自己的游戏主机平台XBOX，世嘉太无能了，竟然被晚起步的索尼PS2主机击败，它们辜负了我们为其DC主机定制的CE操作系统，我们要成为雅达利之后米国游戏业的新领军公司，夺回雅达利失败后被本子企业逐渐垄断的这一市场！”
　　两个决定公司内部早有心理准备，SUN不用说，在软硬件业给的压力很大，令微软如鲠在喉。而在游戏行业，微软也早有投资，买下了一些知名游戏工作室，求购过EA，鲍尔默本人曾亲自赴日，试图收购任天堂、史克威尔等公司，双方进行了一系列接触，但最终都失败了。
　　终于要对外宣布了，“就像当初我们毁灭网景一样？”有人出言问道。
　　“吸取点教训吧，这次我们要做的干净漂亮一点。”鲍尔默笑答。
　　无论其他州和国外的诉讼如何发展，起码分拆危机被暂时度过了，虽然这拜突然而至的股灾大环境所赐，华尔街、驴党政府和正在大选的戈尔都无法承受科技业又一个大利空了。
　　微软出征寸草不生，会议室的诸人都无比自信的哄笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　东京，宋亚的幽默风趣也令访谈现场不时传出大笑，“APLUS，米国股市泡沫破裂并带动全球资本市场动荡，你作为亲历这一切的参与者，有什么感想？”一位记者突然问和电影无关的问题。
　　“那太不堪回首了，而且今天我们最好只聊电影。”宋亚苦笑着摆手拒绝。
　　全世界都知道自己赔了四十亿，现场媒体人和影迷们都友善的笑了起来。
　　“非常抱歉。”那名本子记者一鞠躬，“呃，我听说你旗下的3DFX和微软都不会再支持世嘉公司的后续主机计划对吗？世嘉公司的入交昭一郎先生严厉抗议了你们这一行为，他说3DFX和微软完全是背信弃义，是对商业伙伴的不忠诚……”
　　“你哪家媒体的？”宋亚反问。
　　“NHK。”
　　“他们DC主机上那颗破日立CPU严重浪费了我们VOODOO3芯片的性能，入交昭一郎有什么好抗议的，世嘉在北米的渠道策略也很有问题！”
　　这是来之前3DFX和微软商量好的，如果微软不被分拆，两家就会联手抛弃掉世嘉。NHK可以，他们影响力绝对够，宋亚制止想接过麦克风圆场的扎克施耐德，拎了下西装衣角，张开双腿切换成大马金刀的坐姿，用训斥的语调直视那名记者，正面回答提问顺便开始为XBOX计划造势：“NEC的VOODOO3芯片代工良率和成本也一直有问题，我们3DFX忍了很久了！”
　　游戏主机本子熟，看刀锋战士的影迷和游戏群体也有很大重合，他亲口证实这一传言后，现场不由嗡地一声震惊、骚动起来。
　　黑暗的观影厅中，手机屏幕的微弱光芒陆续亮起，一些记者开始不顾观影礼节地往外打电话发短信、跑进跑出通报消息。
　　剧组的男主同事另一份身份还是产业大佬啊！扎克施耐德和哈莉他们都半懂不懂的对宋亚行注目礼，默默看着他装逼。
　　“所以微软的新主机会使用你们的显示芯片以及Intel的CPU吗？”
　　“CPU我不知道，我也不便透露XBOX的规格问题，但3DFX肯定会继续和微软合作的。”宋亚回答。
　　这对3DFX的股价有好处，何乐而不为？只是这次表态后，吉姆克拉克他们的反微软联盟应该会彻底看清自己的‘真面目’了，那也好，微软既然躲过了分拆，吉姆克拉克他们又要自顾不暇了，哪管得到自己。
　　“混蛋！这些该死的米国人！”入交昭一郎在他的世嘉总裁办公室摔碎了一只茶杯，然后颓然躺倒在老板椅上，“每次利用完就像破抹布一样丢弃我们呜呜呜……”
　　“SHXT！”
　　吉姆克拉克稍后也得到了消息，“APLUS那个见风转舵的家伙决心跟着微软干下去了。”他对身边的AOL董事长兼CEO史蒂夫凯斯苦笑。
　　“终于……我们的敌人变成了Wintel联盟加3DFX么？”
　　纽约，索尼米国总部，已升任索尼电子娱乐米国公司总裁兼首席运营官的平井一夫看着窗外喃喃自语，“比尔盖茨加APLUS的行动力……会是侵掠如火一般的猛烈吧？”
　　“还记得你当初在这里苦苦哀求世嘉的谅解，坐在轮椅上鞠躬道歉试图挽救危难中的3DFX吗APLUS？”一位缩在墙角的记者阴阳怪气地大声喊道：“现在这么做是不是太无情了？”
　　“时代不同了！”
　　宋亚大怒，恶狠狠瞪向阴影中的那名记者，“你哪家媒体的！？”
　　“周刊文春。”
　　“周……”
　　“APLUS先生，你正在参与对老东家环球的做空行为吗？”另一边又传来一个声音。
　　“你们周刊文春去老老实实报那些八卦花边就好，严肃的商业活动就别多嘴了！”被打断的宋亚严厉训斥。
　　“呃，我是野村证券的。”后面那名记者举手反驳。
　　宋亚不由一窘，“总之都给我好好反省吧！”
　　加拿大蒙特利尔，老部下向老布朗夫曼报告，“APLUS可能真没参与老虎基金的做空计划，他正在东京伙同微软向昔日伙伴世嘉发起过河拆桥式的突袭。”
　　“但他装疯卖傻躲过了我们朋友的提问。”老布朗夫曼仍不放心。
　　“别再为小埃德加的事操心了，你的身体……”老部下担忧的看着他，“而且梅西尔会比我们更紧张，这更是法国人的麻烦。”
　　“再紧急周转出一些现金备用吧，暂时只能这样了。”老布朗夫曼疲惫的叹气。
　　“哼哼……”
　　看完刀锋战士2在东京被突发事件干扰的首映，宋亚对这边影迷的临场反应不太满意，气鼓鼓的回到酒店。
　　“老板。”
　　提前抵达的宋则成在外面探头探脑。
　　“麦克。”宋亚立刻打发走哈莉，又让老麦克清场整层楼。
　　“你好APLUS先生。”
　　宋则成带着另一位亚裔面孔进入房间。
　　“比尔！”
　　宋亚热情的迎上去，这是另一位比尔，比尔黄，新罗裔，老虎基金老板朱利安罗伯逊最喜欢的操盘手，得意弟子之一。自己和宋则成挑中他来负责两边的沟通和至少数亿资金的操盘工作，这个人选最保险，同为新罗裔的老朋友约翰柳也认识他并为之背了书，“长途奔波很辛苦吧？”
　　“是的，我明早就飞去法国。”比尔黄用好奇又崇拜的眼神看着他，不卑不亢回答。
　　“嗯。”
　　越来越近，越来越近了，宋亚双眼闪烁出嗜血的精光，“那一切就拜托了。”
　　“请您放心。”比尔黄鞠了个躬，“那么还有一些前置准备工作。”
　　“请进，我们今晚慢慢聊。”


第一千三百九十二章 心跳游戏
　　“真令人生气APLUS先生！前天你对我们产线的良率和成本控制那些言论非常不合适！贵公司的CEO亚萨前不久还参观过这里，给出了很高评价！”
　　NEC芯片工厂，和世嘉、日立一道，随着3DFX和微软要抛弃他们做XBOX游戏主机新闻股价大跌的NEC公司高层非常不爽，在来参观的一行人当面，不客气地斥责宋亚：“你们在故意蒙蔽我们，这违反了我们之前签订的协议，白纸黑字的……”
　　“我只是说出了事实而已。”
　　宋亚针锋相对反驳，“3DFX芯片同时交给你们和TSMC代工，你们全面落后！之前对我信誓旦旦保证会提高产品良率呢？我们付给你们的每片Voodoo3采购价甚至比TSMC还高！”
　　“那是因为世嘉DC主机的出货问题，我们的订单不足，难以摊平成本。”NEC的人说。
　　“那我不管，那不是我们要考虑的问题。而且我也是刚从微软那得到的通知，你用脑子多想想，必然能分析出我和微软不可能早有默契，他们自己都差一点被分拆了。”宋亚说。
　　“那以后的合作怎么说？”NEC的人问。
　　“抱歉了，我们给微软XBOX主机定制的Voodoo5X芯片会和其他产品线一道全交给TSMC，封测放在华国大陆，这里Voodoo3芯片的订单只会用来满足世嘉的后续需求，而且采购价会压至原来的一半，你们同意就继续保持合作。”
　　宋亚无情的下达通知。
　　世嘉DC主机出货量早被索尼PS2干趴下了，NEC高层闭上眼睛缓了会儿，身边的手下问道：“贵公司的Voodoo5系列全线采用了TSMC220纳米制程吧？”
　　“是。”宋亚点头。
　　“那是否可以将已不再先进的250纳米Voodoo4系列转单给我们？”NEC的人提议：“据我们了解到的情报，你们在用Voodoo4换皮成Voodoo5mini等低端系列与NV争夺廉价显示芯片市场？”
　　“不可能。”
　　宋亚摇头，又抬眼看了看面前NEC为自己一行人参观准备的制造流程展板，“TSMC那里有规模效应，更便宜。”
　　“我们愿意主动降价和TSMC竞争，只需要你再给我们一次机会APLUS先生！”NEC的人哀求。
　　“以后吧，以后再说，有机会的。”宋亚依然摇头。
　　“APLUS……”
　　他软硬不吃，NEC高层怒极反笑，瞬间变脸阴恻恻的说：“你在法国还有一场战争吧？”
　　“没有。”
　　“别装模作样了，你来东京是为了融资的吧？我们听说老虎基金的朱利安罗伯逊不久前可借了大笔日元……”NEC高层继续说。
　　“朱利安罗伯逊借了贵国银行多少钱和我有什么关系？”
　　本子拿这件事来威胁自己触到宋亚的逆鳞了，加上本子影迷对刀锋战士2不太买账，心情不好的宋亚立刻反唇相讥，“只是因为你们的利率低，资金价格便宜罢了，朱利安罗伯逊借日元、巴菲特借日元、狩罗斯也借日元，然后拿去国际市场做投机，百分之一的利率谁不爱借呵呵……别忘了九八年巴菲特是怎么评价你们的，他说即使你们的资金价格如此之低，但他仍旧一家值得投资的本土公司都找不到，因为你们公司的净资产收益率同样极低，借你们的钱然后投资在贵国本土最多只能有点捡烟屁股的赚头！”
　　“我们不想坏你的事，我是说只要能帮我们保住产线的开工率，我们愿意为你的日元融资提供帮助……”威胁不奏效还被对方引述巴菲特的原话羞辱，NEC的人只得忍气吞声，继续软语纠缠。
　　“不需要！我们没什么好说的了！”
　　话不投机半句多，宋亚粗暴地打断对方，“哈莉我们走！”当即牵住哈莉的手拂袖而去，如果不是因为NEC公司拥有3DFX的一席董事，今天他都不会受邀而来。
　　“APLUS桑！”
　　当甲方就是爽，宋亚一硬NEC就只有软，一位本子对他的背影大吼然后当场滑跪，攥住他在晃荡的另一只手，然后在额头上轻触，“请务必帮忙，救救我们！”
　　哈莉被这一幕惊呆了，扭头看向在地板上无比卑微的那名本子，张大嘴巴。
　　“抱歉，生意就是生意……”
　　宋亚心硬得很，才不吃这一套，“其实你们大可不必如此，丢掉3DFX这点代工生意对贵公司来说并不是什么大损失。”
　　“APLUS桑！”
　　那名本子跪着退后，又做了个标准的土下座，“请帮帮我们！无论如何请帮帮我们！”
　　“APLUS桑！”其他本子也应声加入，地板上顿时跪了一地。
　　他们的头儿先结结实实磕了个，然后苦苦哀求：“我们需要订单，贵公司压价一半的要求我们可以做到，但需要将Voodoo3的350纳米产线搬去我们在魔都的合资公司NEC华虹来降低成本……这项技术出口会受瓦森纳协议限制，不知你能否在华盛顿帮上忙！？”
　　“呃……”
　　今年正好又快到了现任大统领即将卸任的窗口期，宋亚有点意动的摸起了下巴。
　　“拜托了！APLUS桑！”
　　“今天那些本子吓到我了，他们做生意一直这样吗？”
　　一回到酒店哈莉就钻进浴室，然后洗得香喷喷，边冒着星星眼边用浴巾擦拭身体问宋亚，“你怎么了？”
　　她注意到男人一言不发地盯着电视机，满脸严肃。
　　小荧幕画面中，维旺迪环球集团正在法国举行晚宴，除了维旺迪CEO梅西尔和西格拉姆环球董事长小布朗夫曼，宋亚还能认出美林银行的头面人物，以及应该是一些法国欧洲金融圈大佬。
　　除此之外，环球系和维旺迪系的明星，比如乡村DIVA仙妮亚唐恩、法国Canal＋电视台的王牌主播等人都现身捧场，在镜头前为两家公司正式合并背书的阵容之鼎盛，完全碾压了自己和朱利安罗伯逊他们那可怜的复仇者联盟，每个人的脸上都洋溢着灿烂自信的笑容，令宋亚不由得心生忌惮。
　　‘六月二十日，维旺迪将以维旺迪环球集团的这一新名称正式在巴黎交易所复盘……’
　　画外音播报，然后由梅西尔发表长篇演讲，‘我坚信，二十一世纪是电信的世纪，我的想法很简单，维旺迪环球集团拥有的出版、电视和音乐、游戏等全线文化产品需要通过电信和因特网向世界传播……’
　　梅西尔完全没提到那份做空报告。
　　这则新闻后面是一个宣传片，从维旺迪集团遍布全球的水务网络开始，到维旺迪旗下公司运营的铁路列车、大巴甚至发电站，再到为西格拉姆酒业提供原料葡萄的风景优美的种植园风光，游客如织的环球影城，再到暴雪公司风靡全球的爆款游戏CG，Canal＋电视台正播报时政要闻的主播台……等等等等一路巡礼下来，最后以仙妮亚唐恩的漂亮脸蛋做结尾。
　　‘一些前中小投资人突然向朱利安罗伯逊等老虎基金管理层发难……说他们怀疑朱利安罗伯逊等人监守自盗，个人资产在老虎基金连续巨亏的背景下并未大幅缩水，他们对媒体说不排除向朱利安罗伯逊等人发起证券欺诈诉讼。’
　　兜里的手机同时震动，斯隆女士发来一条短信。
　　“亲爱的？”
　　宋亚也完全没注意到身边的正搔首弄姿的哈莉，这还没开始玩杠杆呢，就已经这么刺激了，虽然早已料到法国人和富三代不可能傻傻的束手就擒，收买一些小投资人打击老虎基金的号召力，这招又准又狠。
　　‘嘭！嘭！嘭！’他甚至能听到自己心脏跳动加速的声音，双手在手机键盘上飞速打字，回给斯隆。
　　“让APLUS别担心，小场面，这种事情在华尔街太正常了，我这边的麻烦我会妥当处理好。”
　　纽约曼哈顿，朱利安罗伯逊慢条斯理整理好西装，临出门前对亲信交待，“向他解释一下，我这么早发做空报告的意图就是为了尽可能调动市场看跌情绪，所以敌人自然也会有较充裕的反应时间，这是我们必须承受的代价。就看到底是谁能守住温泉关了……对面的波斯大军远没有他想象中的强大。”
　　“道格！请进！”
　　纽约的另一间办公室，华尔街警长，纽约州检察长斯皮策热情地将安德伍德的幕僚长道格迎进门。
　　同样在纽约，大卫格芬笑吟吟地向第一夫人张开双臂，两人热情拥抱，“戴维……”他又向曼哈顿帮的政治明星，纽约州议会参议员，盲人政客戴维帕特森打招呼。
　　“格芬先生。”戴维帕特森眯着眼睛向面前模模糊糊的人影伸出手。
　　“所以我们谈妥了？”
　　三藩市，A＋服饰并未挑中沃尔玛或者GAP等跨国公司作为买家，总裁斯各特的老东家西尔斯百货也早早出局，宋亚和斯各特选中了八七年才起步的服装连锁品牌Aeropostale，因为他们目前正受年轻人的追捧，处在大肆扩张展店的时期，愿意为宋亚保留一条独立的产品线，并且并购开价也最慷慨。
　　“是的，我们迫不及待了。”Aeropostale创始人兴奋的和斯各特握手，他们早就对A＋服饰在华国早早布局的制造供应链流口水了，“什么时候正式签协议？或者等APLUS回来我们再聊一次？”
　　“老板在国外跑刀锋战士2的宣发，我问问吧，可能需要再等等，我觉得正式协议在六月底签订更好，或者更早一点？我需要时间处理一些内部事务。”斯各特回答。
　　“噢？”
　　这个时间点……有点不能不令人联想到传说中APLUS和布朗夫曼家族的战斗噢。
　　“也许到时候他会需要现金急用吧斯各特？”
　　Aeropostale创始人消息很灵通，含笑和身边的商业伙伴以及律师们心照不宣地对视一眼。
　　“不至于，他的财务状况比外界传说的好很多，只是艺术家……你们懂的，耐不下性子做服装这类实业。太遗憾了……”斯各特心情复杂的打哈哈。
　　离二十号已经不远了，所有居中人都开始释放所有能量，玩这场心跳游戏。
　　“给莱尔科恩放个假，让他能躲多远躲多远！”
　　巴黎，处境远不如新闻画面中和谐轻松的小布朗夫曼结束交际，喝得满面通红的他揉着心口，醉醺醺给人仍在米国的环球音乐总裁道格莫里斯打电话，“你没事也尽快回来吧，我和梅西尔、巴里迪勒擦屁股也擦得差不多了。”
　　“呃，老板，梅西尔先生觉得我留在米国也许更好。”道格莫里斯打定主意滞留在洛杉矶了，他回答：“我要继续盯着这边的舆论。”
　　“是的，我们现在的处境需要他留在那边。”梅西尔从身后走来。
　　“我是西格拉姆环球的董事长，也许你做决定前该和我商量一下！”
　　小布朗夫曼没声好气的收起手机，“下半年我就打算让道格莫里斯那家伙滚蛋，麻烦是他带来的，你没意见吧？”
　　“别往心里去小埃德加。”
　　梅西尔微笑着拍了拍他肩膀，“总之我们先渡过这道难关再说，道格莫里斯这种级别的高级经理人去留，到时候大家一起商量就行。”
　　“呼！”
　　小布朗夫曼对手中的权力警惕性很高，但形势比人强，他深呼吸，决定先忍下这遭不搞内讧。
　　“看新闻吧……”梅西尔让手下打开电视机。
　　‘今日纳斯达克和道琼斯指数继续收复失地……’
　　‘YAHOO、微软、思科等科技公司市值回暖，在刚刚免于分拆的微软发布点NET战略和新游戏主机XBOX计划后，SUN、世嘉、日立、NEC等相关公司股价应声大跌……而XBOX的首批合作伙伴，3DFX等公司股价大涨……’
　　‘Def Jam唱片被老虎基金爆料财务造假丑闻继续延烧……环球音乐集团实际价值备受市场质疑，在年初该集团的母公司西格拉姆环球刚刚以三百多亿刀被法国维旺迪并购……’
　　‘Def Jam总裁莱尔科恩拒绝回应本台记者，他斥责那份报告为‘没一句事实的华尔街垃圾’……’
　　‘环球音乐集团……’
　　‘西格拉姆环球集团……’
　　‘维旺迪环球……’
　　“全米媒体在微软免于分拆以及纽约股市反弹后，又开始关注起了我们……特别是ACN。”手下在一条条他们挑选剪辑的财经新闻播放期间解说。
　　“APLUS当然会落井下石，不过他的ACN财经类别影响力不大吧？”梅西尔问。
　　“是的，不大，财经类影响力是他们台最弱的环节之一。”手下点头。
　　“你们的恩怨很无聊小埃德加。”梅西尔看向富三代说。
　　“不管他二十号来不来参与，我要打爆他和老虎基金！”小布朗夫曼霸气地回答。
　　“我查过刀锋战士2的宣发行程，他二十三号应该会到巴黎来参加这边的首映式。”手下提醒。
　　“这该死的N……”小布朗夫曼听到这话突然心脏狂跳不止，“我不会输！”他困兽般低吼。
　　洛杉矶环球音乐总部，道格莫里斯也在心事重重的看新闻，他这里倒十分清净，选择已经做了年纪也大了，也就懒得再多管旗下分公司那堆烂摊子，甚至暂时能偷得一些日子的空闲时光……
　　“你是……康纳利小姐！？”
　　洛杉矶比弗利山庄附近的商业街，某家电子产品连锁店的推销员盯着面前一位女性顾客的脸辨认了半天，然后惊喜万分地喊道。
　　“呃，我不想被打扰。”
　　詹妮弗康纳利最近的状态不好，在刀锋战士2首映时被宋亚翻脸无情的威胁后，她便再也没和对方联系过，也脱离了雪琳芬那帮人的小圈子，今天亲自带着儿子凯出来购物，顺便散散心。
　　经过这家店门口想起来家里的电脑坏了，有点影响她上网吃瓜，于是走了进去。
　　“当然，当然，要买什么？”在比弗利山庄附近开业，明星也经常见，推销员立刻调整好心情，搓着手很热情的将她引导进门。
　　“个人电脑。”
　　詹妮弗康纳利牵着儿子，跟着对方穿过门口由施乐、爱普生等品牌组成的打印机区。
　　“哈，我想这款苹果的IMAC很适合你。”对女性顾客的喜好推销员很了解，那些有着可爱彩壳的IMAC电脑是她们的首选，于是把对方带到苹果的Logo下，“粉色的怎么样？”
　　“呃……有其他品牌的吗？”
　　詹妮弗康纳利记忆力很好，在宋亚身边好像听到过他疯狂吐槽过苹果电脑的性能，于是摇头拒绝。
　　“呃，那这款惠普的高端型号？”推销员又把他带到惠普区。
　　“哦？”她注意到了这款PC主机前脸的Intel、ATI贴标，伸手抚摸了下。
　　“哈，你很懂哟康纳利小姐，这款电脑搭载了Intel公司和ATI公司最新的高性能CPU和显卡……”推销员立刻恭维。
　　“是不是3DFX的更好？”詹妮弗康纳利问。
　　“呃……”
　　竟然还真懂？这在好莱坞女星中可算独一份了，推销员抹了把汗，“当然，当然，那么这款……”另一台惠普PC主机前脸有3DFX标志，“3DFX公司的Voodoo5显卡。”
　　“Voodoo5什么？”詹妮弗康纳利又问。
　　“什么什么？”
　　“后面还有具体型号吧？”
　　“呃……就是Voodoo5。”
　　詹妮弗康纳利抬起眼皮回忆了下，“有搭载Voodoo5Sli的型号吗？”
　　“那个性能有点过剩吧？这些明星真有钱，什么都挑最好的……”
　　推销员心中吐槽，不过生意上门，算了，“当然有，Sli就是机箱里有两张3DFX的顶级卡……很贵，买的人不多，这里没有现货，如果你需要的话我们稍晚会送货上门。”
　　“好的，我就要这个。”
　　“那请跟我来。”
　　詹妮弗康纳利去收银台付款填地址，这时他看到了那张熟悉的脸，“你们还卖唱片？”收银台侧面有个小唱片架，上面摆着宋亚的三专以及菲姬等人的唱片，大部分都是自己的熟人。
　　“是的，好像是哪家公司放在我们这寄售的。”收银小姐回答，“请随意挑选……”
　　“算了。”詹妮弗康纳利对CD盒上的那张脸感觉复杂，而且家里早已有对方全套CD了，一张不漏。
　　这时一群完全对女明星视若无睹，专心致志仰头围在店内电视机前的宅男们发出欢呼。
　　她循声看过去，宋亚正一手拿麦克风，另一边用肘部架在膝盖上，身体前倾，霸气的坐着训斥台下的本子记者‘我不便回答XBOX的规格问题，但3DFX会继续和微软合作的！’
　　这句她听起来没什么感觉的话对那些宅男来说如获纶音，再次激动的鼓掌欢呼，吹口哨，“XBOX！XBOX！XBOX！”集体整齐的鬼吼鬼叫，像有什么节日一样庆祝。
　　“哎！”
　　怎么哪里都有他，存在感这么强？詹妮弗康纳利摸了下心跳加速的胸口，收回目光，默默叹了口气。


第一千三百九十三章 呼吸相闻
　　“让让，请让让谢谢……”
　　老虎基金老板朱利安罗伯逊被麦克风和长枪短炮团团围住，手下护着他艰难往前挤着。
　　“罗伯逊先生，能否回应一下贵基金中小投资人的质疑？”
　　“罗伯逊先生，关于维旺迪环球的那份做空报告……”
　　记者们七嘴八舌，问的无非就是这两件事，做空报告出炉后，外部压力自然集中在他那边。
　　“我一生都在致力于维护投资人利益，没什么好回应的，关于那份做空报告也同样如此，已经有足够的证据显示维旺迪环球这家公司的市值高于他们的实际价值，很多……”
　　朱利安罗伯逊满面春风地挤到座驾前，回身自信的侃侃而谈。
　　也许这次被记者们在半路‘堵住’就是他自己设计的，老虎基金近年已随着连续投资失利落入低谷，股灾后被投资人大规模赎回，更是使它成为了华尔街的‘Nobody’，这不好，其实像他这类玩家很需要明星级别的曝光度，比如巴菲特和狩罗斯等都非常善于利用媒体，让传声筒帮忙将音量放大，才能影响到市场信心以及召集大量的追随者、猎食者或者盲目跟风的普通股民。
　　特别是做空狙击跨国大公司这种行为，光靠某一家基金手里的钱可办不成事。
　　朱利安罗伯逊很会利用舆论，宋亚送到他手里的这个机会也被他看做是翻身正名之战，从做空报告发出后他就没有退路可言。
　　香江某酒店总统套房里只有电视机荧幕闪烁的光芒，除了朱利安罗伯逊和记者们的交谈，就只有一对男女粗重的呼吸声，“我不来了我不来了……”这则新闻过后，哈莉哀哀叫着挣扎向前爬行，“你是不是需要看下医生了？”
　　“嗯？”
　　正兴冲冲双手钳着她足踝往后拖的宋亚闻言一愣，“我怎么了？我身体很好啊？”
　　“我怀疑你有那个上瘾症……”哈莉趁机拿起手机，“我把雪琳或者谁也叫到香江来吧？”
　　“不了，我只是压力有点大而已。”
　　也许因为压力就像弹簧吧，力量越大，需要解压释放的次数也多了起来，刀锋战士2宣发之行身边又只有哈莉用……宋亚拒绝但也放开手没再折腾她，直接光着去酒柜拿酒，“我暂时不想和她们见面。”
　　时时刻刻关注威望迪环球相关，很容易被日夜陪伴的女人看出端倪，哈莉在东京就看出来了，所以现在宋亚也不会让她离开自己视线。
　　倒不是不信任她们，就是自己的女人们经常会犯蠢，可能被别有用心者套出点什么，比如雪琳芬……
　　“嗯。”哈莉乖巧地像黑美人鱼般游过来。
　　宋亚抿了口西格拉姆酒业为庆祝马爹利二百八十年历史推出的Creation新猷干邑，美酒入喉，他享受地发出低吟，另一只手粗暴地按住哈莉湿漉漉的短发。
　　和在东京的待遇完全相反，香江电影人为使用了功夫元素和当地武师、演员的刀锋战士2寄予了几乎最高待遇，宋亚和全剧组好好和这边的圈子交际了几天，顺便接受大量华语媒体采访。
　　六月十六号，宋亚在无数歌迷影迷的欢送下再度启程，直飞意大利。
　　“APLUS到欧洲了。”
　　这一消息迅速被报告到了维旺迪CEO梅西尔的耳中，“我知道了。”他本人倒是远没有富三代紧张，一家跨国巨头在证券市场每分每秒都不缺投资者沽空，像老虎基金这类高调发做空报告的也不可能是第一起，大风大浪早见得多了。
　　对做空报告中Def Jam唱片假账的事，也没到追究布朗夫曼家族的时候，这节骨眼内部闹起来更糟，而且他底气其实也不是那么足……
　　“那小子越来越近了哈！”他还有心情和手下打趣。
　　“是的，现在来看，他的行程安排很有意思。”手下点头，“步步接近，已快到和我们互相之间能闻到呼吸的距离了。”
　　“现在他有没有和老虎基金联手已经不重要了。”
　　梅西尔回答。时间已经不够了，就算对方索性亲口承认又怎么样呢？反而没他现在这样遮遮掩掩的好，毕竟APLUS在股灾前拥有‘幸运的猪’光环，相继投中了网景、YAHOO等一大批科技公司，本身就对资本市场有一定号召力。
　　“我们那位合伙人在干嘛？”梅西尔问。
　　“他躲进了他的城堡……”
　　布朗夫曼家族在郊区拥有一座古堡，富三代离开巴黎后就搬了进去，昏暗的房间里，他独自一人，看着电视机里刚刚抵达意大利米兰，和古驰高层以及设计师汤姆福特等人拥抱合影，对镜头露出灿烂笑容的宋亚。
　　“小埃德加！小埃德加！”
　　门外，他的堂兄萨姆后脚也住进了这座家族产业，照三餐骚扰，“我们得谈谈！埃德加！我知道你在！”
　　他深吸一口气，感觉压力从四面八方而来，慢刀子割肉，尤其痛苦。
　　叔叔和堂兄一家的股份大都集中在西格拉姆酒业，这次老虎基金针对环球音乐系假账的做空报告一出来，他们一家顿时原地爆炸，醒悟过来西格拉姆酒业被维旺迪换股并购的过程中被压低了价值，他们父子俩的资产被自己借高估的环球系腾挪过来了。
　　蠢货！当时没看出自己和父亲的算计，事后来闹又有谁会同情你们呢？他揉揉脸，不耐烦地关掉电视机，“我在休息！有什么事吗？”
　　“我们早该接受维旺迪的现金！”
　　“你现在说这些又有什么用！？我不想跟你吵，有什么事明天再说吧！”
　　“现在还来得及吗？”
　　“来不及！别再说这么蠢的话了萨姆！而且不许对外说这些！家族有封口令！你知道这件事的严重性！”
　　“你开门！”
　　“你到底想干什么！？”他拉开门，迎面就挨了堂兄一拳狠的。
　　造反了！叔叔一家人从来都对自己父子俩唯唯诺诺的，完全没有任何插手家族公司经营的权力，多年来除了参与些酒生意就美滋滋地享受身家跟着家族资产一道上涨，没想到现在……
　　造反了造反了！
　　他痛苦地捂着鼻子扶住门框，怒视堂兄转身离去的背影。
　　“哥哥！”这一幕被刚刚赶到的俩亲妹妹看在眼里，“你怎么了？”过来围在身边关心。
　　“没什么，萨姆疯了……”
　　他感觉鼻血在顺着手指缝往外流，愈发愤怒，“等着吧，回头我要他好看！”
　　“没事就好。”俩妹妹这次难得的体贴，一路搀扶着他回房，帮忙止血。
　　“呼！”
　　他感觉到了一丝家庭的温暖，仰头摆弄着塞在鼻孔里的手帕，“你俩怎么才到？”
　　“忙嘛。”一个妹妹回答。
　　“呵呵，你们有什么好忙的。”家族的重担全压在自己一个人身上，这俩妹妹完全就是富贵闲人。
　　俩妹妹在他视线之外互相推搡了几下，另一个妹妹迟疑着开口，“我们还需要一些钱……”
　　果然如此，“多少？”他随手取支票本。
　　“一千万……呃，我俩一人一千万。教主说……”
　　“找爸爸要！”他把伸进怀里的手又抽出来。
　　“爸爸不给！”
　　“我这更没有！”气死个人了，果然什么豪门亲情都是假的，他把俩家族中最不靠谱的妹妹赶出去，摔上房门。
　　“APLUS，PPR和LVMH仍在激烈争夺我们公司的控制权。”
　　米兰，宋亚还来不及和哈莉休息，就被汤姆福特和古驰总裁德索雷缠住了，“PPR的皮诺父子和你聊过的对吧？”
　　“嗯。”
　　宋亚点头。皮诺父子无非是寻找资金用来彻底买下LVMH手中的剩余古驰股份，现在他们的PPR集团倒是愿意出让旗下电商网站乐都特了，可惜今日不同往日，股灾前的宋亚很热衷于扩张互联网版图，现在……不说没有闲钱，有钱也不会再去买一家新网站，而且是法国网站了。
　　即使现在乐都特的要价变得便宜不少，互联网泡沫破灭的影响早已辐射到了全球，有一个算一个，大家的日子都不好过。
　　这场法国内战的另一方，LVMH老板阿诺特也联系自己，但无论他还是皮诺父子，或者面前的汤姆福特和德索雷，大家也清楚面前的这位黑法老刚刚在纽约资本市场亏了四十亿，而且传说卷进了维旺迪环球的多空博弈，都没有再将他视作主要争取对象，薅一棒子看没枣也就不再多做纠缠。
　　“再见。”
　　宋亚将汤姆福特和德索雷送出门，回到房间开始继续工作，打电话给斯隆女士、大卫格芬等人，顺手操纵电视机遥控器，寻找相关新闻。
　　“老板，我也要走了。”宋则成拎着包过来告辞，他会先一步去和在巴黎的操盘手比尔黄等人汇合，负责全程盯梢。
　　“嗯，辛苦了。”宋亚随口勉励一句。
　　“没关系嘿嘿，飞巴黎很快。”宋则成笑眯眯地替他关上房门。
　　已经很近了啊，宋亚正好看到一则新闻，小布朗夫曼带领一干欧洲金融圈高层参观家族古堡附近的马厩，穿着短袖富三代风度翩翩，脸上洋溢着无穷的自信。
　　“我很乐观，全新的维旺迪环球在梅西尔先生的领导下……”
　　富三代满面春风的和大佬们交待了几句，然后走向记者的镜头，为二十号的复市大唱赞歌。
　　这则简短新闻的最后镜头，是远远拍摄他和一干大佬信步在草坪上边走边聊的画面，氛围非常轻松……
　　眼皮又在开始跳了，宋亚关掉电视，双肘搁在膝盖上，用交叉的十指撑住眉骨，就这么无声地在静谧的房间里独自呆着，指节因为不自由主的用力而被挤压得开始泛白。
　　“哼哼哼……”
　　刚洗好澡的哈莉哼着歌出来，看到这一幕后立刻住口，蹑手蹑脚往卧室里走，在门口又回身，倚住门框，就这么一言不发默默看着他，陪伴着。


第一千三百九十四章 毫厘之间有金山
　　“法国的玩法是个股单日涨幅超过前日收盘价的百分之二十一点二五，跌幅百分之十八点七五即自动停止交易，波动超过前日收盘价的百分之十，会被暂停交易十五分钟。”
　　六月十九日，宋亚一行人抵达巴黎同一时区的西班牙巴塞罗那，当然名义上是跑刀锋战士2的宣传，刚住进酒店，他和老虎基金老板朱利安罗伯逊做大战前夜的最后通话。
　　“在维旺迪环球复市后的第一个阶段，最需要担心的是有其他巨鳄们会有先将我们洗出场的想法，当然那可能性不大，维旺迪加西格拉姆环球，复市后会以八十九欧每股开盘，那么市值正好也是八百九十亿欧元……急拉那么大体量的公司风险太大。全球股灾的大环境下，维旺迪公司本身已经从四月份高点陆续跌了不少，正处于下降通道，做多一方压力更大。无论是维旺迪还是布朗夫曼家族都不太可能上来就亲自下场，他们最可能的出手时机大概会是在维旺迪环球股价暴跌到某个节点，下决心护盘……那也是我们最危险的时刻。”
　　朱利安罗伯逊在老虎基金位于华尔街的办公室里抱着手机走来走去，手下交易员们已经在外面的交易室全体就位了。
　　“最近美股带动全球股市正在复苏……”电话那头的宋亚语调平静，但朱利安罗伯逊还是能隐约感受到一丝信心不足。
　　“嗯，这确实是一个对我们不太有利的地方，你现在后悔还来得及。”朱利安罗伯逊故意刺激对方，他觉得年纪轻轻就坐拥数十亿身家的黑法老应该会受不了。
　　“不可能了……总之保持联系，一切按我们之前约定的。”电话那头情绪毫无波动，宋亚随后强调：“纪律……执行好纪律很重要。”
　　“放心好了，我这边不可能出任何差错。”
　　按照事先的约定，老虎基金和宋亚按Def Jam唱片的泡沫比例再结合环球音乐旗下其他分公司的估计值，维旺迪系基本面的估计值，用一个很复杂的算法模型定好了获利离场的股价：七十三欧，大约正好是一个维旺迪环球的单日跌停，也就是百分之十八点五的跌幅。
　　不是说之后就不再做空了，而是到时候会在降低杠杆保住本金的前提下运作，这样安全一些。
　　具体的杠杆倍数、期权对冲、融券组合等技术细节都会由更专业的本方这边负责，各种预案也早已约定好，朱利安罗伯逊挂掉电话后直接关手机，打开后盖，然后将电池后面第一次使用的SIM卡取出来，随手掰成对折，丢进垃圾桶。
　　在巴塞罗那的宋亚也如此办理，离法国越来越近了，维旺迪是被巴黎交易所纳入蓝筹股指数的顶级公司，怎么小心都不为过，“查理，需要先休息一晚吗？”
　　宋亚刚才是当着ACN台长查理斯金纳面和朱利安罗伯逊聊的，这位白发老头也是第一位计划外了解本次行动的人，旗下这个媒体阵地太过重要，他又和布朗夫曼家族同为犹太裔，在关键时刻不放在眼皮子底下近距离控制不放心。
　　“不用……”
　　之前ACN台奉命唱衰环球系，斯金纳执行得很好，但他只当是大老板趁机报复因为环球弄出的阿美利加音乐网站案等造成利特曼传媒系数亿损失，还真没想到果如传言中的，大老板确实已早早和老虎基金联手，配合搞出了做空报告等一系列事件。
　　从刚才听到的只言片语，还无法领悟大老板把自己骗到西班牙来的真实用意就白干那么多年媒体人了，斯金纳挺直身板笑道：“我还不算太老。”
　　“嗯。”
　　此时斯金纳眼中的大老板看上去颇为疲惫，眉宇总是微微皱着，双手心不在焉地把玩着手机，轻轻答应了一声后说道：“你的手机可能需要交给麦克保管，台里有事情找的话……他或者我的其他保镖会转告你的。可以吗？”
　　“当然，当然……”
　　斯金纳乖乖取出手机交给对方的保镖。
　　“请坐……”宋亚朝沙发示意，“你的客房就在隔壁。”
　　“好的。”
　　大老板没再搭理自己，斯金纳便坐下默默观察环境，这间总统套房里除了大老板本人就只有他的保镖们偶尔出入，穿着睡衣的女星哈莉贝瑞不时视若无睹的从卧室出来晃荡两圈，和他聊几句很家常的闲话。
　　电视机在播放着法国Canal＋财经台，窗外偶尔能飘进来一些歌迷影迷‘APLUS！APLUS！’和其他用西班牙语的呼喊声。
　　“你再不出去酒店其他客人又会抗议的。”哈莉贝瑞说道。
　　“唔。”
　　宋亚被她推着走向阳台，然后独自出去亮相。
　　外面的欢呼声更大了，斯金纳只能看到他的高大背影，他正在向下面挥手，‘哦嘞！哦嘞！哦嘞！’欢呼声很快演变成了粉丝们集体唱他的那首生命之杯。
　　背影高举的单臂随着跨部一齐大幅度扭动了起来，很敬业地陪着粉丝们玩了会儿，然后又送飞吻并要求他们安静下来，很快就将人群抚慰妥当。
　　才二十五、六岁啊！明天就要和全球资本以一家近千亿市值的跨国公司为战场，玩心惊肉跳的期货游戏，斯金纳看着这一幕，确实打心底里佩服大老板这种超出年龄的成熟和定力。
　　“真是的，除了北米，无论到哪当地媒体都会要求我现场表演生命之杯，哪怕在谈话节目里哼上几句。”
　　大老板明显很享受和粉丝的互动，回到房间时心情肉眼可见的好了一些，和躲在阳台后不公开露面的哈莉拥吻，然后用有些虚伪而得意的腔调摇头苦笑。
　　这首歌对他在全球的助益太大了，斯金纳知道无论是他的个人知名度、可口可乐代言或者唱片销量，甚至那个大都会发行公司的那个小全球发行网络很大程度都依靠这首歌在九八年夏天掀起，一直持续至今的热度。
　　“我听说MJ快发新专了，今年年底或者明年年初。”被变相软禁的斯金纳找话聊。
　　“嗯，我也听说了，MJ最近好像不太好过。”
　　好不容易从九二、九三年开始，一直笼罩在周围的系列案件摆脱，MJ去年又陷入了破产疑云，他和索尼哥伦比亚唱片的蜜月期似乎也过去了，他今年数度公开抱怨索尼哥伦比亚给他的资源不够导致新专难产，他和那个闪婚的白人护士也已离婚，他拿到了一对儿女的抚养权……
　　总之和以前恶意满满不同，英米小报现在一提起他就有种幸灾乐祸的劲头，挖空心思挑他的各种窘迫处报导。
　　“他真的会破产吗？”提起这个话题，宋亚就想起了自己在索尼ATV的唱片版权，问道。
　　“不知道。”斯金纳耸肩。
　　“那看来是假的，无论什么，你们这些顶级新闻人总是第一个知道的。”宋亚打趣他。
　　“没那么夸张。”斯金纳摇头笑答。
　　两人之前中间隔着斯隆女士，互动很少，聊起来不免有些充满生分的尴尬感，明天就要见真章了，压力大，心事重重，宋亚很快又默然不语了。
　　斯金纳感觉自己需要趁这个机会表表忠心，毕竟身处要害职务，犹太背景又在大老板和布朗夫曼家族的争斗中被防备了，这对自己的事业是个不好的信号。
　　他本身和布朗夫曼家族没什么交集，只在老布朗夫曼担任全球犹太裔大会主席期间采访过对方几次，很多年前的事了。小布朗夫曼借了德银的钱，之后老布朗夫曼代表族裔和瑞银和解，知道一些内幕的他对那个家族就更没有感情了。
　　“不提影响力，单纯掌握住媒体确实会消息灵通一些，这对其他投资有好处，我们族群有句谚语‘毫厘之间有金山’，得到消息的时间本身就意味着生意机会，特别在瞬息万变的证券市场。”
　　他主动说：“或者干脆制造消息，运用媒体操纵市场信心往自己期望的方向前进，比如狩罗斯当年在亚洲金融危机期间，大肆利用媒体以墨西哥金融危机救援失败举例造势，向现任大统领施压，令米国政府和世界银行等金融机构没第一时间向泰国等国家伸出援手……还有那些玩高频交易的投机者，下大本钱升级网络速度的目地就是比别人快上千分之一秒的优势。”
　　“是的，这次ACN台干得不错。”
　　宋亚听出来这老头在邀功，随口勉励一句，算认可了ACN台近期的表现，自己也是第一次利用媒体为证券投机行为张目，“我是不是还做得不够？或者说不够成熟？”正好请教。
　　“我没有资格置喙。”
　　斯金纳回答：“你知道的APLUS先生，我是个比较传统的媒体人，一辈子都在埋头做新闻。”
　　“嗯。”
　　斯金纳和麦卡沃伊这对黄金搭档算很有底线的媒体人了，“放心，我会保守我之前对你们的承诺，让你们做你们自己愿意做的新闻。”宋亚冲他眨了下眼睛，“当然，在其他无伤大雅的地方，比如这次，我也需要你们百分百的支持，在媒体，特别是全球媒体领域，我们和维旺迪环球差距太大了。”
　　“是的……维旺迪CEO梅西尔在完成对西格拉姆环球的并购后，被法国人视作英雄，经营之神，在全球范围，他管理的维旺迪环球在多年飞速扩张后，光传媒领域就能和默多克的新闻集团、艾斯纳的迪士尼ABC、雷石东的维亚康姆、史蒂夫凯斯的AOL时代华纳以及韦尔奇的通用电气NBC并肩而立。”
　　斯金纳觉得自己有责任提醒大老板一些话，哪怕忠言逆耳，“我们还是太弱小，近期在米国舆论上获得的一些优势，只是因为梅西尔还没来得及将米法两国的媒体资源整合好，米国电视网又被小布朗夫曼早早卖给了巴里迪勒还没完成回购，中间隔了一层导致这次反应不够快……”
　　“是的。”
　　单纯就利特曼传媒的实力来说，连巴里迪勒的米国电视网都打不过，宋亚很清楚这一点，“幸好市场对老虎基金那份做空报告的反应算热烈。”
　　“也许还不够。”斯金纳说。
　　“这世界上总没有十全十美的事对么？”宋亚知道还不够，但自己和复仇者联盟的能力最多就到这了，心口的大石不由又提了起来。
　　他看向电视荧幕，再度沉默。
　　“有点晚了，我该去休息了。”斯金纳能感觉到大老板的心情变化，知机告辞。
　　“晚安。”
　　宋亚维持着姿势，听到关门的声音后喃喃自语：“毫厘之间有金山……”随机轻笑了一下，“比如不同宗教背景对放贷的不同理解对吗？”
　　“APLUS，有一个新传言……”这时换上新SIM卡新号码的手机响起来电铃声，还是来自朱利安罗伯逊。
　　“我们约好谨慎联系的。”办当地电话卡不要钱吗真是的，宋亚不悦的就对方违反约定提前联系抱怨。
　　“APLUS已经抵达了巴塞罗那。”
　　“闭嘴！”
　　同一时间的古堡中，小布朗夫曼对压力的感受更加强烈，他看着电视机里和粉丝互动的宋亚，喝止多嘴的妹妹，“明天你们都给我表现正常点儿！别丢家族的脸！”
　　“噢。”俩妹妹漫不经心的答应。
　　这时响起了电话铃声，遭受兄妹仨冷暴力，远远独自坐在长餐桌另一端的堂兄随手接听，“找你的。”将话筒从无数古董烛台的上方丢过来。
　　“你好……”小布朗夫曼接住，瞪了他一眼。
　　“巴里迪勒。”是自己‘前恩师’巴里迪勒打来的，“小埃德加，我听到了一些传言……呃……”
　　“又有什么糟糕的消息？说就是了。”他听出了对方的沮丧和迟疑，“我早习惯了。”
　　“有华尔街朋友告诉我，维旺迪为了并购环球很可能进行过财务造假，他们至少隐瞒了一百亿欧元以上的债务……”巴里迪勒说。
　　小布朗夫曼瞬间石化，话筒从手上无声滑落。


第一千三百九十五章 野猪冲撞
　　“用点脑子！”
　　二零零零年六月二十日，法国时间早九点，全新的维旺迪环球集团CEO梅西尔将大拇指、食指和中指捏在一起，回身朝纠缠不休的富三代点了点自己的额头，语气非常不耐，“一百亿欧元，我能把它藏到哪！？床底下？”
　　周围的众星拱月的随行人员发出阵压抑的哄笑，“华尔街谣言而已，对做空方来说是很正常的小伎俩埃德加。”有位维旺迪高层老头笑劝：“这正好说明他们没招了，急了。”
　　照以往的脾气，这些人一跟着梅西尔讥笑自己，小布朗夫曼就会当场发作了，但现在……
　　他抑制住不爽在原地站定，等待落在后面，为两家公司合并全程提供服务的美林银行与安达信会计师事务所的人，梅西尔他们的话自己一个字都不信，他昨晚一夜没睡仔细回忆、思考，有点回过味来了。
　　当初不要现金而是百分百换股并购，虽然是自己先提出来的，但事后想想，梅西尔完全在带着维旺迪的人打配合，一些自己在场时他们的言辞很像在用心理暗示手段引诱自己来达到他们的目地，他们从一开始就不想出现金。
　　而不想出现金的原因很可能就是维旺迪的财务情况远没有合并时自己看到的健康。
　　昨晚华尔街谣言传播的圈子是很高层也应该靠点谱的，消息来得突然但不可能完全在捕风捉影，否则巴里迪勒就不会那么在意了。
　　小布朗夫曼已有些后悔，他感觉自己现在就像个傻瓜，“你们呢？有什么要说的吗？”他板起脸质问美林和安达信的人。
　　“应该没什么大问题布朗夫曼先生，如果你有疑虑我们会复查一下，先走吧，跟过去吧。”美林和安达信的人同时摇头，安达信的人边说着安慰的话边轻轻扶住他的胳膊肘劝：“今天是大日子，给市场信心最重要。”
　　小布朗夫曼往对方示意的方向看，梅西尔一行人仍在脚步不停地往巴黎交易所的大门口走去，已经将自己这拨人甩了很大一段距离。
　　现在搞内讧只会让亲者痛仇者快，他拎得清利害和主次关系，只能快步跟过去，和梅西尔并排出现在记者们的镜头前，挤出信心十足的微笑。
　　“这贵公子好像今天还特意用了点粉底……”
　　他本就风度极佳，由于脸部被堂兄那拳打得稍微有点淤青，他今天让妹妹上了层遮瑕，更上镜更富有魅力了，ACN台的现场记者从取景框里看到他后颇有点为之心折，“其他的，看不出来什么，所有人都很镇定。”
　　“我知道了，继续观察。”
　　电话另一头的宋则成合上手机，由于维旺迪环球复市相关新闻最早要等到法国当地电视台十点钟的整点新闻才可能看到，他和宋亚让ACN台长派了精干记者去了巴黎交易所，现场监视。
　　“辛苦了。”
　　他拍了拍坐着轮椅和消音器一起把门的高地公园安保主管，然后走出房间，对呆在楼下房间的几位格子衫技术宅点头。
　　这里离交易所不远，他包下了一栋小楼，提供给由比尔黄领导的老虎基金操盘手小组，居住工作都在这里，比尔黄他们从米国开始就被宋亚的保镖完全隔绝和外界的联系，没收手机，飞东京、飞巴黎，老黑们全程人肉监控。
　　现场的大长桌就是比尔黄他们的工位，摆着电脑和所有操盘需要用到的东西，甚至有自己的小交换机柜，外面还有个从阿美利加音乐网站借调来的网络保障小组。
　　在机柜旁的技术宅的头头得到宋则成命令，立刻按下连着交换机的笔记本电脑回车键。
　　操盘小组的所有网络和座机很快接通，宋则成回去帮他们一一输入动用交易账号需要的密码，然后领着保镖们默默在立刻投入紧张工作的他们身后巡梭。
　　“老板。”比尔黄接通曼哈顿的朱利安罗伯逊，“他们告诉我昨晚情况有变化……”
　　“是的，但很可能是多头故意放出的陷阱，诱惑我们冲得更猛……”
　　朱利安罗伯逊目光盯着外面的老虎基金交易室回答：“我和APLUS聊过，一致认为还是按照先前的计划，总之今天好好干比尔！”
　　“是！老板。”比尔黄大声答应，目光再没有离开过电脑荧幕上的软件交易界面。
　　巴塞罗那，宋亚和老麦克、哈莉以及ACN台长斯金纳仍在餐桌前对付早餐，四人都没谈兴，房间里只有刀叉和餐盘碰撞的声音。
　　“你以后会让那位富三代知道，这是他上次当众羞辱你的代价吗？”
　　华盛顿，克莱尔问他的丈夫，联邦众议员安德伍德。
　　“我们还没有赢。”安德伍德摇头，“而且我才不会那么幼稚，那位富三代输不光，顶多身家跟着维旺迪环球缩水罢了。”
　　“真遗憾。”克莱尔冷冰冰的说：“你们准备了那么久。”
　　“布朗夫曼家族好歹是全球顶级豪门克莱尔。”安德伍德笑了，“听APLUS说，一些华尔街猎食者做空前的准备期动辄三年以上……我们这次不算久了。”
　　克莱尔说：“现在我们只有等APLUS那边的消息了。”
　　“是的，全看他了。”
　　安德伍德摸向手上的戒指。
　　洛杉矶比弗利山庄的杰克华纳庄园，大卫格芬独自坐在游泳池边，戴着耳机听收音机，不时拿起酒杯抿一口。
　　盘前交易阶段前，哈莉早已熟练地打开YAHOO证券页面，不停刷新。
　　酒店网有点慢，宋亚死死盯着屏幕，等待维旺迪环球的数据加载。
　　一切就在今天了，他的紧张心情达到了最高峰，甚至感觉能听到血流向大脑的声音。
　　突然，他瞳孔猛缩，红色，他看到了红色，紧锁的眉头立刻舒展开来。
　　“没有意外！没有发生意外！卖盘远远多于买盘，有资金大量出逃的迹象！”
　　比尔黄那边更快一些，他对着交易图标兴奋的大喊，“开始！我们开始！”
　　人均抱着两个座机话筒的操盘小组开始不停敲击键盘，进行抛售、做空，并全程和曼哈顿老家保持沟通。
　　八十九欧，八十八刀欧，八十七欧……
　　维旺迪环球集团首次正式亮相股价就一路往下。
　　“别这样小埃德加，公司经营者的注意力不能完全放在资本市场，否则我们每天的工作只剩看盘了。”梅西尔对梗着脖子看盘的富三代说道。
　　不过这次周围没有再出现哄笑声。
　　“我不想输，也许你体会不到我的求胜欲望。”
　　小布朗夫曼扭头冷冷地看了他一眼，但很快他没有空闲再多说什么，因为人群之中的堂兄又在蠢蠢欲动，有大闹一番的迹象，他只得出门跟手下交待，让他们看紧点自家亲戚。
　　“微笑，保持微笑。”
　　梅西尔一行人很快跟出来，“我们去交易大厅吧，敲钟仪式快开始了。”
　　临走前他最后回头看了眼，维旺迪环球股价已经跌破八十五欧了，仍在笔直下探。
　　“八十三欧元！”
　　九点半整，巴黎交易所准时开市，哈莉大声喊出维旺迪环球的复盘价。
　　“你不用像播音员那样一直报……吵得我头疼。”
　　盘前就跌了近七个点，这代表被多方清场的危险暂时没有了，宋亚早已‘活’过来，他又有闲心吐槽了。
　　‘铛铛铛……’
　　十点整，维旺迪环球在八十一欧，十个点的十五分钟暂停交易线附近出现大量换手，这才第一次出现梅西尔和富三代等人为巴黎交易所开市敲钟的新闻画面。
　　“巴里，昨晚的那个传闻很可能是真的，对吗？”
　　加拿大蒙特利尔，老布朗夫曼看着电视画面中鼓掌强颜欢笑的儿子，又开始心疼他了，哪怕他之前在法国投喂过自己安眠药，他拨通巴里迪勒的电话，“否则维旺迪环球不会跌的这么不正常。”
　　“嗯，好像有其他做空资金在，有大鳄在趁朱利安罗伯逊……或许加上APLUS的猛冲猛打加入了做空套利。”巴里迪勒回答。
　　“或者是他们隐藏得更深的盟友？”老布朗夫曼问。
　　“不知道了……但我没听说。”
　　巴里迪勒苦笑：“这方面我的嗅觉一向不灵敏，否则就不会惨败给雷石东两次了。”
　　“你知道吗？早年我一度以为APLUS是芝加哥政坛的白手套，或者干脆是被小戴利、安德伍德、彼得他们捏住把柄的纯提款机，他花在当地政客身上的钱太多了。”
　　维亚康姆，赢过巴里迪勒两次的雷石东也在关注法国的这场多空之战，如果眼下这一面倒的情况能称之为战争的话……
　　“后来呢？”亲信问。
　　“那小子证明了自己的能力。”
　　雷石东回答，顿了顿又咒骂起来，“真该死！泰坦尼克号那块蛋糕本来该我们和福克斯影业分而不是他！”这些年雷石东仍会不时为那件事懊悔不已。
　　“那只愤怒的公牛啊……”
　　华盛顿，正全情投入大选顺便治国的副统领戈尔也抽空关注了下，他问手下，“有人又在利用APLUS冲动记仇的性格对吗？”
　　“好像是，高盛、所罗门美邦、雷曼兄弟……德银美林帮的老大艾迪臣米切尔应该也有份。德银对环球和维旺迪都非常了解……”
　　全球唯一超级大国的治理者自然拥有更充沛、准确的消息来源，手下回答：“不过按他们一贯的贪婪，到嘴的肉不可能愿意与别人分享，按理说他们应该会先将老虎基金和APLUS清出场的……”
　　“呵呵。”
　　戈尔笑了，“可能他们也有点怵APLUS发起疯来如野猪般横冲直撞的性格吧，他能调集到的资金不少？”
　　“是的，他的服装公司已经处于随时可以完成出售交易的阶段，还有酒生意？最近YAHOO等公司又在反弹，公开市场抛售的话不缺人接手……北方信托等芝加哥财团系说不定也会提供支持。加上南岸银行和那些乱七八糟的盲目崇拜者……再说他是你的坚定支持者副统领先生。”
　　“嘘！”戈尔打断手下。
　　‘维旺迪环球以全新姿态亮相首日即遭遇如滑铁卢式的失败，刚刚，法国当地时间上午十一点，维旺迪环球在两个半小时内跌幅高达百分之十，被巴黎交易所强制暂停交易十五分钟……’
　　听着新闻播报的画外音，小布朗夫曼胸口仿佛被野猪撞过，他解开西装扣子和领带，呼吸急促，双眼中布满血丝，“让他站好。”他命令保镖。
　　保镖们将他的堂兄萨姆架起来，“啊！”小布朗夫曼一记勾拳，狠狠命中对方小腹，堂兄痛苦的又弯下腰，“扶稳。”他继续下令，继续痛殴，将所有沮丧和愤怒全部倾泻。
　　“你在干什么小埃德加！？”梅西尔推门走了进来，看到这一幕立刻关上门阻止随员们进入，“我忍你很久了，你这个荒腔走板的公子哥，诈骗犯……那份做空报告的责任你必须负，我们维旺迪会彻查到底！”
　　“解释一下你那一百亿啊！”小布朗夫曼向对方大吼。
　　“别像个输不起的赌徒，想反咬一口？呵呵……”
　　梅西尔指指他冷笑，这时口袋的手机响了，他看清来电号码立刻转身出门接听，语调也瞬间变得温柔起来，“总理先生……”


第一千三百九十六章 叫我上帝
　　总理？法国总理？是不是代表法国政府会出手？小布朗夫曼心中燃起了希望，“送他回他该呆的地方！”向保镖们嘱咐了一句便丢下已在敲钟仪式上完成对外展示家族团结任务的堂兄，快步出去紧紧跟住梅西尔。
　　“暂停交易线，跌停线，都代表着投资者的重大心理关口，我本以为没什么快，哪怕今天跌个百分之九点八呢……”
　　维旺迪环球在资本市场全新亮相的首个上午即被强制暂停交易十五分钟，这完全超出了复仇者联盟的预计，按老虎基金的推演，最乐观也要在第四个交易日，也就是六月二十三号周五收盘前跌够十八个点，来到最凶险多空博弈最激烈的时刻，所以宋亚将日程安排在当天抵达法国亲自压阵，反正到时候自己肯定已藏不住也没必要藏头露尾了。
　　而现在，维旺迪环球已经跌掉百分之十，完成复仇者联盟一半以上的目标了。这可是八百九十亿欧市值跨国巨头的百分之十，也就是说短短不到一上午的时间，八十九亿欧已蒸发掉了。
　　并且由于维旺迪是巴黎交易所CAC40指数的四十家成分股公司之一，它的暴跌已经引发了市场恐慌情绪，大盘和同板块公司纷纷跟跌。
　　朱利安罗伯逊说：“也许昨天维旺迪的那个百亿假账传闻并非陷阱，其他做空机构早就对此有所掌握，他们抓住了维旺迪的弱点，而我们抓住了环球音乐的，双方适逢其会，或者说正是因为我们动了手，他们只能被迫在没有完成充足准备的情况下提前跟随。”
　　“总之对我们是好消息对吗？”
　　宋亚把门打开一条缝，观察在套间外面一个摄制小组，由于没料到做空大业进展得这么快，他和哈莉接受了这家西班牙当地主流媒体预约在十一点的访谈，可眼下维旺迪那边已被暂停交易了，在等待重新打开的十五分钟里，他可没心情跟人聊什么超级英雄电影。
　　女主持人对全球巨星的临场变卦应该很失望，手拿麦克风和摄影、灯光、制片人等节目组成员围拢在一起，边等这边给说法边焦虑地低声交谈。
　　“哈哈！当然，也许我们该顺应形势，提高一些期待值，将之前的计划改得更……合理一些？”朱利安罗伯逊提议。
　　更合理？是更激进更贪心吧？
　　“先……按原计划吧，我们看结束暂停后的情况，再做决定？”
　　宋亚很有自知之明，初次涉猎证券投机还是以稳为主，朱利安罗伯逊的老虎基金近年成绩单可糟糕得很，第一天就将主导权交给他们很危险。
　　“改在下午吧。”结束通话后他交待老麦克。
　　米国红星耍大牌太正常了，摄制组得到老麦克通知后便默默收拾设备离开。
　　巴黎交易所的一间会议室，梅西尔等人一改往日有米国合伙人在场时改说英语迁就对方的习惯，全程用法语激烈地交谈、争吵，语速很快。
　　当然，小布朗夫曼本人懂法语，酿酒家族一贯很重视法语教育，西格拉姆酒业大本营又位于加拿大的法语区魁北克。
　　“为什么会这样？为什么？之前你对大统领和总理先生不是这么说的梅西尔，拿下西格拉姆环球对维旺迪集团有多少多少好处巴拉巴拉……”
　　法国政府来了大统领府总秘书处、工贸部和总理府的几位高级官僚，更像是赶鸭子上架被派来了解情况的，工贸部的那位讨厌鬼一直耸肩质问梅西尔，并不时双手挥舞着冲自己这边比比划划，“三百多亿米元的并购案，你连他们做了多少假账都没搞清楚吗？”
　　“那只是做空机构的谣言。”小布朗夫曼才不会承认，立刻操起法语打断对方，老虎基金的做空报告又不是法庭判决。
　　“我们会搞清楚，我们会搞清楚的！”讨厌鬼更激动了。
　　“你们先拿镜子照照自己吧！”
　　梅西尔应该已经在和法国领导人的沟通中把锅甩给自己了，小布朗夫曼出离愤怒，Def Jam唱片那点泡沫……即使加上宝丽金系所有泡沫都值不了八十九亿欧，今天的暴跌明显和维旺迪的百亿欧假账传言更有关联性。
　　“都冷静一点，现在讨论这些又有什么意义呢？我们需要支持，就现在！今天参与做空的机构应该大部分来自米国，他们对法国人收购一家拥有好莱坞七大之一、全球唱片业五大之一的媒体巨头非常愤怒，他们不会乐见我们掌握一间能与之平等竞争的全球媒体集团。”
　　梅西尔反倒做起了和事佬，“巴黎银行的人什么时候来……”他抬腕看表，“真该死！十五分钟到了。”
　　“快八十欧整了！”手下赶忙看盘，维旺迪环球依然在下跌。
　　会议室里顿时嘈杂一片，几乎每个人都在自说自话，互相指责，梅西尔在维旺迪内部不是没有反对者。
　　小布朗夫曼看着这些毫无组织纪律性的法国人扶额叹气，他知道从今天开始，双方的蜜月期就结束了。看这个情况，事后法国政府肯定会追究西格拉姆环球的假账问题，而自己这边也要早做准备，回米国争取尽快拿住维旺迪做假账的证据用来自保了……
　　真他妈的！卖宝丽金给自己的飞利浦背后那帮荷兰人德国人现在肯定在偷笑！
　　纽约曼哈顿，朱利安罗伯逊重重的槌了下办公桌，他擦掉额头的汗水，意气风发的插着裤子口袋走到窗前，老虎基金总部所在的写字楼楼下，已经有一些记者在候着了。
　　他露出笑容，非常满意，这种情景近年已经不多见了，有也是来自负面的麻烦。
　　‘维旺迪环球结束暂停交易后继续下跌，上午收盘前，该公司股价在八十欧整数关口激烈震荡……’
　　巴塞罗那，宋亚和哈莉、斯金纳和老麦克边吃着午餐边听新闻，八十欧这是一个重要的整数心理关口，根据刚才宋则成的报告，比尔黄判断刚才的震荡并没有大笔救市资金进入，而是大量中小机构和普通投资人在抄底。
　　维旺迪在法国还是有很大民众信赖基础的，加之旗下媒体借中午休盘也开始炒作利好了，无数散户以肉身之躯奋力维护着法兰西的这家跨国巨头，国家骄傲。
　　事已至此，宋亚已完全抛弃了患得患失，细嚼慢咽着鸡胸肉和西蓝花。
　　“下午会被拉起来吗？股价会出现反拉吗？”
　　哈莉比他紧张多了，“我们的钱够不够和那么多散户对抗啊？”
　　“我们的钱？”宋亚眨巴眨巴眼睛笑问。
　　“你的你的……OK？”哈莉翻起白眼甩了他胳膊一巴掌，“哼！”
　　给旁边的斯金纳听乐了，“APLUS，你真的不担心吗？”他旁敲侧击。眼下不敢泄密，但老头打算把这段亲眼见证的传奇经历写进回忆录，在自己挂点前出版，到时候就没什么好怕的了。
　　‘黑法老跨国突袭千亿市值巨头期间的近距离见闻’，他连章节题目都想好了。
　　“尽力了就没什么好担心的。”宋亚拿起佐餐的葡萄酒抿了一口。
　　“你怎么了？”在酒店外聚餐，等待下午继续访谈的西班牙当地摄制组，摄影师发现制片人频频出去打电话，于是问道。
　　“没什么，股票经纪。”
　　巴塞罗那所在的加泰隆尼亚地区和法国接壤，相对西班牙的主体族裔，他们反倒和法国人比较亲近，制片人也投资了维旺迪的股票，不过作为一位娱乐类栏目的媒体人，他消息并不怎么灵通，到现在还不知道背后做空大亨之一就是今天的采访对象。
　　百分之十，多年辛苦工作的积蓄一上午就缩水不少，虽然他不是全仓维旺迪环球，但也足够肉疼了，捂着胸口坐下，应付了同事两句就坐在那埋头和股票经纪，也是多年老友发短信。
　　‘你觉得呢？’
　　‘说不好，建议继续持有，再观察观察，维旺迪环球的基本面还是健康的，不要信那些小道消息。’
　　‘Def Jam唱片和环球音乐做了假账。’制片人对音乐行业还是很了解的。
　　‘那才几个钱，上午的行情已经反映过了，甚至有点反应过激，下午很可能回补。回头该查查，该打官司打官司呗……’
　　‘OK，我信你。’
　　吃完东西后一行人回到酒店，下午两点整，他们重新布置好采访区域，制片人将手机调成振动，笑着迎上刚刚现身的全球巨星APLUS和好莱坞黑珍珠哈莉贝瑞，“欢迎来到巴塞罗那，APLUS先生，贝瑞小姐。”
　　“很高兴见面。”
　　APLUS和哈莉贝瑞都精心打扮过，APLUS一身古驰正装，气度从容，很有耐心地和全体摄制组握手打招呼，他会一些简单的西班牙语对话，但绝对没有外界传言的那么精通。
　　“那我们现在开始？”两人在镜头前坐下，主持人坐在对面，制片人退到摄影机后的阴影中。
　　“可以。”宋亚调整了下坐姿，翘起二郎腿，十指交叉放在膝盖上。
　　“关于巴塞罗那……”
　　“我很喜欢这里，我爱西班牙，我喜欢这里的阳光、沙滩和食物，我去过伊维萨岛，那里简直太美了……当然，加泰隆尼亚是最棒的，罗纳尔多在这座城市踢过球对吗？我和他关系不错。”宋亚一顿猛舔。
　　“老虎基金有点保守哦，这不像朱利安罗伯逊的一贯风格。”
　　与此同时，伦敦，德银全球金融市场部，老大艾迪臣米切尔对下午维旺迪环球的股价表现很不满意。
　　在收购摩根创富后，德银在伦敦的证券、衍生品、外汇和大宗商品业务一直亏损，艾迪臣米切尔以从老东家带来的五十位代表米国金融资本利益的美林帮成员助德银力挽狂澜的，目前正处于大肆扩张的阶段，他本人被外界称之为‘鲨鱼’‘终结者’，手段非常嗜血。
　　“也许是已经丧失了胆魄吧？”手下凑趣。
　　“哈哈哈！”
　　艾迪臣米切尔大笑，有段时间，华尔街都喜欢拿投什么亏什么的朱利安罗伯逊当谈资讥笑，“好像确实有点这个意思……”
　　“或者是被他的合伙人拉住了缰绳？”又有手下说。
　　“APLUS？反了吧？如果现在是那小子在操盘，他绝对已经把子弹打空了……”
　　在风云变幻的期货投机市场，了解对手的性格十分重要，比如以出口导向为主的本子，他们的银行喜欢一切降低大商社汇损的操作，了解到这一点就能从中取利。
　　“哈哈哈！”
　　艾迪臣米切尔自认对朱利安罗伯逊和APLUS的了解工作已经做得足够多了，他更了解梅西尔和小布朗夫曼，这四个人哪一个他都看不上，和手下们再次大笑后，他板起脸，“那么……开始砸盘吧。”
　　“砸盘？”
　　“砸盘！”
　　巴塞罗那，“你还和夏奇拉有联系吗？”女主持人余光看到一位白发老头在向自己指着腕表示意简短的半小时访谈时间快到了，她赶紧追问APLUS的感情八卦。
　　夏奇拉在西语区早已是地位稳固的DIVA了，和APLUS的一段情更是人尽皆知。
　　“呃……”
　　身边的哈莉扭头看向自己，宋亚坐直了点，“不算经常……吧？偶尔……偶尔会通个电话，我们依然是很好的朋友。”
　　“夏奇拉和你现在的女友艾米亚当斯曾经关系不错，对吗？她们之间后来发生了什么？”
　　“呃……呃……”
　　讨厌，难道要我回答现在她俩好得很吗？宋亚心中吐槽。
　　他没看到提醒时间的斯金纳，但看到了老麦克举起手机在向自己示意，那肯定是股市的大事，经验也告诉他采访时间快到了，“我们是不是……”
　　这时安静的采访现场传出了不合时宜的手机震动声，竟然来自镜头方向，太不专业了，出现这种采访事故，宋亚立刻将这家电视台划进了拒绝往来户，皱起眉头责备的盯过去。
　　‘噗通！’
　　没想到刚还好好的制片人突然一头栽倒，顺便还带倒了摄影机……
　　“他怎么了！？需要叫救护车吗？啊？要叫救护车吗？啊！？啊！？”全场大乱，哈莉着急的大声问人。
　　“还真他妈不专业……”宋亚捡起制片人掉落在地的手机，看到上面的短信内容后摇头失笑，将手机随手交给斯金纳后淡然的转身离开。
　　斯金纳瞄了眼这条短信，立刻瞪大眼睛，心潮澎湃地看向自己这位年轻的大老板背影，真镇定啊，就像得知了一件微不足道的小事，他用充满感慨的眼神行注目礼。
　　“YES！”关上门，宋亚才无比激动双手握拳，压抑地弯腰低吼，“YES！M－FUCK！”最后一拳重重打中坚硬的墙壁。
　　法国时间下午两点三十分，收盘前半小时，维旺迪环球暴跌十八点七五，也就是跌停，当日不再交易。
　　梅西尔赶走了所有人，扶着额头独自坐在长会议桌顶端，默然不语。
　　小布朗夫曼失魂落魄地下车，抬头看向家族古堡高高的尖塔。
　　“叫我上帝！叫我上帝！”
　　艾迪臣米切尔跳上了交易室的桌子，在全场狂欢着的所有人注视下猖狂大喊，然后一脚踢飞显示器。
　　“嗬……”
　　大卫格芬躺倒在沙滩椅上，长长舒了口气，“呵呵呵……”然后摇着头一个人笑了起来，“哈哈哈！”声音越来越大。
　　“我知道了。”
　　安德伍德在众议院大厅得到了幕僚长道格的耳语通知，点了点头便继续和同僚们交涉正在讨论的议案。
　　“还是……执行约定吧……虽然我们一天就完成了预期目标……还是那句话，执行好纪律很重要。”
　　朱利安罗伯逊在电梯里听到手机那头宋亚有些犹豫的话语，劝道：“我们晚上得聊聊，现在形势不同了……”
　　“也许吧……”
　　“晚上，晚上我们好好聊。A……黑法老先生……”
　　‘叮！’
　　电梯到达一楼的声音是如此美好，他将手机收入怀中，迈起大步，微笑着迎向门外记者们已如繁星般亮起的闪光灯。


第一千三百九十七章 冬的第一乐章
　　‘我知道，我知道维旺迪环球遭遇到了困难的一天，这是家伟大的公司，但我仍不认为它们现在的股价已回归了理性……’
　　维旺迪环球一个交易日蒸发掉一百六十多亿欧元，但朱利安罗伯逊仍然表现出一副咬定不松口的架势，他在大门口做了番简短而克制的表态后便面无表情摆摆手，拒绝七嘴八舌的记者们继续提问，快步消失在镜头前。
　　“真该死！秃鹫！混蛋！”
　　明明对大出风头得意洋洋还装模作样，晚上，小布朗夫曼在电视机里看到这一幕后，心中对这家伙的刻骨恨意简直快将全部理智填满，“食腐的华尔街败类！”
　　他又发现房间窗户不时被灯光照亮，走过去往外看，“SHXT……”
　　一辆辆豪车正缓缓开进庄园大门，鱼贯停在古堡门口，严谨得体的欧洲上流社会人士们下车，将手中装有邀请函的小信封随手递给身着燕尾服，整体列队迎接的男仆们，然后入内接受主人家的盛大招待。
　　小布朗夫曼才想起来，自己早早广邀宾客安排了今天的顶级晚宴，本意是为了维旺迪环球的好日子庆祝的，却没想到事情会弄成这样……
　　今天受的刺激有点大，他竟然完全忘记了……
　　“小埃德加，我知道你现在心情不好，但你得下去招待客人，不要失掉布朗夫曼家族的风度……”
　　家族老臣，西格拉姆酒业总裁的声音在门外响起，“这种时候更不能让外人发现我们在慌乱。”
　　“我还不至于不敢见人。”
　　为欢庆胜利的盛大晚宴现在却显得是那么的讽刺，事已至此，豪门贵公子只得收拾心情，先做好交际的职责，“等我一会儿，马上好。”
　　他在管家的帮助下拾掇好，对着镜子练了练笑容，然后风度翩翩的被手下们簇拥着下楼。
　　身家跟着维旺迪环球一天缩水了百分之十八点七五，而且老虎基金信誓旦旦做空的理由是自己旗下公司做假账骗了维旺迪，宴会厅的法国人看到他后纷纷行注目礼，表情各异。
　　他镇定的用目光巡梭了下场中，这时候还来赴宴的差不多都是些喜好玩乐还没接手家族生意的豪门子弟、强撑排场的所谓贵族后裔、高级经理人、时尚圈的派对动物们……
　　“你好，你好……欢迎……”
　　他不担心这些欧洲上流圈子里的二流人物会当众让自己下不来台，沉稳的从近处开始一一握手寒暄，尽地主之谊。
　　但经过现场乐队前边时，作为宴会背景一贯的轻松、舒缓之曲调骤然一变，小提琴声部突显出来，快而强烈的运弓使得流淌出的音乐与现场气氛格格不入。
　　他懂音乐，喜欢音乐，否则也不会从酒生意跨界买下环球、宝丽金两大唱片公司了，很快听出来这是意大利作曲家、小提琴家维瓦尔第的作品‘四季’，准确来说就是四季中冬协奏曲的第一乐章。
　　人们在凛冽的寒风中
　　彻骨的冰雪里
　　不住颤抖
　　顿足奔跑维持体温
　　牙齿咯咯直打颤
　　维瓦尔第本人用一段小诗诠释了这段乐章，演奏这个的现场乐队绝对故意在搞事，他扭头看去，原来小提琴手正是先前被自己吼过的那位，没想到又被邀请来自己家里再就业了……
　　这些艺术家的脾气啊……
　　这次他没有再发作，也许是音乐的力量吧，甚至心情不知不觉被旋律感染，仿佛真的被从法国温暖的夏日里带到了寒风冷冽，大雪纷飞的严冬。
　　他站在原地，不由回忆起了下午股市收盘前后的情景。
　　十五个点，十六个点，十七个点……
　　独自看盘的自己盯着电脑屏幕，嘴角一扯的一扯的颤抖，他希望出现奇迹，但是没有，十八个点然后是十八点七五跌停，维旺迪环球在巴黎交易所收市前就被笔直摔得粉身碎骨。
　　他咬紧牙关，知道现在自己的脸色肯定非常难看，眼球似乎也在充血，但顾不上了，梅西尔竟然就这样什么也不做！他跳起来，气冲冲起身去找人兴师问罪。
　　梅西尔的办公室，没有人，大会议室……也空荡荡的没有人。
　　不过很快，他还没离开大会议室，梅西尔就领着很多人前呼后拥的进来了，“梅西尔，你……”
　　今天不光维旺迪环球跌停，法国股市甚至欧洲股市也全线下跌，梅西尔的心情强不到哪去，粗暴打断自己的话头，“小埃德加，我们决定给你两个选择。”
　　他再无一丝友好，当着维旺迪环球高层和法国政府、各银行代表的面很直接的说：“你给自己好好放个假，我们就不解除你西格拉姆环球CEO的职位，维持团结一起挽救局面，你暂时什么都别管，其他的事情我们来办。”
　　还在甩锅翻脸？他气坏了，脸色狰狞地回应：“别忘了我还是西格拉姆环球董事局主席，你想变相夺走我的权力然后肆意将责任丢给环球音乐？那先去走程序开董事会吧！对眼下的危机不会有任何帮助你个蠢货！”
　　“你不同意那就索性主动揭开盖子，我宣布进入内部调查程序，承认点小错然后召开西格拉姆环球董事会解你的职，包括董事长职务，过一段时间市场会回归理性的。你知道我办得到小埃德加……但我劝你最好不要做这个选择。”梅西尔冷冰冰地回道。
　　换股并购后，梅西尔确实做得到，但等于撕毁了之前让自己继续主持西格拉姆环球集团的承诺，“然后呢？这等于我们自己变相证实了老虎基金的那份做空报告，甚至会使得华尔街那百亿假账传言更可信了，难道你们还想再看到一个跌停？”
　　“总之你自己考虑吧，在凌晨之前给我答复。”
　　梅西尔懒得跟他多说什么，不耐烦的甩甩手，“现在你可以出去了，这个会你不方便在场。”
　　“你！”
　　一辈子受过的羞辱里，梅西尔给予的这次算极致了，他脸被气得通红，参会的人们一个个从身边经过，那看过来的各色眼神……他完全无法接受，但一时又想不到反击的手段，站在门口进退两难，感觉像被扒光了衣服示众。
　　“还是说需要我叫警卫？”梅西尔坐在长会议桌顶端，威胁道。
　　“你！”堂堂顶级富豪，西格拉姆环球集团主席被警卫强行丢出去就太难看了，“我们走着瞧！”
　　在法国人的地头他只能暂时忍下这口气，“我们走！”像败犬般悻悻然招呼自家手下，打算立刻回去开会商量对策，“嗯？”他看到环球影业总裁罗恩迈耶虽然对着自己满脸堆笑，但身体却仍背靠墙壁，溜着边往会议室里面走。
　　“呃……嘿嘿……老板。”被发现的罗恩迈耶十分不好意思地点头哈腰。
　　“小人！”
　　他瞬间醒悟自己开始遭遇众叛亲离了。
　　“APLUS？APLUS？”哈莉在外面敲门。
　　“嗯？”狂喜过后，房间里的宋亚揉着生疼的指关节应声。
　　“你是不是忘记了什么？”
　　“什么？”
　　“晚上，我们要去电影院。”哈莉回答。
　　噢！还真忘了，刀锋战士2的宣发行程还得继续。
　　西班牙的夜生活很丰富，对当地人来说，夜晚才意味着一天娱乐活动的开始，晚上，宋亚和哈莉等刀锋战士2主创抵达电影院，参加这边的首映礼。
　　哈莉全程挽着他的臂弯，一脸开心得意，就好像今天是她自己把维旺迪环球打跌停的。
　　“该死。”
　　他看清楚迎上前的几个人，忽然想起来，这里是拉丁人的地头，暗暗嘀咕了一声才堆起笑容，“埃斯特芬先生。”
　　“APLUS……”
　　对宋亚来说，虽然感觉好像全世界都知道自己参与了做空维旺迪环球，但实际上这消息除了在东京被野村证券的人问过一嘴，其实仅仅局限在很小的圈子内流传，仍沉迷在米国股市里搏杀的拉丁帮完全没得到任何消息，跑到西班牙在首映礼堵自己的埃斯特芬等人目的性很强。
　　果然聊没几句，“APLUS，现在科技网络股都在反弹了，你对利特曼系上市公司的现状满意吗？”埃斯特芬开始露骨的刺探情报，利特曼系股价反弹的速度完全不能令他们拉丁帮满意，他们回了些血，但仍然处于被套牢的状态。
　　“还好啊。”宋亚装傻充愣。
　　“我注意到CrimeReads小说网站没有任何改进，股灾前被伊坎资本做空报告诟病的浏览体验依然非常糟糕，APLUS，你作为利特曼传媒董事长，是不是要亲自过问一下？”被套得最惨的一位拉丁帮成员说。
　　“CrimeReads是上市公司，有自己的成本核算体系和管理层……”宋亚回答。
　　“我听说股灾过后无论带宽等基础设施成本还是程序员薪资都有很大幅度回落，现在应该是很好的补课时机。”
　　埃斯特芬对产业的了解进步飞快，确实如此，随着股灾，投向互联网业的热钱骤减，各家公司不得不裁员、收紧投资，导致之前大肆扩张的光纤、光缆等公司立刻陷入绝境，程序员也更便宜了。
　　“我知道。”
　　宋亚对拉丁帮众人挤出笑容，“但是抱歉，请恕我无法对外多透露什么。”
　　“给个暗示？”对方依然不肯放弃纠缠。
　　要在以前宋亚绝对会开始不耐烦了，但现在的他脾气已经收敛了很多，继续轻声细语回答：“我做任何暗示都会涉嫌内幕交易埃斯特芬先生，我们是朋友，但……总之股市有风险，作业自己做。”
　　他笑着拍了拍对方的胳膊，“我们要上台了，抱歉。”
　　“这小子，现在完全和华尔街那帮玩圈钱游戏的混蛋是一伙的了，也不想想他靠我们的生命之杯赚了多少钱和全球名声！”拉丁帮看着和哈莉、扎克施耐德等人坐在大银幕前的宋亚愤愤不平，“明明大家都在反弹，作为利特曼传媒系上市公司的庄家，他随便从手指缝里漏点就能轻轻松松反拉不少，可他却偏偏什么也不做，放任自流！”
　　“刚才人多眼杂，我们着急了，等这个活动结束我们去酒店再和他好好聊聊吧。”埃斯特芬还抱有期望，他清楚宋亚和夏奇拉的关系，相信自己这点面子还是有的，“别抱怨了，你们又不是不知道他亏了多少，大家都不容易……”
　　“APLUS先生，有传言说你参与了法股做空，导致维旺迪环球跌停？能聊聊这件事吗？”
　　和东京一样，突然有记者跳跃地问起了完全和电影无关的事。
　　维旺迪环球复市首日即跌停，市值刚刚蒸发掉一百六十多亿欧元拉丁帮自然知道，埃斯特芬等人看向台上神情淡然的宋亚，然后扭头面面相觑，先是不敢相信，但仔细想想……
　　他们知道宋亚和小布朗夫曼的恩怨，他们也知道两人打赌谁先破产的事是真的，更了解宋亚的性格，越往深里想，就越觉得很有可能。
　　“呃，我知道维旺迪环球今天遇到了很大的困难，环球旗下的很多艺人都是我个人的好朋友，我做了一些关注和了解，但能回答你这个问题的东西不多。我是个门外汉，也和你们一样在为他们祈祷，祝愿他们能渡过这次难关，以后越来越好……”
　　不能否认又不想承认，宋亚也没像东京那次一样训斥提问者，也没质问对方的来历和动机，仅仅用平缓的语调啰嗦了几句。
　　“我是问你参与了吗？”
　　“聊电影吧，聊电影，谢谢。”宋亚冲对方笑了笑，将麦克风递给扎克施耐德。
　　身边的朋友还没反应过来，埃斯特芬却已被震惊得无以复加，嘴巴张开，无声做出的‘WTF’的口型，然后大脑一片空白，整个人陷入石化状态。
　　“恭喜你罗伯逊先生，我看到了你对记者说的那些……对，上了新闻。”
　　结束活动，拉丁帮没有跟来酒店，宋亚看到了记者采访朱利安罗伯逊的新闻，按时给他打电话，笑着恭维。
　　“哈哈！我不讳言这次我出了很大风头，也许华尔街有人会开始嫉妒我吧。”
　　朱利安罗伯逊自然心情极佳，一纸做空报告引得法国资本市场大地震，跨国巨头应声跌停市值萎缩近两成，这是对基金管理者最好的褒奖也是最好的广告了，“可惜了，这个荣誉本该是你和我一同分享的黑法老先生。”
　　“黑法老什么的太肉麻了哈哈，还是叫我APLUS就好。”
　　两人互相吹捧了几句，然后开始商量第二天的策略，“看，梅西尔他们有新动向了。”朱利安罗伯逊中途提醒宋亚看新闻。
　　维旺迪总部，由雷诺、标志牌轿车组成的车队在门口停稳，画面中的梅西尔和车上下来的大佬们握手，大方接受记者拍照。
　　“维旺迪环球CEO梅西尔连夜与法国政府、巴黎银行、兴业银行、里昂信贷银行高层进行闭门会议，商讨对策……”新闻画外音说。
　　梅西尔本人还故意落在人群最后，接受了一名记者的采访，“我们的维旺迪环球每一起收购都获得了成功，我们走了正确的道路却无法反映在股价上？这一点令我个人非常迷惑……”
　　他说：“请放心，我们能够在最短的时间内找到最合适的解决方法……”
　　这个阵容……法国全明星队？宋亚和朱利安罗伯逊都从喜悦的心情中冷静下来，对手开始快速反应了，市场信心会受到很大程度恢复。
　　明天，明天就不再是偷袭而要打阵地战了，应该又会是腥风血雨的一天吧？
　　“你父亲。”
　　小布朗夫曼也看到了这则新闻，他正对电视机咬牙切齿，西格拉姆酒业总裁亲自过来提醒他接电话。
　　“谢谢。”他感动的道谢，罗恩迈耶见风转舵，道格莫里斯和巴里迪勒躲在大西洋彼岸听宣不听调，没想到最后是自己最讨厌的这位家族老臣忠心耿耿地陪在身边，“父亲。”他接过电话，惭愧地打招呼。
　　“我听说梅西尔打算收回家族在西格拉姆环球的权力？”老布朗夫曼问道。
　　“是的，对不起，我……”
　　“没事的，孩子，人生总不会一路平坦，这个难关我们会度过去的。”老布朗夫曼安慰儿子。
　　“可我现在已经没牌了，我不知道该怎么办……我再次害得家族蒙受了重大损失……我真幼稚，明天所有人都会讥笑我。”听着老爸的声音，小布朗夫曼也哽咽了，自责地道歉。
　　“账面财富而已，总是这样的，跟着股市涨涨跌跌。”
　　老布朗夫曼说：“不要在意外界的看法，卖掉杜邦股份后的那段时间，外界的嘲笑铺天盖地，我们不也熬过来了吗？你现在呆在法国还有其他事吗？”
　　“明天后天都约了晚宴，可现在已经没意义了……”
　　“不，继续以最好的状态出现在社交场合中，不要让别人窥见自己的虚弱，也不要再刺激梅西尔或者让法国人，特别是法国政府产生疑心，总之你先忍耐，按原计划办完该办的事，然后就回来吧……回加拿大，我们好好聊聊。”
　　“我没脸回去见你……”父亲的不计前嫌令小布朗夫曼非常感动，在他最脆弱的这个时刻……这个熟悉的声音就像冬日里的阳光般温暖。
　　“没时间长吁短叹了孩子，回来吧，无论什么大风大浪，回来我们一起商量，总会有办法的。”
　　“嗯！”
　　‘维旺迪环球公司的对策会议仍在继续进行，我们还没有看见任何与会者离开……’
　　法国时间六月二十一日凌晨两点，当地新闻做了则简短的现场播放，镜头缓缓往上，最后停留在维旺迪总部灯火通明的顶层。
　　同一时间，米国CNBC也发布了一则快讯。
　　‘就在刚刚，雷曼兄弟也发布了关于维旺迪环球集团的做空报告。该报告比之前老虎基金的那份更集中于法国维旺迪集团方面，雷曼兄弟认为维旺迪在并购西格拉姆环球后的合并商誉计算方式存在重大问题，同时维旺迪还存在滥用准备金、隐瞒巨额债务、重复计算旗下医疗公司总计约十五亿刀经营收入等造假行为。雷曼兄弟在做空报告最后戏谑地总结：为了吞下西格拉姆环球，维旺迪已经刷爆了信用卡……’
　　‘米国商务部也向本台记者确认，六大唱片公司早年一起垄断行为诉讼仍在诉讼过程中，前身为环球唱片和宝丽金唱片的环球音乐承担的罚金比例将达到总额的百分之五十左右。专业人士预测罚金金额很可能是创纪录的……’


第一千三百九十八章 第二乐章
　　熊熊炉火暖身心
　　室外雨雪下不停
　　“滴滴滴……”
　　闹铃刚响，宋亚立刻就醒了，他打着哈欠起床去洗漱。
　　冰冷的水从花洒喷淋而下，他双臂撑住墙，任凭水流冲刷身体，大脑迅速清醒。
　　关于唱片业五大联手进行转售价格维持的垄断行为，是自己手里的老筹码了，以前就打出去过，而现在……
　　索尼哥伦比亚、BMG、百代、环球、华纳五家中，随着环球系被维旺迪并购，纯正血统的米国本土公司只剩下华纳一个独苗，而且市占率位于老末，需要承担的罚款比例自然也最低，商务部罚他妈的毫无心理压力，安德伍德那种国会山的弄权好手很容易就能操作好。
　　选择昨晚再次爆料，是他和安德伍德早就约定好的计划，意图很简单，就是再抛出一个利空，无论它够不够威力，有利空消息持续不断打击维旺迪环球总归对复仇者联盟有利。
　　但他没想到的是几乎同时，雷曼兄弟也动了。
　　雷曼那份做空报告中的很多内容都是老虎基金第一份报告的老调重弹，无非是相关指责更具体、更有针对性，但说起来除了维旺迪旗下医疗公司那十五亿重复计算的经营收入看起来证据充足，其他什么滥用准备金、合并商誉计算问题、隐瞒巨额债务等条目都颇有些捕风捉影的味道。
　　但无论如何，米国第四大投行雷曼亮明友军身份高调下场，或者说可能早已下场这点，对本方总是有利的。
　　宋亚嘴角翘起，轻轻笑了一下，朱利安罗伯逊昨晚在通话中愤愤不平猜测雷曼突然下场的理由，很可能仅仅因为雷曼首席投资官嫉妒他昨天享受到的聚光灯和赞誉。
　　“人不是冰冷的机器，华尔街精英也是人，也有感情和虚荣心，你知道吗APLUS，很多头面人物甚至会悄悄改头换面，在纽约的地铁口拉小提琴解压，顺便赚个三瓜两枣。所以别把他们看得太理性，我俩以前关系就很不好。”
　　朱利安罗伯逊说。
　　地铁口？穿越后自己好像真没机会见识纽约的地铁站内部长什么样子，‘暴富’得太快了。
　　宋亚心想。他更愿意相信雷曼是因为害怕维旺迪环球在昨晚的闭门会议里得到法国政府和多家银行的支持，今天会大手笔救市，于是抛出做空报告继续砸盘。
　　如果连雷曼都在担心，那么今天就很危险了，这点上宋亚和朱利安罗伯逊的判断有分歧。
　　冲完凉，他随便擦拭了下就裹着浴巾出去，从老麦克那里拿到了一张纸条。
　　“啊啊啊，咿咿咿……咳咳。”
　　是宋则成汇总自己睡着时发生的各种信息，宋亚看完后随手丢进抽水马桶冲掉。
　　“则成啊……”
　　每天雷打不动的吊嗓结束后，他精神抖擞地投入正事，主要工作内容就是给自己的私人律师回电话。
　　“是，是，是……老板，知道知道，明白，我明白……是……”
　　宋则成殷勤地一一应承他的遥控指令，然后坚决执行。
　　“比尔，老板再次强调按昨晚我们谈好的新计划执行，没有问题吧？”
　　他合上手机，对正呼噜呼噜吃着东西的比尔黄问道。
　　“抱歉，APLUS只是你的老板，我要等我的老板确认。”昨天的顺风战打完后，比尔黄似乎有点膨胀，头也不抬地回复。
　　“OK……”
　　宋则成掐准约好的时间又打给朱利安罗伯逊，然后笑眯眯将手机递给对方。
　　比尔黄三言两语聊完，脸色有点难看地将手机还了回来。
　　“没有问题了吗？”宋则成问。
　　“嗯。”比尔黄不情不愿地回答，然后继续对付他的早餐：两包泡面。
　　巴黎时间二零零零年六月二十一日早九点，维旺迪环球复市后第二个交易日。
　　做空小组简单收拾了一下卫生后开始严阵以待，雷曼跳出来后，已经打算苟的宋亚和偏激进的朱利安罗伯逊做了一些妥协，原计划更改为撤回大约一半的本金并适当降低杠杆，剩下的一半本金和昨天的利润其中又要分出一部分，更多的买入对冲产品平衡风险。
　　“我先说好，这意味着我们等下要先平仓，然后再寻找再次入场的机会，这会给我们的空方朋友们带去一定压力，而且我不能保证再次入场时能拿到足够的筹码，成本也不太可能令人满意……这意味着我们昨天的获利必然要回吐一部分。”
　　比尔黄说。
　　“今天应该不缺对作方吧？”宋则成问。
　　“应该？我最讨厌陪一厢情愿的外行玩期货。”
　　比尔黄悠悠的讥讽。
　　“总之按计划执行就好，我相信你和你伙伴们的专业性。”宋则成没和他打嘴仗，结束交谈。
　　“等等，等等……耐心一些，OK！这个价格不错，让我们开始！”
　　“OK！平掉了！”
　　“买买买！我们继续借！重新建仓！七十三欧买不到吗？上调一毛！两毛？”
　　“可以可以！放量了！有人对作！”
　　“继续！继续！抛抛抛！Go！Go！Go！”
　　随着巴黎交易所开门迎客，房间里和昨天一样，再度热火朝天起来，交易员们大声交流，互相鼓劲。
　　“这样好吗？”
　　早十点，哈莉陪宋亚晨练完后便坐到他腿上，两人温馨的一起看盘，维旺迪今天一扫昨日颓势，在昨天的收盘价七十三欧附近反复震荡，爆出惊天的交易和换手量，目前微涨百分之一点二到达七十四点三欧。
　　“还行吧，暂时对我有利。”宋亚回答。
　　“为什么？我们不是在做空吗？”哈莉又问。
　　“很复杂……”
　　宋亚也半懂不懂，选择复读朱利安罗伯逊的话：“我只是说暂时，大方向还是希望维旺迪环球继续暴跌的，等等吧，雷曼昨晚的表态应该会起作用……吧？”
　　“你自己都没信心。”哈莉嘟起嘴。
　　“你面前的是电脑又不是许愿树真是的！”
　　“……”
　　两人正温馨的你侬我侬，老麦克走进来，“我们该出发了。”
　　“Tu y yo！Ale ale ale！Go go gol！Ale ale ale……”
　　在当地音乐频道的演播厅内，宋亚伴随着欢快的伴奏，不知道第几次现场表演起生命之杯。
　　已被生活打击得遍体鳞伤的小布朗夫曼这次严格遵守了老父亲的建议，按照原定日程出现在巴黎的顶级社交场合，至于梅西尔给他的两个选择？他也服软了，也就是说他要按照对方的要求，保留董事长和CEO虚衔，但不再过问西格拉姆环球的具体事务。
　　布朗夫曼家族失去了自从一九二八年就牢牢掌控在手中的西格拉姆酒业控制权。
　　外界暂时还不知道，这片平静的水面暂时还没起一丝涟漪。
　　当然，他一直在持续关注股市，中午休市前，维旺迪环球已经反弹到七十五欧元左右，梅西尔还是有点手段的，这让他的心情好了些，毕竟梅西尔还答应过危机解决后会还政给自己。
　　午宴中的一位顶级尤物吸引了他的注意力，刚打算过去用贵公子的风度折服对方，那女孩却一头扑向了位金发男子的怀抱，哦，是小李子。
　　有点难了……小李子虽然事业在电影‘海滩’票房惨败后大受打击，但英俊依然，完全无愧于行走的猎艳机器之名，女人看到他就走不动道。
　　他摇头笑了笑，默默走开。
　　“很像有人在诱多……”
　　梅西尔就没那么轻松了，昨晚里昂信贷银行根本没答应自己帮忙的请求，法国政府也打算先观望一下。
　　他和手下紧张谈论，手指着开盘后K线一个稍显突兀的尖尖小角说道：“是不是不太正常？还有这里，这里……”
　　那地方其实是复仇者联盟平仓的时间点。
　　“也有可能是某家大机构获利离场，他们已经赚饱了。”手下安慰。
　　“是吗？在雷曼兄弟也开始针对我们的第一时间？”梅西尔不太相信。
　　西班牙中午的饭点很晚，但宋亚没这个习惯，录完节目后他回到酒店，和哈莉一起用餐。
　　“哈哈哈！讨厌别闹！”正嬉闹着，手机响了，宋亚接通后答应了一声，然后打开电视。
　　‘昨天的维旺迪环球？’
　　正在参加一个金融研讨会的狩罗斯被记者问起了昨天的事，他想了想说道：“这很正常，如果你们稍加注意就会发现，欧元诞生后相关国家的债务都大幅增涨了，他们的企业也获得了几乎无限而且管控薄弱的融资用以在全球大举扩张，这必然会产生一系列问题，昨天可能只是这种不健康状态的一个反映。”
　　‘维旺迪环球公司我没有特别关注过，我想我们必须将更多的注意力放在他们的银行……’
　　“哇喔……”宋亚感叹，狩罗斯对欧洲人一贯没好话，但似乎又证实了他的量子基金没参与进这件事里。
　　“今天上午很失败！非常失败！”
　　巴黎，比尔黄对上午的成绩非常不满，他对老板朱利安罗伯逊不停抱怨，“如果我们更坚定一点……他们只差一口气，一口气就彻底玩完了，可现在……”
　　“OK，时间到！”宋则成拍着巴掌催促，“狩罗斯中午的表态对我们有利！”
　　“真该死，期货市场瞬息万变，而我们大家还在按昨晚制定的计划行动！你给APLUS打电话了吗？”比尔黄质问。
　　“打了，我的老板喜欢纪律性。”宋则成回答。
　　“得了吧，一个嘻哈歌星……”
　　“别啰嗦了！干好你的工作比尔！”宋则成训斥他，“交易马上要重新进行了。”
　　“真他妈的像个娘娘腔！”
　　比尔黄小声咕哝着不情不愿地回去继续工作，手指在键盘上翻飞，注意力却放在身后的老黑上。
　　“宋先生。”果然，背后戴眼镜的那个老黑是懂行的，立刻叫来宋则成，咬耳朵打小报告。
　　“你怎么回事！”宋则成攥住他的手腕，“计划这个词是什么意思别说你不知道比尔！”
　　“我操作失误了。”他刚尝试将用在对冲操作上的资金转到空单上。
　　“我会报告，你先不要做任何操作了。”宋则成掏出手机，当场给朱利安罗伯逊告状。
　　“现在形势很好，中午狩罗斯的表态令法国的主要银行股也不稳了，维旺迪环球必然得不到更多支持。”之前的那通电话，朱利安罗伯逊其实已经交待比尔黄见机行事了，但没想到宋亚这方盯着那么紧。
　　“罗伯逊先生，我的老板并没有同意你们这么做。”宋则成抗议。
　　“那么他人呢？我联系不上！”
　　“刀锋战士？是的，他是漫威漫画里的一个超级英雄，创作于七十年代……哈哈，可能和当时的社会风潮有关吧，那段时间漫威的确开始加大了少数族裔超级英雄的创作……”
　　宋亚正在接受当地英语电台的访谈，没有语言障碍，主持人也很专业的只聊电影，两人相谈甚欢。
　　“他们是这么说的吗？哈哈，是的，黑客帝国的导演卓沃斯基兄弟确实邀请过我出演男主，但由于档期问题，我们没有达成合作……遗憾？当然有点，但你知道在好莱坞……”
　　他注意到老麦克在外面冲自己挥舞着手机，“好莱坞这种邀约实在是太多了，我需要从无数机会里分辨真正的好剧本，这其实非常难，我感觉有时候和赌博也差不多。总之……哈莉比我更了解那里，你问哈莉吧。”
　　他给主持人和哈莉打了个眼色，摘下耳机蹑手蹑脚出去。
　　“罗伯逊先生，我不允许再出现这种情况！”
　　听完宋则成的转述后，他脸上的笑容很快消失，“我知道，我知道我们在玩一场什么样的游戏，但我更不喜欢事情走向不受控制的方向！诱空？”
　　朱利安罗伯逊说看今天的情况很可能维旺迪环球获得了充沛的资金支持，宋亚立刻惊醒，但咬着嘴唇思索良久后还是说道：“我不管有没有可能多方在诱空……我们说好的这次严格执行计划，这里面不止你我的钱！”
　　“这没什么好商量的……我接受你和比尔黄的道歉，嗯，下不为例。”
　　“则成啊，我和朱利安罗伯逊谈好了……嗯。”他又打回给宋则成。
　　“他在闹脾气，我们没有他不行。”宋则成说。这边的比尔黄已经抄着手赖在座位上非暴力不合作了。
　　“我们不是有预案么？”宋亚冷酷的回答：“照计划执行吧，别再让我强调一遍！”
　　然后秒换脸笑嘻嘻地回到播音室，“是的，我十五岁就出道了，对，在芝加哥南城的贫民区……”
　　“比尔，你必须完成你的工作！”
　　房间里冷气很足，但宋则成额头已经急出了汗，他看向电脑屏幕上维旺迪环球仍然在缓慢往上走的K线，“否则就别怪我了！”
　　“我不怪你。”比尔黄惫懒的回答。
　　“你自找的！”
　　宋则成一咬牙，冲消音器打眼色，消音器虽然是面相凶恶的肌肉棒子，但真不是什么狠辣角色，满脸犹豫地和宋则成大眼对小眼。
　　“对对，我自找的，怎么样吧？”比尔黄还在斗嘴，“怕银行？银行能直接把资金喂进维旺迪环球嘴里还是怎么着？外行才会以为有了银行支持就天下无敌了，我……”
　　“啧！”
　　其他交易员都伸着脖子往这边看，宋则成不耐烦地眯起眼睛，从消音器怀里抽出手枪，随着一声清脆的拉枪机声，冰冷的枪口顶上了比尔黄的后脑勺。
　　“没有没有，我和哈莉认识得很早OK？九……九一年？”
　　仍在播音室东扯西拉的宋亚没想到这节目在伦敦还有个收听者，德银的艾迪臣米切尔，“这小子应该在早上跑掉了，起码他跑了，外行看到这种情况大约是不敢继续玩了……”
　　艾迪臣米切尔也没昨天那么猖狂了，仔细研判过后命令手下，“尾盘我们短时间内狂砸！收盘后立刻也把做空报告发出去！M－FUCK朱利安罗伯逊和雷曼都是废物，他们别想抢上帝的风头！”
　　晚上还有晚宴，小布朗夫曼正乘车往家族古堡赶，今天维旺迪环球的股价表现已令他满意，收市前五分钟仍反弹近一个点出头，在正常情况下，对一家跨国巨头的体量来说已经算大涨了。
　　‘今日维旺迪环球依然颓势尽显，收市时暴跌百分之四……’
　　“WTF？”他以为自己听错了，从后座往前爬，伸手狠狠拍打车载收音机。


第一千三百九十九章 第三乐章
　　“抱歉朱利安，我的人太冲动了，也替我向比尔说声对不起，让他受惊了哈……”
　　二零零零年六月二十二日，维旺迪环球复市后第三个交易日，宋亚和朱利安罗伯逊打电话。
　　在朱利安罗伯逊也为比尔黄的独走行为道歉后，他说：“不不，我这边也有责任，我没料到战斗刚开场就如此激烈……是的，我把今天开市期间的通告都推了，绝对不会再出现第一时间联系不上的情况，我保证。嗯，今天我这边没有疑虑，今天全力跟随德银他们吧。”
　　挂掉电话后，他翻着白眼将手中德银的做空报告放下，对哈莉吐槽：“投资模型、财务纪律、风险控制，这些华尔街赌徒嘴上一套一套的但我感觉实际上并没人当回事……”
　　“是的。”
　　门口响起久违的声音，穿着一身淡粉色职业套裙的斯隆女士走了进来，“这两天朱利安罗伯逊很受华尔街追捧，俨然大明星，听说他的老虎基金又开始接受大量机构和个人的钱，这些钱的目标肯定也是法国股市。博弈形势变化得太快，我们该对其提高警惕了。你……你干嘛？”
　　还是那么飒爽精炼，白到发光，宋亚就像三月不知肉味饿坏了的狼，脑子里完全没其他东西，双眼直勾勾地盯着她上下开阖的烈焰红唇，一步一步，缓慢而机械地逼近。
　　斯隆身体往后仰，手撑住如高大丧尸般压迫而来的男人胸口，脑袋歪到一边，观察房里另外一个女人。
　　“开盘啦！开盘啦！”哈莉正专心地盯着电脑显示器，就好像恨不得把脑袋钻进去，“横盘！横盘！”不停激动地嚷嚷着专业术语。
　　“老麦克给你安排房间了吗？”宋亚没理她，低头在斯隆耳边轻声问道。
　　“嗯……”
　　耳朵被男人的气息弄得有点痒，按以前的脾气，自己这时应该已经阴阳怪气打击对方了，但……也确实分别太久了，话到嘴边却说不出口，反而不争气地移开目光，避开男人那仿佛能燎起大火的眼神以及嘴角邪气满满的笑，“嗯。”
　　“那我们过去聊，走吧。”
　　“嗯……嗯。”
　　两人出门去到隔壁房间，她听到关门的声音，知道已经进入单独相处的状态，全身都不争气的酥软了，“别……别忘记你自己的身份啊，我还没有召唤服务……唔。”但说出来的话自己都一个字不信，很快沦陷在霸道总裁强壮的怀抱和长吻里。
　　留在总统套房里的哈莉浑然不觉，还在兴致勃勃的专心看盘，对她来说，现在没有任何事比这个有意思。
　　维旺迪环球股价在盘前仍延续了昨天早上的状态，哪怕老虎基金、雷曼和德银连续发做空报告赤膊下场。
　　股票软件里上来就显示一根凶猛粗壮的大阳线，多方那压倒、撕破、征服一切的气势非常足，但已经完成集结的空方也不是善茬，连续的大卖压很快将阳线完全吃下，吞没。
　　“真该死，那小子又干什么去了？”
　　刚APLUS还答应得好好的，再次打电话过去时接听的仍然是他的保镖，说什么老板暂时不方便接电话？朱利安罗伯逊只能苦笑着无奈吐槽：“哈哈，也许这就是嘻哈歌星的承诺吧。”
　　他只能再打给对方的私人律师。
　　“罗伯逊先生……是的，是的，我们这边情况还行，要和比尔聊吗？好的，我把电话给他。”
　　“老板……嗯，我知道，嗯，嗯……”
　　比尔黄缩着脖子乖乖接过宋则成递来的手机，经历过昨天被对方用枪指着后脑勺那次事件后，他现在连直视对方都不敢了，APLUS这位戴着眼镜成天笑眯眯的私人律师隐藏在镜片后的阴狠目光，他一辈子都忘不了，他完全相信这家伙绝对敢开枪。
　　操盘手不明不白横死暴亡的业界传闻他不是没听过，数亿米元上下的事情，别说早有都市传说的APLUS，哪怕是个看起来人畜无害的大亨都不会容许操盘手脱离控制的……
　　“你现在不牛逼了？嗯？不牛逼了？西八！”
　　最后，他被对方用黑帮口气念叨着英语新罗语，抓住头发将脑袋狠狠晃荡了好几下。
　　“不，不了……”他接受教训，怂怂的嗫嚅。
　　“再被我发现一次……”
　　“不会了，不敢了，绝对不敢了宋先生。”他赶忙挂保证。
　　和老板朱利安罗伯逊沟通完，比尔黄摆脱回忆，恭敬地用双手将手机还给宋则成，目前横盘状态的交易量也萎缩了，暂时处于今天之中算风平浪静的阶段。
　　“德银和美林不是为环球收购宝丽金融过资吗？美林现在还在支持维旺迪环球，德银全球金融部门老大，昨天发做空报告的这个艾迪臣即是犹太人又是美林帮成员，以前和布朗夫曼家族经常互动的，他好像和法国人关系也不错？怎么突然就跳出来了？”
　　巴塞罗那这边，宋亚温柔地轻捋着斯隆的金发问。
　　“传说德银借给环球的钱后来被布朗夫曼家族清出去了，也许艾迪臣从那时起就埋下了仇恨的种子？至于和美林，他出身于美林但现在服务于德银，生意就是生意，他本人似乎对帮助美林等美资控制德银很不感冒，反而兢兢业业为德银的全球扩张，包括在英米的扩张立下汗马功劳……”
　　面色绯红的斯隆胸口仍在轻微起伏，“也许艾迪臣也和雷曼一样，早盯上了维旺迪环球？他家做空报告里的那些证据不可能在短时间内搜集到。”
　　“嗯。”
　　德银的做空报告除了和老虎基金、雷曼类似的内容，主要多提了两件事，一个是披露了西格拉姆环球和米国电视网的回购协议细节，巴里迪勒前后两次，总共花了四十多亿刀从富三代手里购得的米国电视网现在已经不知道被他用什么方法膨胀到近八十亿刀，而按照维旺迪和环球签的并购协议，新的维旺迪环球必须继承原合同，在二零零三年前完成全部回购。
　　第二件事就是德银质疑了巴黎银行、兴业银行在帮助维旺迪并购西格拉姆环球中扮演的角色，他们直指这两家法国大银行帮助维旺迪CEO梅西尔进行了财务造假。
　　“记者们到齐了吗？”
　　两人正谈论的艾迪臣米切尔已经整装待发，今天伦敦金融城有一场研讨会，日程早就定好了，他本来婉拒，但现在又改变主意打算亲自出席。
　　“到齐了。”手下回答。
　　“嗯。”他最后看了眼维旺迪环球的早盘K线，然后咬咬牙，不屑地冷笑了一下。
　　“也许还没到时候？维旺迪目前仍然非常有力量。”手下跟住他，在身后劝道：“他们旗下公司的盈利能力不弱，今天能组织起这么大规模的反击……”
　　“我们还有选择吗？”他不耐烦的打断，作为主力，大量筹码被今早的多空恶战吸进去了。
　　“包庇！这是包庇！巴黎和兴业银行从始至终都在和维旺迪同流合污！甚至可能包括法国政府。”
　　在研讨会上，他被问起昨天的做空报告后非常详细的向记者们解释，然后突然大声疾呼：“米国政府、法国政府再这样下去会摧毁全球投资人的信任！Def Jam唱片的假账、维旺迪旗下医疗集团的假账等等等等……老虎基金和雷曼弄到了那么充足的证据，你们难道不去查吗！？我个人维旺迪CEO梅西尔以及西格拉姆环球董事长小布朗夫曼都是很好的朋友，但维旺迪这家公司绝对是造假的老手了，多起恶劣假账的背后绝对隐藏着更大的问题，维旺迪环球完全不值七百亿欧，泡沫到应该挤破的时候了！”
　　“这该死的！”小布朗夫曼看到这则新闻立刻给老爸打电话，“艾迪臣，是他！这是可耻的背叛！”
　　“别再说这么幼稚的话了小埃德加。”老父亲在电话那头精疲力尽的劝。
　　小布朗夫曼羞愧地泪流满面，“呜呜呜，父亲，对不起，对不起对不起，我从一开始就该听从你的意见，我不该拿德国人的钱……可艾迪臣！我还以为他是自己人！没想到他会这么狠毒！这条毒蛇！”他咬牙切齿，“还有梅西尔，他们都是诈骗犯！”
　　“今晚的晚宴过后，你还有其他安排吗？”老头没接茬，问道。
　　“没有了，不过梅西尔这次是卖了命，他应对得很好，银行都在帮他，上午法国这边也出了非常多的利好消息，我们稳住了。”
　　小布朗夫曼又报喜，“我感觉这次有机会翻盘，将艾迪臣那些投机者全部杀光！”
　　“不管结果如何没事就回来吧，不要再在那边逗留了。”
　　“父亲……”
　　“难道你想坐视布朗夫曼家族从此失去西格拉姆环球的管理权吗？”
　　“当然不！”小布朗夫曼大声回答。
　　“那就回来吧，我们一起商量。”
　　“好的！哦对了，巴里迪勒在你那吗？我联系不上他，替我向他也道个歉……”
　　“不在，道歉肯定没用了孩子，他现在恐怕想杀了你。”
　　“……”
　　同一时间，巴塞罗那，宋亚已经回到了自己的总统套间，和大西洋对面纽约曼哈顿的朱利安罗伯逊一道看艾迪臣的表演。
　　“这是最后的号角，但他今天似乎有点失态了。”
　　朱利安罗伯逊在来电中说：“现在大家必须齐心协力了，维旺迪环球顶着三份做空报告的韧性太惊人了，我们所有人都要用尽全力。我这边有些新资金进来，你那边能多筹到一些吗？我听说你的服装公司正要交易？”
　　“怎么弄成了这样……”
　　宋亚真没想到事情能搞到这么大，维旺迪两天总计跌了两成一，市值已经蒸发了近两百亿，还是欧元，复仇者联盟其实已经完成任务了，“还是那句话，我喜欢按计划行事，起码今天，我们只能用手头的钱。”
　　“APLUS……”
　　“放心，我会尽力，我再试试其他办法。”宋亚不理这个赌徒，挂掉电话后给斯隆打了个眼色。
　　斯隆低头发短信，一旁的哈莉狐疑地去捏她水润的脸颊，她躲开。
　　华盛顿，坐在安德伍德众议员办公室的幕僚长道格注意到桌上自己的手机亮了，他拿起来了看了眼，然后走向在工作的安德伍德。
　　“我知道了。”安德伍德听完报告点了点头，抄起桌上的座机。
　　纽约，外号华尔街警长的纽约州总检察长斯皮策走向记者们的麦克风，“是的，我注意到了环球音乐公司的问题，我们实际上在第一时间就启动调查程序了，请大众和投资人放心，我们不会姑息这种行为。”
　　“那能透露一下调查进展吗？”
　　“抱歉，没有这么快。”斯皮策摆摆手，“私人公司的做空报告又不是起诉状。我们大概会先传唤Def Jam总裁莱尔科恩，希望能掌握更多情况。”
　　“离老虎基金发布做空报告已经过去二十天了！”有记者嚷道：“你会与法方进行跨国合作吗？”
　　斯皮策不耐烦地冲这名ACN台记者摆了下手，不再回答问题，转身走进大楼。
　　“谢了安德伍德议员。”消息面的子弹打光，宋亚看过新闻后立刻致电承担约定中最后帮助的安德伍德，亲口道谢。
　　“斯皮策不是我能控制了的人APLUS，他的性格很强势，吸引到他的注意力以后也许并不是好事。”安德伍德给出忠告：“这次之后要最好想办法修补一下关系。”
　　“我知道，谢谢。”宋亚刚挂电话，老麦克走进来报告：“大卫格芬来了。”
　　“大卫？请他进来吧。”不请自来？他皱起眉头，和斯隆、哈莉一道迎接大卫格芬。
　　“抱歉，抱歉APLUS，我知道我不该来见你。”
　　大卫格芬进门后就连声道歉，他精神亢奋但面容憔悴，“昨天看到德银的报告后我怎么也睡不着，就赶过来了。”
　　“可我俩见面也做不了什么啊，有事不能电话里说吗？”又是个不守纪律的队友，宋亚感觉复仇者联盟在无比刺激的投机战下估计也快分崩离析了。
　　“我再次道歉，你好哈莉，斯隆女士。”
　　大卫格芬等宋亚将两女打发走问：“APLUS，本金拿出来了一半，也减杠杆了对吗？现在什么情况？我看到上午的博弈非常惨烈。”
　　“是的，我们剩下的钱和利润基本被套进去了，加上保证金……我不知道下午的形势发展，只能尽力而为。”
　　“我带来了会计师。”大卫格芬暗示他还能往里投钱，“我听说你的服装公司近期会卖给Aeropostale？”
　　不过应该没多少，宋亚听出了他主要目的还是想劝自己再往里投，“是的，但可能赶不上，看情况了，按原先的计划，完成交易怎么也要等到下周。”
　　“这次玩太大了……雷曼、德银，我听说所罗门美邦也参与了。”大卫格芬说。
　　宋亚眉毛一挑，想起来所罗门美邦的前身就是犹太裔银行家所罗门兄弟创立的，也许这才是大卫格芬跑来西班牙的主要原因，他应该得到了一些内部消息，“噢？他们投入了多少？”
　　“不知道，谁会透露这些。”大卫格芬摇头。
　　“总之现在只能等待了，我们在这些巨头面前只是小虾米。”
　　“别妄自菲薄APLUS，我感觉时机很好，一切前置条件都具备了，现在就是比谁资金雄厚，维旺迪环球只差最后一口气不是吗？欸，现在YAHOO是不是在反弹？”
　　“我和朱利安罗伯逊说好了，今天不行。”宋亚直接拒绝。
　　“APLUS……”
　　“别说了，如果因为我的决定而被轧空清盘，那我认了。”
　　“市场瞬息万变，朱利安罗伯逊说你这不是期货的玩法，太循规蹈矩了。”大卫格芬有点急眼了，“这里面不止你一个人的钱！”
　　“我知道我是外行，但你们再不满也必须守我的规矩，我知道不止我一个人的钱，但大部分是我的，我是大股东，我的决定就是最终决定。”
　　宋亚双目直视面前这位自己曾经仰望的好莱坞大亨，一字一句地说道。
　　“你太固执了！”大卫格芬气得跳脚，“明明胜利就在眼前！你没看到吗？法国人快顶不住了！”
　　“也许你忘了我们的初衷是报复小布朗夫曼顺便赚一笔，而不是参与进这种级别的豪赌中！”宋亚怒斥。
　　“但事情已经到这个份上了，我们不是恰逢其会嘛……”大卫格芬又苦口婆心，“你赚回米股损失那四十亿的机会近在眼前APLUS。”
　　“别，我胆子比你小格芬先生。”
　　“哈！谁信？别再犹豫了APLUS，这场盛宴结束，我以后在好莱坞的所有资源你可以任意取用。”
　　再怎么软硬兼施都没用，宋亚直管摇头。
　　“或者相反！？”大卫格芬又一百八十度转而威胁。
　　“你确定想这么做？”宋亚冷冷的看着他。
　　大卫格芬被他的态度震惊了，满脸难以置信，但真的就没有再发作，房间里的空气瞬间好似凝固了一般。
　　“咳……”
　　幸好这时斯隆推门进来，看到两个男人剑拔弩张的这一幕后轻咳。
　　“抱歉，APLUS，我刚才太激动了。”大卫格芬借着斯隆和宋亚耳语的机会，踱远了点化解尴尬。
　　“我也向你道歉，其实我今天中午又打出了一张牌。”
　　刚才斯隆说的是‘斯金纳处理好了’，他打开电视机，酒店的卫星电视能收到ACN台。
　　“虽然纽约州总检察官斯皮策声称已经对Def Jam唱片展开调查，并会传唤该公司总裁莱尔科恩，但据消息人士对本台透露，莱尔科恩已经失踪，很可能逃到了国外……”
　　ACN财经栏目的女主持人播报。
　　“跑了？不可能吧？”
　　大卫格芬先愣了愣，然后双眼突然亮起了起来。
　　他看向身边的黑法老。
　　“今天我只能做到这些了。”宋亚耸肩。
　　“嗯？”
　　正在嚼着汉堡等消息的莱尔科恩看到这则新闻立刻懵了，嘴巴塞得满满地叫屈，“不是，我就在家啊！”
　　“Def Jam……已经不算大事了。”
　　巴黎，刚刚和巴黎银行、兴业银行队友也大吵过一架的梅西尔看到这则利空新闻后自我安慰，但马上又气急败坏地给环球唱片总裁道格莫里斯打电话，“道格！不是让你看住莱尔科恩吗？”
　　“他在家，ACN那是假新闻。”道格莫里斯回答。
　　“哦，那没事了……”
　　没事？有事！下午一开盘，维旺迪环球股价直线下跌，多方心理防线终于崩溃。
　　“啊啊啊！APLUS！六十五欧了！六十三！快一点！再快一点！”
　　哈莉已陷入癫狂，双手撑住桌子，吐着舌头对电脑屏幕尖叫，“六十二！六十！哦哦哦！法国人丢盔卸甲！投降了！”她爽翻了，激动之下亲向身边的斯隆。
　　“呼！”
　　她身后的宋亚长长舒了一口气，虽然在大卫格芬等人面前表现得信心百倍，但如泰山压顶般的心理压力又如何向外人道呢？期货投机……实在是太刺激了，哪怕这回能赢，但看起来自己依然不适合这个行当。
　　算了算了，这次弄完就金盆洗手。
　　他如是想，往旁边走了半步，双手又把住斯隆的纤细腰肢。
　　“干死他们！干死他们！”
　　巴黎的比尔黄又神气了起来，上午被多空恶斗套住后，他不由对昨天自己的误判自责不已并无比敬仰APLUS阵营的大心脏和理性，但现在……
　　“跌停了！他们落花流水！”但他等到维旺迪环球下午再吃一个跌停时，立刻和同事们跳了起来，抱在一起欢呼，自己还是对的，就应该全副身家看空！
　　“哈哈哈！”从伦敦到纽约，数间大投行的交易室里也欢声笑语一片。
　　“黑法老啊……”朱利安罗伯逊笑着摇头，喃喃自语。
　　“中午ACN台的假新闻是怎么回事？APLUS到现在还没跑？”
　　艾迪臣看着狂欢的交易员们，并没有跟着大家一起欢庆，反而紧锁住眉头，“M－FUCK竟然一直在跟着我们吃肉……老鼠！”
　　“APLUS？”大卫格芬开开心心地正要敲门负荆请罪，突然被老麦克拦住，“老板还在午睡……”
　　“都三点多了……”大卫格芬诧异地看了下手表，然后摇头失笑，“算了，让他好好休息吧，帮我转告一下，这次算我的，他总是对的，我服了。”
　　“内鬼！我们有内鬼！”
　　维旺迪总部，高层们在会议中互相指责不休，“艾迪臣怎么知道巴黎银行和兴业银行在帮我们而绝口不提也与会的里昂信贷！？他怎么知道的！？我们家里绝对有内鬼！”
　　“巴黎银行和兴业今天也跌得很惨！大盘也很惨！这是闪电战！德国人背叛了欧盟！他们想伙同米国人整死我们！搞垮法国金融界！”
　　“总理先生不能再坐视不管了！他不能因为那么点国际舆论压力而退缩！”
　　“再这样下去会搞出金融危机的！”
　　而梅西尔瘫坐在长会议桌顶头，定定看着天花板，对所有争吵充耳不闻。
　　小布朗夫曼崩溃地盯着屏幕上五十八点一五欧的数字，一动不动，维旺迪环球再次吃了一个跌停，他艰难地眨了眨眼睛，完全无法接受自己身家又跟着这家公司缩水三成五这个结果。
　　如果以最高的五十多亿刀计算，身家已经在自己这几年各种操作下没了一半，还多。
　　如果再算上家族其他成员的身家，布朗夫曼家族总共才剩下不到五十亿刀了，而当初刚并购环球时还有一百多亿……
　　罪人！家族罪人！
　　他痛苦地闭上眼睛，忽然记起APLUS明天好像要来巴黎了，一设想起对方的嘴脸，他顿时打了个激灵，感觉活着也没什么意思了，浑浑噩噩的出门，机械的拖着脚步，沿消防梯拾级而上，竟一路抵达了天台。
　　冰上滑行
　　缓慢又小心
　　最怕摔跤
　　却偏偏一个急转身
　　已倒在冰窟边
　　夏日的巴黎阳光明媚，但他的身体却一直在发抖，如坠冰窖，他无声地念起了维瓦尔第冬之第三乐章的那首注释小诗。
　　‘吱呀。’
　　这时，背后的门被人推开，他回头看过去，来者是一位标准的法式绅士，面熟，但叫不上名字，前天和昨天都参加了自己举办的晚宴，好像自我介绍是玩基金的？不记得了……
　　“呃……”
　　他感觉有些尴尬，这种时候被人发现自己在天台现身……
　　他正打算找看风景的借口解释一下，喉咙却有些发甜，一张口就火辣辣的痛。
　　“放心，我没打算……”他清清嗓子调整了一下，对方的身影却不见了。
　　幻觉？他四处找，陷入了自我怀疑。
　　‘滴滴滴！’大楼下传来了尖锐的汽车警报声，然后响起女人的尖叫。
　　“WTF！？”
　　他终于反应过来了，扑到天台边缘往下看，刚还活生生的人已经化作街边车顶上那模糊的小点，行人逐渐围拢过来。


第一千四百章 散伙
　　小布朗夫曼仓皇逃回了古堡，晚上，他在晚宴上现了个身就连夜离法，搭乘私人飞机往加拿大家中狂奔。
　　不是他不想强撑着脸面多交际一会儿，刚在晚宴中现身就被客人们团团围住，往日优雅的上流社会人士已经变得和市井泼皮没什么两样，用英语、法语甚至西班牙语质问、抱怨、责骂、刺探。
　　维旺迪环球市值三天蒸发了三百一十亿欧，但这并不代表仅仅涉及这三百一的资金量，维旺迪环球股价等于被多空双方天量游资拿来充当豪赌的标的物，很多输赢其实都和巴黎交易所这间赌场本身，甚至维旺迪环球的基本面无关了。
　　随着今天再度跌停，多方损失极为惨重。
　　而多方大部分是自己这边阵营的人，很多客人都抱怨说他们就是看到前两天自己信心百倍，所以才把钱投入维旺迪环球抄底，甚至用杠杆做多的。
　　比如下午跳楼的那位基金经理。
　　当然那倒霉鬼已跳楼身亡无法发声了，只能成为别人口中的谈资。
　　“我听说今天巴黎交易所附近跳了一个？”
　　在巴塞罗那刚刚结束刀锋战士2宣发任务的宋亚问。
　　“据我知道的，巴黎就不止一个，华尔街好像也出现了跳楼事件，这边也有人和我们对作。今天不光是维旺迪环球，巴黎银行、兴业银行还有很多个股都暴跌，法国媒体已经用股灾开始称呼这个星期本国证券市场的惨状了。一片愁云惨雾……”
　　朱利安罗伯逊回答：“仅仅维旺迪环球一家就周二跌停，周三跌四个点，周四又跌停，法国人会急眼的。”
　　“既然如此，我们是不是该着手退出了？”宋亚问。
　　“还不急吧，按现在法国资本市场的恐慌气氛，至少明天他们扳不回来，明天是周五，周末两天他们必须定好救市计划，估计下周一才会有危险。”朱利安罗伯逊回答。
　　两人聊起明天的策略安排，宋亚自己是一万个想跑的，仇报了，钱也赚得够多了，但朱利安罗伯逊仍不满足，两人产生了分歧，但总归朱利安罗伯逊更专业些，经验也更足。
　　“那么说定了，明天尾盘咱们退场？”
　　按今天上午横盘，下午随着德银艾迪臣的表态和ACN的假新闻促使市场出现逃命波的情况，宋亚感觉自己的坚持确实有点保守了，导致复仇者联盟赚得不够多，所以有所让步，“如果维旺迪环球再度跌快到十个点，我们在十五分钟暂停交易之前也开始退场。”
　　“之后吧，十五分钟改变不了什么。”朱利安罗伯逊说：“我判断明天法国人组织不起什么有效抵抗。”
　　“我就怕他们以股价波动异常的借口进行紧急停牌。”宋亚说。
　　“他们也要顾及舆论压力。”
　　今天维旺迪环球跌停后，英米媒体开始大肆呼吁法国政府要维护金融自由，资本市场的信誉云云，声势颇为浩大。
　　“好吧。”宋亚表示认可。
　　“对了，你明天要去巴黎？APLUS，别怪我没有提醒你，维旺迪环球和法国人现在恐怕恨你入骨，有必要亲身犯险吗？”朱利安罗伯逊又问。
　　“嗯，明天我在巴黎签约，把旗下酒生意和服装生意出手，还有刀锋战士2的宣发，行程已经定好的。”
　　宋亚本意是估计明天斗争会达到最激烈时刻，自己正好拿到一笔巨额现金，亲自去巴黎压阵，没想到法国人败得如此之快……
　　“我喜欢纪律，按确定的计划行事，朱利安。”他充满隐喻地说道。
　　“哈哈，你赢得了我的尊敬黑法老先生。”
　　朱利安罗伯逊恭维，但没接茬。
　　“你明天真要去巴黎？”斯隆旁听两人聊完后担心地问。
　　“你觉得呢？”宋亚反问。
　　斯隆耸肩，“安全第一咯，难道你不怕再被人打黑枪？或者飞机出问题……”
　　“德银的艾迪臣今天不是上蹿下跳，刚还出来揽功了吗？他吸引的仇恨比我大。”宋亚说。
　　“但ACN昨天报导莱尔科恩跑路不久，莱尔科恩本人就出现在纽约州检察官办公室楼外面辟谣了，同时主动到案。”斯隆摇头：“明眼人都会猜出我们在这件事里扮演的角色。”
　　“嘿嘿。”
　　宋亚咧嘴一笑。可惜还是晚了，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，哪怕莱尔科恩速度再快也挽救不回巴黎股市的信心……
　　“我刚在欺骗朱利安罗伯逊，从今晚开始，我就不打算再对他透露所有真实想法了……”宋亚说：“我怕他明天在我之前跑路，你也说他的老虎基金在华尔街又开始接受注资了，也就是他手里重新拥有了能自主控制的大量资金。”
　　“我不知道，你害怕他打算在那边先跑，导致我们的钱被套？”斯隆反应很快。
　　“是的，他知道我已经不想玩了，所以合作的基础也快没了。”
　　宋亚点头。
　　“嗯。”斯隆赞赏地掏出一百欧。
　　“记账吧，从你欠我钱里慢慢扣。”宋亚慷慨地把大钞推回去。
　　“一码归一码！”
　　她好像受了什么侮辱似的尖起嗓子，强行将钱塞进男人口袋，“还有，白天……我只是看你压力那么大才同意和哈莉……总之下不为例！”
　　“好的，好的。”宋亚用食指勾勾她下巴笑答。
　　“你给我放规矩点！”
　　“OK，OK……”
　　“哈莉的嘴巴够严实吧？”
　　“你自己觉得呢？白天你俩都那么亲密了……”
　　“不许再提了！”
　　二零零零年六月二十三日，加拿大，蒙特利尔，“父亲！”小布朗夫曼一夜未眠，但坚持等到管家来通知，才走进父亲的房间。
　　看到坐在轮椅上，满头银发，脸上皱纹密布，用薄毯盖住膝盖的老爸，他内疚不已，这才几年啊，父亲已经操心得苍老那么多了。他可怜兮兮地冲过去，扑倒在老爸身前，“对不起呜呜呜……”
　　“回来了啊小埃德加，回来了就好。”
　　老布朗夫曼爱怜地抚摸着儿子的脑袋，“昨晚没睡好吗？”又笑着指指对方的胡渣问。
　　“我哪睡的着……”小布朗夫曼说。
　　“嗯。”
　　老布朗夫曼是故意把儿子晾了一段时间的，他看向股票机，巴黎交易所已经再次开盘了。
　　今天再没有什么多空大战，维旺迪环球几乎在匀速下跌。
　　五十八，五十七，五十六……股价一头扎向五十大关。
　　今天法国政府什么也没干，而且迫于米国那边检方开始调查的压力，也表态会很快进入针对维旺迪假账的调查程序。另外他们也宣称要打击非法投机，但这种话说了跟放屁没两样。
　　边和父亲聊着家常边看盘，小布朗夫曼越来越不敢看，“我在巴黎打了萨姆。”他知道堂兄被保镖‘押’回来后肯定会告状，于是找了个机会主动招认，“是他先动手的。”
　　“我知道。”
　　果然，老头没生气，“他来闹过了，没事的，我知道你压力很大。”
　　“是的，我快被逼疯了，我们家族……”
　　“别说了，是不是快跌十个点了？”老头指向股票机。
　　五十四……
　　“是的，五十三快多一点会进入十五分钟暂停休市期。”小布朗夫曼回答。
　　“嗯。”
　　很快，父子俩便看到了维旺迪环球的交易停止，进入暂时停牌。
　　“YES！YES！”
　　复仇者联盟的操盘室纸片乱飞，所有人都趁机进入欢庆，近四天紧张的工作下来，电脑屏幕边塞着披萨盒、泡面桶、纸巾之类杂物，气味难闻脏乱无比。
　　宋则成双手抱胸，冷静的环视这一切，镜片后的小眼睛一眨一眨。
　　“宋！听！”消音器突然嚷道。
　　“嗯？安静！都安静！”宋则成似乎也听到了点什么其他的声音，连忙将狂欢的操盘手们弹压下来。
　　比尔黄等人立刻住口。
　　‘呜哇，呜哇……’是法国警车鸣笛的声音。
　　众人立刻快步跑向窗口，七手八脚将严严实实的百叶窗叶片拨开一条缝。
　　街边果然停了几辆警车，法国警员下车后围拢在一位警官周围，然后被带领着一齐扑向隔壁的那座小楼。
　　“呼……”比尔黄松了口气。
　　宋则成严肃地思索了会儿，“所有人离开座位！靠墙！全靠墙站！”他命令，“你！接手比尔的工作！”
　　“什么？What？！”比尔黄看到这些天一直在背后监视的眼镜老黑坐到自己的座位上，利索的开始操作起来。
　　宋则成瞪了他一眼，“你们违反了约定！我会报告老板！”他嘴巴上对抗了一句后就带着其他操盘手靠墙站好，乖乖不敢说话了。
　　“突发事件，我有紧急处置权。”宋则成看向时钟，“消音器！”
　　消音器开始一个个关电脑，拔电源线，带老黑们快手快脚拆开机箱，将硬盘拿出来，然后直接用水往里泼。
　　房间里开始弥漫起难闻的焦味，十五分钟很快到点，眼镜老黑用比尔黄的电脑继续交易，“搞定！”数分钟后他大吼一声，将双手笔直的高高举起。
　　“OMG！”
　　比尔黄看到仅存的屏幕上那根高高的大阳线，知道APLUS阵营已经将股票全部买回赎掉空单了……
　　“好了？”宋则成怀里的手机不停响，他看了眼，认出朱利安罗伯逊的号码就塞进怀里，不接。
　　比尔黄也不敢问是不是老板打来的，本来约好暂停交易期间会再进行一次联络。
　　“好了！”眼镜老黑回答。
　　“走！走！都离开这，会有人带你们离开法国！”宋则成拍着巴掌将操盘手们赶出房间，将最后一台电脑关掉，取出硬盘交给外面的网络保障小组。
　　IT男们正用专业用具将硬盘一个个拆开，撬出光滑的盘片，消音器用锤子物理破坏，再弄乱分装进一个个垃圾袋中。
　　“好吧，我会报告的，那再见了。”
　　比尔黄离开时竟突然有些不舍，他回头看了奋战许久的房间最后一眼，在那里，他和伙伴们曾经做下了一场惊天大事，将千亿市值公司从神坛打落。
　　“后会有期，走吧，从后门走。”宋则成和他握手，然后示意保镖们将一行人‘护送’出去，直到钻进汽车，消失在巴黎熙熙攘攘的车流中。
　　“我们也走，Go！Go！Go！”
　　他和消音器这拨人则开去市郊，顺路将一个个装着碎盘片的垃圾袋分开处理掉。
　　“欸！？”
　　维旺迪环球的股价重新打开后竟然反弹了不少，小布朗夫曼一个激灵，从父亲身边一跃而起。
　　梅西尔挑了这个时机反击？本排除在决策层的他一厢情愿的猜测，但是很快就失望了，估计是有大玩家获利离场吧，这波反弹过后股价又失去了支撑，这次笔直往十八点七五的跌停线坠去。
　　“M－FUCK！这才上午！梅西尔那个废物！”
　　跌停前又有大笔资金跑路，但维旺迪环球最后还是以四十八欧的股价，跌停做收，他气坏了，暴怒地踢翻椅子。
　　“冷静，小埃德加。”老父亲劝道。
　　“我现在很冷静！”他习惯性的回嘴，旋即反应过来，“父亲！我们得想办法！”
　　“是要想办法，叫你回来就是为了想办法。”老头回答。
　　“说真的，市场很不理性，哪怕维旺迪对我们隐瞒了一百亿欧的债务，它也不该只值四百八十亿欧，不，哪怕再加上一百亿欧呢？他们的基本面没那么差，西格拉姆环球这边的情况我就更清楚了。”
　　小布朗夫曼越说越觉得还有机会，他逐渐兴奋，在老爸面前地踱来踱去，“这不正是个逢低抄底的好机会吗？我们再投一些钱，护盘，顺便提升家族在维旺迪环球集团的持股比例，下周一……对！下周一肯定会反弹的！我们自己做一波！然后在董事会赶走梅西尔，现在这时机正好，太多股东对他不满了！”
　　“好像这主意……不错。”老头想了想回答。
　　“是吧？父亲，我们还能筹多少钱？”
　　得到肯定的他更来劲了，“欸？家里那些毕加索、莫奈、梵高的画都在吧？”
　　“在……”老布朗夫曼回忆了下，“在保险库里。”
　　“我去看看？那些油画现在行情都不错！特别是莫奈的那套睡莲！”他当然知道家里的保险库在哪，“密码没换过？”
　　“没有，钥匙！”
　　“噢噢！”他回头接过父亲给的钥匙，兴冲冲飞奔过去，熟练地先打开一道隐藏的暗门，然后顺利输对密码，配合钥匙打开银行金库般的艺术品保险库。
　　‘砰！’
　　他人影刚在门口消失，老布朗夫曼就从外面关上了门，离开轮椅仍稳稳站着的老头在密码锁上按了几下，然后翻了个白眼，将钥匙取下来交给一位亲信，“我要出门一段时间，别把他饿着了。”


第一千四百零一章 君临
　　“当时情况很紧急朱利安，就差一点儿，宋则成说法国警方的目标很可能是我们，只是摸错了门。我们运气不错……”
　　事后，宋亚对朱利安罗伯逊如此说。
　　“呵呵，这种说法未免太侮辱法国警方了……算了，事情已经过去了。”
　　朱利安罗伯逊不信，但无意深究。他的老虎基金在这奇迹般的一周里，得到的东西太多了，纵使他认为退场的时间太早，手段太粗暴导致又损失了一些本应交由比尔黄精细操作的利润，“总之合作愉快APLUS。”
　　“合作愉快，比尔他们的佣金会很快到位，南岸银行也会第一时间结清大家的本金和收益。”
　　复仇任务完成，宋亚暂时不想再参与期货投机了，索性分钱散伙，是的，那些出现在小楼附近的法国警员是宋则成报的假警，否则没什么正当理由夺走比尔黄的操盘权力。“你下周会继续玩吗？”他随口问。
　　“也许会看情况再做几个波段吧。”
　　朱利安罗伯逊没有隐瞒，因为想确保黑法老真的离场而不是悄悄杀回马枪，“纵然不再一致行动，贵我双方可能仍得维持一定默契APLUS。”
　　“不需要了，我不玩了，对心脏不好。”宋亚笑道。
　　“哈哈哈！”
　　朱利安罗伯逊也笑了，“那你的媒体资源……”
　　“哦，那个没问题，你有斯金纳的电话？他知道这件事，会配合的……呃，他就在我身边，你们先聊吧。”
　　宋亚将手机交给ACN台长斯金纳，事情已了，该结束软禁放人了。
　　匆匆赶来的大卫格芬也早一步低调的再长途奔波回了洛杉矶。
　　斯金纳会乘坐斯隆女士的湾流V返米，而宋亚这边也正准备乘机前往巴黎，座驾是刚刚结束内装，专程从米国飞来的波音757－200，真正属于他自己的空中行宫。
　　今天巴塞罗那阳光普照，改涂成香槟金色的757外壳在蓝色的天空下熠熠生辉，机身前部上方有APLUS五个黑色英文字母，背景用明黄色涂料，绘制了个巨大，但在香槟金底色下不太显的低调汉字‘宋’。
　　低趴的双发动机外侧还有尊贵的银色RR字母，那是发动机制造商罗伊斯罗尔斯公司的标志。
　　“再见，查理。”宋亚和打完电话的斯金纳握手作别，然后充满感慨的抬头，“呜呼！”
　　花一亿多买来、养护的大飞机终于可以使用了，他心情极好，由衷感叹。
　　“嘿！APLUS！不上来为我们介绍一下吗？”哈莉半个身子探出舱门大声喊道。
　　她和斯隆，以及部分同机前往巴黎进行宣发工作的刀锋战士2主创之前都已兴冲冲地提前完成登机了，一些机场工作人员正在往货舱传送带上搬运他们的行李。
　　“就来！”
　　宋亚嘴上答应，但仍独自留在下面踱步思考了会儿。
　　今天果断离场，一个原因自然是赚得够多，玩得也够大，下周风险未知，他不想再玩这种高风险的心跳游戏了。
　　二嘛，戈尔那边也暗示了一些风险，米法两国领导人昨晚已经就双方资本市场的问题通过电话了，虽然微软逃离被分拆的命运后米股一直在反弹，但反弹力度并不大，离补回上半年的跌幅还遥遥无期，主要资本大国各自家里都有麻烦，斯隆由此判断米国政府和大财团并没多大动力与信心对法国发起、重演一场九二年英镑危机规模的金融狙击战。
　　法国毕竟是前高利贷帝国主义国家，银行业实力和自主性很强，农产品自给自足，高端农副产品和奢侈品附加值极高，工业门类也非常健全，它在二战后还变相维持住了很大规模的海外殖民地式经济循环，比如非洲的各种法郎区。
　　政治上，法国是多边主义和多极世界的领导者之一，对非洲、中东等国有广泛的影响力。
　　所以归根结底一句话，两零零零年的法国实力还是很强的，维旺迪环球不足以充当导致其发生经济金融危机的破口。
　　再加上复仇者联盟的本意就是报复，所以什么逢低吸筹获得维旺迪环球股份的操作也完全不考虑，将股价打下来后就买回该买的股票数，平仓走人完事，尽一切可能不做会帮忙支撑对方股价的事。
　　四十八欧每股，短短四天，维旺迪环球市值已经缩水近一半了，相较之前设计的长时间打掉十八点的目标，已经超额完成任务。
　　“快一点！”哈莉又在催。
　　哈莉她们……
　　“来了！”
　　想到哈莉她们，宋亚自顾自笑了起来，这段时间自己确实很紧张，但又没那么紧张，起码玩期货投机还不足以导致自己像当年感觉到有被摩图拉谋杀的那阵子紧张。
　　但在哈莉和斯隆这俩特别了解自己的女人眼中，也许反而更像是自己在刻意掩饰内心极度紧张的表现，于是百般想办法让自己放松下来。
　　其实自己真没她们想象中的紧张那么紧张，不过正好利用她们的误会提一些平时不敢提的特殊要求嘻嘻……
　　宋亚小跑登机，和机长、空姐等机组成员握手，没前妻把关，高薪聘请，年轻漂亮的金发空姐们赏心悦目。
　　“哈莉，扎克……呃，从哪开始？这是我们的……算随员室？”
　　他搓着手笑眯眯尽地主之谊，为了赶速度尽快交付兼省钱，他没对前主人保罗艾伦的舱内设计做任何大变动，维持了商务风，只是将座椅高档蒙皮上无处不在的保罗艾伦姓名首字母Logo换成了自己的APLUS加宋，和外面机身上的一样。
　　距离舱门最近的是一些留给保镖之类工作人员的座位，但座椅仍然超级大超级舒服，导致这架原载额二百二十八人的客机现在只能塞下五十多个座位。
　　“小会议室，这算是小放映室吧。”
　　会议室头部比原先多了个五爪金龙的纯金壁雕，放映室里的电视机换成了更薄更大的等离子款式，除此之外没什么好炫耀的了，高档红木桌子、迷你吧台酒柜等物都是保罗艾伦原来的。
　　但这不影响扎克施耐德等人为这架顶级富豪享受的空中行宫连连惊叹。哈莉更是兴致勃勃的东摸摸西看看，以最快的速度熟悉这里。
　　“哈哈，这里就不带你们参观了，私人领地。”
　　在航行中噪音最低的舱段属于自己的小卧室，由于757是窄体客机，想弄出一间五脏俱全，拥有独立卫浴的卧室来还是有难度的，走廊窄到客人们只有排着队一个个侧身通过。
　　卧室门口挂着幅水墨画，徐悲鸿的一种……呃不是，一匹黑骏马。
　　其实另一边还有一间可以将沙发拼成床的半开放卧室，当然，卫浴需要和其他乘员共用。
　　“请坐，都随便坐吧。”
　　巴塞罗那离巴黎很近，航程一个多小时，卧室就不必使用了。
　　宋亚第一次真正以主人身份在这招待朋友，在放映室随便找了个位子坐下，空姐们开始穿梭送酒和饮料，提供服务。
　　虽然机组成员都签了严格的保密协议，但第一次相处还不能过于信任，因为难保不出现大嘴巴的疯子，得到事先提醒的哈莉保持了好莱坞一线女星的矜持。
　　“第一次和黑法老合作，一言难尽。他控制欲强，人又奸猾……”
　　纽约华尔街，朱利安罗伯逊和亲信聊天时评价，“虽然他基本上算是个好的合作对象，年纪轻轻能赚到那么大的身家确实有真本事，但时时刻刻需要互相防备，一切都无法控制的感觉太糟糕了。以前这种情况一般只出现在外部……”
　　对老虎基金内部，朱利安罗伯逊的固执和控制欲和宋亚不遑多让，所以才会发如此感慨。
　　“嘻哈歌星的承诺……”
　　亲信问：“如果他真的在今天和Aeropostale公司签约，那么就意味着他还会有大笔现金入手，下周我们需要担心他吗？”
　　今时不同往日了，散伙后大家各走各的路，不再是队友，反而很可能成为对手。
　　“我觉得没必要，他胆子确实不大，起码玩期货时是这样，我们下周的总体策略也保守一些就行。”
　　朱利安罗伯逊倒不担心这个。
　　“如果，我是说如果，我们发现下周他转而在和我们对作呢？”亲信又问。
　　“生意就是生意咯，但我不想太翻脸无情，如果发现这种情况，还是提前和他通个气再决定吧。”
　　短短四天，不到四天之后，自己已经从华尔街败犬又重新炙手可热了起来，吹响进攻千亿市值公司的号角这份荣誉，这份大礼是人在家中坐，APLUS一方拱手送上门的，无论过程如何这个情朱利安罗伯逊要领。
　　由于维旺迪环球上午就已跌停，二零零零年六月二十三日，下午，黑法老君临巴黎，从757舷窗已能看到高耸的埃菲尔铁塔塔尖。
　　“主编为什么要派我们来这？”
　　法国顶级财经杂志的一名摄影师看着长四十七米，翼展三十九米，像只而优雅的金色天鹅般缓缓降落的757－200，疑惑地问同事：“采访一位米国歌星？”
　　“他还是全球知名富豪，米国互联网业的大玩家之一。”
　　拿着麦克风的记者更了解采访目的，“这是他的私人飞机，用757当私人飞机。”
　　“哇喔……”
　　“对了亲爱的，现在你总可以说了吧？”
　　下登机梯时，哈莉才找到机会挽着宋亚咬耳朵，“这星期我们……你到底赚了多少？”
　　“Emmm……”
　　宋亚一边向候机厅里黑压压的接机人群挥手打招呼，一边抬起眼皮心算了下，然后轻飘飘地说道：“差不多……二十四亿刀吧。”


第一千四百零二章 我来我见我征服
　　“看呐，哈莉贝瑞……还真不把APLUS女朋友放在眼中呢，同机同住，现在又大庭广众之下……我觉得她快喷水了。”
　　摄影师看到挽着宋亚，脸色春潮涌动，走路软得像面条一样的哈莉吐槽。
　　同事记者没回话，一个劲地闷头和娱乐记者们拼体力，帮他挤出好机位。
　　“Ale Ale Ale！”
　　法国人更忘不了九八年的夺冠之夏，来接机的粉丝们整齐唱起了生命之杯。
　　宋亚很会的立刻遂她们愿，单臂高举，大幅度的跟着节奏挥手、扭屁股。
　　“APLUS！APLUS！啊！啊！”换来粉丝们如潮水般的尖叫欢呼。
　　“APLUS，这次来法国……”记者们趁着他给粉丝签名时将麦克风塞到他嘴边。
　　“我爱巴黎，我永远都忘不了九八年在这里和你们一起亲眼见证法国国家队举起大力神杯……”
　　“是的，刀锋战士第一部已经过去很久了，这次的续集……”
　　“我和哈莉、扎克合作得很愉快，我们是很多年的朋友了。”
　　宋亚正从容的回答记者提问，耳畔突然传来一声爆吼，“APLUS！”
　　那位财经杂志记者吸引到他目光后立刻大声问道：“传闻你参与了这次导致维旺迪环球暴跌的金融狙击战，能具体谈谈吗？”
　　这问题太跳跃了，与现场气氛格格不入，娱乐记者和粉丝们都疑惑的看过来。
　　他的英语有口音，宋亚立刻利用这一点指指耳朵装没听懂，“是的，就今天，晚上欢迎来我的首映式。”继续回答其他人的问题。
　　“你的行为涉嫌非法投机！你操纵旗下媒体制造了针对维旺迪环球的负面新闻，假新闻！”
　　记者干脆不问问题了，直接喊出指控，来现场的财经媒体不止他一个，很快也有人附和，“APLUS！你对这周在巴黎股市蒙受巨大损失的法国普通投资者有什么想说的吗！？”
　　娱乐记者和狗仔们这才发现现场多了不少平素用鼻孔看人的财经界同行，而且一个个脸色难看至极，已经失态到不顾采访礼仪了，于是便纷纷嬉笑着转移镜头，拍热闹。
　　“签在这吗？”宋亚仅仅帅气地皱了下眉头，然后充耳不闻，继续慈眉善目的为粉丝签名。
　　“吸血的资本家！撕下你明星面具的伪装吧！”财经记者又喊。
　　这时有位大热天还穿着长外套的白人中年男子突然弯腰拿起了一个黑乎乎的什么东西，扬起手。
　　受老麦克调教多年的消音器反应很快，一个箭步冲上前攥住那名男子手腕，拉扯之间全场大乱，宋亚和哈莉被老麦克等保镖和机场警卫们团团围住，保护他快步离开。
　　是一只没能投掷出的鞋子，被消音器制服在地的白人男子很快被机场警卫押走。
　　“你们发什么疯！？”
　　“丢国家的脸！”
　　“为什么要这么对待APLUS！？”粉丝们不乐意了，纷纷质问这群财经记者。
　　“一群愚民！就知道粉明星，根本不知道那家伙对我们做了什么！”短短一周内巴黎股市至少上千亿欧元的财富蒸发，财经记者们悻悻然的收拾器材在一片指责声中狼狈去追逐被捕的中年男子。
　　“巴黎警方说你可能再次遇到危险，他们需要重新检查我们下榻的酒店，确保安全。”车队驶上大马路，老麦克接了个电话后报告。
　　“普通人应该不怎么清楚你在这件事里扮演的角色，情况有点诡异，原定的酒店最好不要入住了。”副驾驶座上的斯隆提醒，“不如今晚我们住到老皮诺家里去？他邀请过你，相信法国政府还不至于监控PPR集团的老板。”
　　“呵呵。”
　　丢鞋子事件应该也和之前宋则成报假警一样，只是个方便后续行事的借口，说不定酒店里已经安放了窃听装置？法国人真急眼了？
　　“不用那么麻烦，说话小心一点就行。”
　　但敢来这儿就不怕，宋亚的自信心可谓臻至了穿越十年来的最巅峰，而且还不是以前带点飘的那种，他随手挡住迫不及待将脑袋主动往下埋的哈莉，淡然笑道：“行程怎么安排的就怎么进行，毕竟我喜欢纪律不是么？”
　　斯隆也欣赏的笑了，回头和一滩烂泥般往男人身上磨磨蹭蹭的哈莉对了个眼神，“今天的当地报纸。”
　　“嗯。”
　　宋亚伸手接过，法国媒体头版头条就是维旺迪环球本周的暴跌事件，CEO梅西尔和德银的艾迪臣两人大幅特写照占据了近一半版面，梅西尔一脸疲惫，正用手揉着眉心，很准确地抓住了眼下正风雨飘摇着的维旺迪环球集团处境的精髓，艾迪臣则是之前他在伦敦金融城一个研讨会上的抓拍照，食指坚定的指着前方，面容狰狞。
　　那么看不懂的法语正文内容猜也能猜个八九不离十。
　　宋亚随手翻了翻报纸内页，没找到关于自己的内容，便将它放在一边。
　　他目光平静地移向窗外，观察起了巴黎街头，股市风云，那些跨国公司和银行的股价暴跌对人民正常生活影响很小，和上次来时的景观没什么大变化。
　　沿路偶尔能看到自己和哈莉的刀锋战士2宣传海报，法国人对米国超级英雄杀吸血鬼的血浆动作片应该不怎么感冒，巴黎街头也找不到可口可乐给自己拍摄的广告海报。
　　‘我来，我见，我征服……’他脑海里忽然浮现出凯撒大帝的那句名言。
　　‘一名男子在机场因涉嫌向APLUS丢鞋被捕，他随后对记者表示这是为他股票投资失利的报复，他指控APLUS非法做空了维旺迪环球。’
　　那名中年男子在被押进警车时对镜头大声疾呼，“他是吸血鬼！他是吸血鬼！”
　　“哈哈哈！”
　　在被法国警方检查过一番的希尔顿酒店，A＋酒业与法国三色伏特加公司共同租下了这边的大宴会厅，在等待黑法老抵达前，他们和宋亚旗下其他高管们一道专注着新闻打发时间，看到电视机里的这一幕全体大笑。
　　当然在场所有法国人被动的笑容中带着诧异和些许苦涩。
　　“真的假的？”还沉浸在吞下更大体量的A＋酒业喜悦中的两名三色伏特加创始人和法国酿酒大师弗朗西斯蒂博尔特面面相觑。
　　“维旺迪环球……A＋酒业的灰雁伏特加经销渠道还在维旺迪环球旗下的西格拉姆酒业手里对吗？”一名创始人问道。
　　“有问题吗？关于我们的合作。”
　　宋亚的声音从背后响起。
　　他们回头，看到了笑得如和风扑面，英俊、平静、放松……总之一派真大亨气质的黑法老本人。
　　“你好，你好，博尔特先生，我很崇拜你。”宋亚和在场众人一一握手寒暄，自从一现身，他就受到了全场的注目礼，所有社交节奏都维系于一人了。
　　他身后一黑一白两位大美人都黯淡了，吸引不了众人的注意力。
　　“老板！”多日不见的经纪人海登看到他激动地凑上前，压低声音问：“法国媒体说的那事……你做到了？”
　　“不聊这些。”
　　海登是参与过几乎所有前期准备的，但对战果就不清楚了，宋亚握手时给他打了个眼色，相信这么多年陪伴下来的海登能秒懂。
　　“西格拉姆酒业会针对灰雁伏特加……做点什么么？”
　　事关生意，三色伏特加两位创始人的脑子很清醒，立刻问出最关心的问题。这种事没有空穴来风，维旺迪环球暴跌事件黑法老肯定参与了，就算他本人不承认。
　　“可能会有一些风险，你们自己考虑，毕竟合并合同还未签署不是吗？”
　　宋亚很大方的回答：“嗨，里瑟。”然后与A＋酒业总裁里瑟，A＋服饰总裁斯各特，以及Aeropostale公司两名创始人握手，“第一次见面？”
　　“是的，我们非常荣幸。”
　　Aeropostale是八七年才成立的米国公司，两位创始人三四十岁年纪，双双饶有兴趣的盯着他看，“你是米国梦的传奇APLUS先生。”
　　“谬赞了。”
　　Aeropostale公司规模远比A＋服饰大，双方就合并的事情已经谈妥，宋亚这次来巴黎主要就是为了和他们签约。
　　而只做高端的三色伏特加按公司估值来说对走量为主的A＋酒业并不占优势，并购有点小吞大的意思，也不像Aeropostale能拿出大笔现金。
　　两家公司高层的态度自然大为不同，三色伏特加的两位创始人兼老板慎重得多，很快过来带着歉意表示他们需要再考虑考虑。
　　“他们好像是因为需要你们帮忙对抗百加得的恶意并购？”Aeropostale的一位创始人问道。
　　“算是吧，我不是很清楚他们的真实用意。”宋亚回答。
　　两家公司都是行业新锐，管理能力特别是宣传造势能力很强，在服装和酒行业这是非常关键的优点，所以里瑟和斯各特两位高级经理人选来选去，挑中了这两家公司合作。
　　‘APLUS今日与米国Aeropostale公司签约，以两点四亿刀现金将旗下的A＋服饰公司出售给Aeropostale，同时Aeropostale将为APLUS本人保留一条其亲自设计的独立品牌线，双方会按约定比例分享该独立品牌的收益。’
　　很快，受邀而来的记者们对外发布了这一条快讯，由于A＋服饰还有前妻、海登、宋阿生、沃尔玛等小股东，又与A＋酒业有复杂的交叉持股，除了亲自到场的海登、里瑟，其他各方也派了代表出席签约仪式。
　　“雷加最近成绩怎么样？”
　　在受到记者们的闪光灯再次轰炸，和Aeropostale方一同展示完刚刚签署的文件后，宋亚起身问代表前妻过来的律师李菲利普斯。
　　“很不错。”李菲利普斯笑答。
　　“嗯。”宋亚放心了，又一一和其他人握手。
　　李菲利普斯唏嘘地看着他高大的背影，难以想象，近十年前这家伙还仅仅是个懵懵懂懂、愣头愣脑在自己注视下走进摩图拉办公室的小歌星，当年他卑微地去梦幻庄园求见自己尚在代理的MJ时的那一幕仿佛还近在眼前……
　　后来，他被枪击昏迷时，自己代表他前妻去打监护权官司，庭间透露出来的他个人资产已经令人震惊万分，而如今，他不但曾经离全球百大富豪无比接近，法国这边竟然传言他和老虎基金、雷曼兄弟、德银联手做空跨国巨头维旺迪环球还成功了？
　　这世界的变化之快令李菲利普斯完全看不懂了，只能盯着他的背影懊悔不已。
　　“如果当初自己不要那么高傲，多利用对摩图拉和MJ的影响力帮帮他会怎么样？”他情不自禁地想着，可这世界又哪有后悔药吃呢？
　　而自己和桑迪格伦……却很可能被最近事业不太顺心的他前妻玛丽亚凯莉扫地出门。
　　“合作愉快。”
　　Aeropostale两位创始人也非常兴奋，脸色红润的再次和宋亚握手，A＋服饰本身虽然多年保持盈利，可能仍值不了二点四亿，但拿下这家公司就等于抄近道得到了一条完整的华国供应链，时间，对正飞速扩张，和GAP等行业跨国巨头竞争的Aeropostale公司来说太重要了。
　　只是供应链，宋亚和华国合资的服装厂、厂房土地等都不包含在这次交易中。
　　“合作愉快。”
　　宋亚和斯各特深情拥抱，虽然这家伙能力和忠诚总不能令自己满意，但真到分别时刻还是有些舍不得的，“保重，斯各特。”
　　“保重，老板。”
　　斯各特拍打着他的背部，也哽咽了，这次合并他能拿到一笔丰厚佣金以及兑现多年攒下来的奖励期权，没有什么好不满的，虽然按照Aeropostale公司那两位创始人锐意进取和事必躬亲的强势管理风格，自己A＋服饰总裁的职位以后应该会保不住……
　　但是……算了，到时候自己也该退休享受生活了，斯各特心想。
　　他随后又自顾自笑了起来，当年答应APLUS的招揽总比继续留在一日不如一日的老东家西尔斯百货强，强太多了。
　　此时他对APLUS心中只有感恩。
　　“APLUS先生！现在能聊聊你在本周维旺迪环球……”
　　现场的法国当地记者又开始高声叫唤。
　　宋亚挥臂做了个不耐烦的手势，在一群人大笑着簇拥下离开签约新闻发布会现场。
　　有什么用？乖乖匍匐在我脚下吧！法国人。
　　“二点四亿刀现金收购，也就是说APLUS的A＋版权和资产管理公司能分到一个多亿的现金？A＋版权和资产管理公司是他全资拥有的对吗？”
　　黑法老一动，从纽约到伦敦、从华盛顿到巴黎，相关各方立刻快速研判这笔交易，德银全球金融部门老大艾迪臣郁闷地摘下眼镜，“也就是说那小子下周还想加码干？他真以为钱是凭他本事赚的？占便宜没完了？”
　　“和APLUS保持沟通，这段时间我们的所有本金和收益都在南岸银行的掌握中，而南岸银行是APLUS的自己人，难保他们不想偷偷杀个回马枪。”
　　老虎基金老板朱利安罗伯逊紧张万分的命令手下。
　　“我知道了。”
　　米国联邦众议员安德伍德半躺在椅中，双手抱住后脑勺，将脚惬意地搁上桌面。
　　“算了，我们晚上去一趟吧。”
　　职位岌岌可危的维旺迪环球CEO梅西尔摘下眼镜，对他的客人说道。
　　当晚，两家刚刚合并的服装公司在时尚之都举行盛大庆祝晚宴，虽然两家的产品格调在法国大牌们面前都不够看，但这次却受到了隆重的礼遇，LVMH和PPR集团上至老板，下至高级经理人、设计师、顶级模特等全数到场。
　　“哇喔，真令人意外，我以为法国人会对我们的这起并购冷嘲热讽呢。他们对我们一贯如此……”
　　Aeropostale两位米国创始人端着香槟酒杯，疑惑地看着满场打扮入时的欧洲贵宾们说道。
　　“他们正盯着我钱包呢。”宋亚冲两人眨了下眼睛笑道：“失陪一下。”
　　他看到了小李子。
　　咦？他怎么跑自己的晚宴来了？不管了，现在心情正好，决定去逗逗这位米国老乡。
　　‘啪！’
　　还没走到近处呢，突然传来了一记清脆的巴掌声，超模吉赛尔邦辰突然现身，狠狠甩了小李子一个耳光。
　　小李子在大庭广众，无数双眼睛的注视下委屈屈地捂住了脸。
　　他身边的女伴是个颜值身材完全不够女友吉赛尔邦辰打的金发柴火妞，“嘿！你滚开！离Leo远点！他不爱你了！”柴火妞当场维护起了小李子，狠狠推了吉赛尔邦辰一把。
　　吉赛尔邦辰似乎不太敢和她开撕，捂着眼睛转身泪奔离去。
　　柴火妞立刻像只得胜的孔雀，花枝招展的在原地扭动身体，对吉赛尔邦辰背影发出得意的嗤笑。
　　看了场好戏嘻嘻，宋亚乐呵呵的走过去，“没什么好看的，都散了吧。”
　　黑法老一发话，看热闹的周围众人立刻散开，该干嘛干嘛去了。
　　“他怎么在这！？”
　　万万没想到小李子一看到自己竟然来劲了，不仅不搭理，对身边的柴火妞很不客气的质问。
　　“我哪知道，我只知道今天这边有场晚宴，大家都会来。”
　　柴火妞竟然也对正在巴黎呼风唤雨的黑法老无感，回答小李子，“你不开心我们就走咯。”不过她还算有礼貌，“你好，APLUS。”
　　“你好。”
　　意外的落落大方，宋亚趁着握手打量了一下她，从奢华的穿着打扮来看这女孩应该不是模特圈的人，顶级模特置办这一身也要肉疼，而且模特一般不会做这种米国名媛风打扮，又是一个小李子捕猎范围外的身份标签？
　　“帕丽斯，帕丽斯希尔顿。”柴火妞自我介绍。
　　“噢！”
　　宋亚反应过来了，这女孩应该是希尔顿家族的人，这间酒店就是他家的……
　　开始傍小富婆了哦小李子嘿嘿，他心怀恶意的猜测，“你好，你父亲是……”
　　“理查德。”女孩回答。
　　哇喔，那岂不是希尔顿集团创始人康拉德希尔顿的曾孙女？米国老钱家族核心成员，正牌名媛了，宋亚嬉皮笑脸去搂小李子肩膀，“你们在交往？”
　　“离我远点！”
　　小李子果然像受惊的兔子般瞬间发作，出离愤怒，他吼道：“你还没破产吗APLUS？亏了四十亿ah？不得不全世界又屁颠颠奔波推销你的烂电影？”
　　宋亚伸出的手被晾在半空，晚宴中所有人再次对这边行注目礼，许多远处的人伸头往这边看。
　　嘻嘻，还是这么不懂事，宋亚现在心态好得很，完全不在意似乎对巴黎最近发生的事完全不知情的小李子冒犯，“我可是两千万俱乐部的成员噢。”还有闲心小小的刺激一下自从那部‘海滩’惨败之后事业低迷的对方。
　　“呸！自己给自己发片酬进两千万俱乐部，也不嫌丢人！”小李子梗着脖子吼道。
　　“噗呲……”
　　名媛帕丽斯希尔顿也被这句话逗乐了，当场失笑。
　　小李子也捋了把偏分的金发，得意洋洋的。
　　虽然浓妆艳抹了一番，但这女孩毕竟看上去年纪不大，可能还不到二十岁？不懂事罢了，宋亚努努嘴，毫不生气，更不尴尬，按他充足的打脸经验，现在应该有人来帮忙动手了，不必亲自操劳。
　　“Leo！帕丽斯！”
　　果然，PPR集团的小皮诺阴沉着脸越众走出，正要代为训斥这对小情侣……
　　“梅西尔先生！”忽然，外围有人发出惊呼。
　　宋亚和小皮诺等人应声看过去，就像摩西分开红海，围观人群自动分出一条路，果然是维旺迪环球CEO梅西尔，百忙之中竟然跑到自己晚宴上来了……
　　小皮诺和远处他父亲老皮诺交换了一个眼神。
　　另一边被众人簇拥着的LVMH老板阿尔诺也十分意外地目不转睛盯住这边。
　　虽然被本国媒体描述成了罪人，CEO职务告急，但梅西尔很有法国人的风度，他一路走一路和熟人打招呼，握手。
　　宋亚就静静站在原地，挺直身板端着酒杯等待的同时心念急转，来立威？求和？谈判？下最后通牒？有点没心理准备啊！
　　他扭头寻找斯隆的身影，真好，一袭白色晚装的斯隆也在往自己这边接近，顿时安心不少。
　　小李子和帕丽斯希尔顿茫然地左看看右看看。
　　“APLUS，第一次见面？”
　　梅西尔走到三人近前，没有伸出手，而是侧身给人让路，“慢一点布朗夫曼先生。”
　　当宋亚看清他身后拄着拐杖的老布朗夫曼，终于动容。


第一千四百零三章 屈辱
　　听到别人叫出梅西尔的名字，小李子感觉很耳熟，但一时和对方是具体做什么的对应不起来，这段时间他虽然电影事业不顺，但广告和各种时尚邀约俯仰可拾，不缺大钱赚，多在纽约、巴黎的广告时尚圈打混，玩得又疯，所以没怎么关注新闻。
　　单看派头和到来后晚宴众人的反应，梅西尔应该是位法国当地的大人物没错。
　　APLUS那又贱又恶心的笑容忽然敛去，气场好像瞬间拔高，整个人变得如出鞘之刃般锋利，嘴角含笑盯着梅西尔，一步不迎，双眼中透露出深深的意外和戒备。
　　“慢一点布朗夫曼先生。”
　　但当梅西尔侧身，众人看清后面拄着拐杖的老布朗夫曼时，APLUS抿起的嘴唇立刻微张，似乎吃惊不小，他随后表现得友善了些，对老布朗夫曼微笑着点了点头，目光中……
　　小李子敏锐地感觉到APLUS目光中又隐约多了丝别样的……同情和怜悯？
　　他同情怜悯谁？
　　小李子再度顺着他的目光看过去确认，老布朗夫曼？老布朗夫曼小李子自然认识，环球大老板的父亲。APLUS也配？
　　小李子凌乱了。
　　“我们找个地方聊聊？”
　　茫然间，梅西尔已走到近处，向APLUS主动伸出手。
　　“呃……”两手相握，APLUS竟然对这个要求迟疑了，“你好，布朗夫曼先生。”不卑不亢应付完梅西尔后，他主动和老布朗夫曼握手。
　　“别……有可能他们想……”
　　利特曼传媒CEO斯隆女士小李子也认识，不知什么时候出现在了APLUS身后，近距离的自己能听到她只言片语的悄悄话，好像在劝APLUS不要和对方私下见面？
　　相信梅西尔也能听到点，这女人还真无礼呢。
　　不过真人比新闻里看上去更漂亮欸？身材脸蛋都不错……可惜年纪大了点，三十出头？
　　小李子注意力立刻被从APLUS身后走出来交际的斯隆转移了，隐晦地上下打量。
　　“ACN台的斯隆女士对吗？”梅西尔又微笑着向斯隆女士伸手，两次都是他主动。
　　“算是吧，我不负责电视台具体管理工作。”斯隆女士回答。
　　全场安静到落针可闻，所有贵客都在听着四人交谈，小李子看了一圈，现在的场景就好像一副欧洲老油画，而油画的重心与焦点无疑在APLUS一个人身上。
　　这混蛋不是刚亏了四十亿吗？凭什么还这么被礼遇？
　　他不懂，不过刚才训斥自己和帕丽斯希尔顿的是PPR集团的小皮诺，他打过几次交道，是位法国时尚圈大佬级别的人物，现阶段自己的部分收入就来自PPR集团旗下的时尚品牌。
　　他看向小皮诺，对方已完全没有心思管自己和帕丽斯希尔顿，和大家一样，注意力全在APLUS等四人身上，或者说都在等着看APLUS究竟会如何应对。
　　“没关系的。”
　　APLUS略迟疑了会儿，偏头对身边的斯隆说，然后向梅西尔与老布朗夫曼微笑邀请：“好的。”他答应下来，很自然地伸手，去搀扶老布朗夫曼。
　　他对一把年纪还奔波两地给小布朗夫曼擦屁股的这位富二代老头还是很尊敬与同情的，毕竟是曾经硬撼杜邦的猛人啊！虽然他当初对自己派去告状的特使没给什么反馈，也没拉住发疯害利特曼传媒和阿美利加音乐网站损失数亿市值的富三代宝贝儿子。
　　但老头今天亲自登门，在知道自己和小布朗夫曼恩怨的明眼人眼中肯定会被理解为服软的举动，这对老牌大亨来说面子伤害非常大了。
　　“不用，谢谢。”但老布朗夫曼拒绝了他的好意，完全无视周围人意味复杂的眼神。
　　“那请跟我来。”
　　APLUS向围观群众歉意地笑了笑，转身带路。
　　四人的背影很快便消失在宴会厅中。
　　‘嗡’地一声，众人开始交头接耳，小皮诺也没再管自己和帕丽斯，身影迅速消失在人群中。
　　“做空……破产……打赌。”小李子听到这几个词高频率出现，还有人说“看起来是APLUS赢了……”之类的话。
　　打赌破产？
　　APLUS和环球大老板小布朗夫曼关于谁先破产的赌约，这个好莱坞传遍了的八卦小李子当然知道，难道……
　　不可能吧？不会吧？他祈祷这不是真的。
　　“哈哈！Leo……”
　　这时耳边响起了又一个讨人厌的声音，来自一位与自己争夺名牌代言落败的男模特，对方故意亲热地走近大声说道：“怎么？和APLUS先生闹别扭了？因为他最近在力捧李佩斯？”
　　他皱眉，不想在大庭广众和这种小咖斗嘴，失身份。
　　他又醒悟过来刚才自己朝APLUS的当众叫嚣好像有点不妥，于是打算尽快离开这是非之地。
　　“是的，李佩斯，APLUS先生一口气给他开了五部戏呢！舞出我人生3、4、5、6，加上燃情夏威夷！李佩斯好像才十八、九岁！”
　　那男模如数家珍，又在身后喊道：“看起来Leo失宠咯！”
　　本已牵着帕丽斯希尔顿小手落荒而逃的小李子实在忍不了了，深吸一口气原地站定，正打算转身好好用言辞打击一下对方。
　　“你在说什么！？”
　　很好，有人及时帮自己打脸了，APLUS的经纪人海登出现，霸气地狠狠攥住那长舌男模的领口，“下次说话前先过过脑子！滚！这里不欢迎你！”
　　男模被大胖子海登搡了一个踉跄，一句话不敢说，灰溜溜地被APLUS的保镖押出宴会厅。
　　小李子感激的对海登笑着抬手道谢。
　　“没事了，小误会，APLUS和Leo关系很好，刚才只是在开玩笑，他们是同龄人，很早就认识了。”
　　没想到海登过来搂住自己肩膀，当众大声解释，“散了吧，都散了吧。”
　　围观群众纷纷露出了然的哄笑，应声散去。
　　小李子无话可说，感觉屈辱极了，太后悔跑来这儿了，他现在只想尽快逃离。
　　同龄人……
　　说起来APLUS和自己同龄呢，现在已经完全不是一个层次的人了……
　　是啊，自己和APLUS一样快二十六岁了，人李佩斯才十八九……
　　五部戏？
　　他想到这几点心里更难受，吸吸鼻子憋住泪水，像斗败的公鸡般垂头丧气。
　　“我已经很久没看到皮诺父子和阿尔诺出现在同一个场合了。”
　　另一边，宋亚和斯隆将梅西尔、老布朗夫曼两位大亨带到一个静谧的房间内，梅西尔没有做任何陈词滥调的寒暄，以这句话开场。
　　LVMH和PPR的古驰争夺战还在继续，双方都拼尽了全力却又都无法得逞，事关公司生死，僵局中的法国内战双方关系自然极其恶劣。
　　“噢？我不太清楚。”
　　宋亚没回答其他人那种‘他们在盯着我钱包’之类轻佻的话，装傻。
　　“现在皮诺父子处于守势，阿尔诺手里拥有大量古驰股票，诉讼也占优，皮诺父子想要赶他出局，不花大价钱全资收购古驰应该过不了关。”梅西尔说：“而皮诺父子的PPR集团现阶段想凑出这笔现金可不容易。”
　　这是示好了，“我感觉也是这样。”宋亚认可对方的分析。
　　“请坐，布朗夫曼先生。”
　　三位大亨齐聚的场合，斯隆化身使唤丫头，将老布朗夫曼引入座，“要喝点什么吗？”
　　“内个。”老布朗夫曼眯起浑浊的双眼，指向酒柜中的马爹利，“谢谢。”
　　“梅西尔先生？”斯隆问。
　　“一样吧。”
　　梅西尔继续说：“所以现在皮诺父子想争取你的支持，而阿尔诺只需要坏事就好，我的判断对吗？”
　　“我只是个卑微的男装线代言人。”宋亚手里一直有酒，香槟，观察到斯隆已将杯子递给老布朗夫曼和梅西尔，于是举杯。
　　“庆祝我们第一次见面。”
　　他正想词，梅西尔已经说完了，“埃德加，亲眼看到APLUS的感想怎么样？是位非常优秀的年轻人吧？”他又向老布朗夫曼抬酒杯遥祝，同时问道。
　　“非常优秀。”
　　老布朗夫曼从一开始话就不多，虽然已露出远比年初现身与维旺迪合并签约时衰老得多的疲态，但大亨气质依然十足，狮子再衰老也是狮子，并没给宋亚任何处境困难的感觉。
　　宋亚和梅西尔就LVMH与PPR的法国内战聊了几句，老布朗夫曼专注品着西格拉姆酒业已掌控八十年的马爹利，没有参与。
　　“你觉得呢？”
　　外面，LVMH集团主席阿尔诺已经被前呼后拥着离去，老皮诺阴毒地看着那位恨不能剥皮拆骨的对手背影，问自己未来的接班人。
　　“APLUS这个时间点来巴黎……事后来看肯定是预先计划好的，卖服装和酒生意也不可能仓促达成，他就是要在今天，维旺迪环球复市后的第四个交易日亲临现场，指挥作战！他绝对参与了各家机构的大做空，但不可能在制定计划时就预见到会如此顺利……黑法老毕竟不是神。”
　　小皮诺回答。
　　“那梅西尔和老布朗夫曼来亲自找他，想要什么？”老皮诺继续考较。
　　“低头认输？求APLUS收手？APLUS今天将服装生意卖了两亿四，加上米股中能调出的资金，弹药充足，下周再继续砸盘的话……维旺迪环球受不了。”
　　小皮诺回答：“还记得他和小布朗夫曼的赌约吗？这次他就想要布朗夫曼跟着维旺迪环球一起死！”
　　“或者相反哈！”
　　老皮诺指出维旺迪环球其实是跟着小布朗夫曼倒霉的一方，“真难以置信，千亿市值的公司，如果APLUS这周一直在重仓沽空的话，他应该收割了巨量的多单。”
　　“但手里也积累了太多空单，我一直认为维旺迪环球基本面还是可以的，战争还远称不上结束，APLUS今天像征服者一般高傲威严，但很难说能赢到最后。他很可能死于巨大优势下的轻敌，或者来自盟友的背刺……”
　　小皮诺说：“我们现在劝他离场为全资收购古驰提供资金是在救他，可惜他似乎并不能理解这个双赢的交易对他多么有利。”
　　“维旺迪环球一周缩水到四百八十亿欧元，很少有人能在如此辉煌的胜利下保持平常心……”
　　老皮诺赞赏地点点头，“不过你刚才提到的维旺迪环球基本面，这应该对解决当前危机没有帮助，他们目前的市值已经很危险了。”
　　“APLUS，正好斯隆女士也在，我不想谈ACN台的问题了，生意就是生意……”
　　房间里的梅西尔已经切入正题，“下周一，这场战争又将继续，我，和埃德加都希望你退出，你已经赚得够多了。当然，这是你应得的……还是那句话，生意就是生意，我们不会去追究什么。”
　　宋亚闻言，眉毛微微往上挑了挑，含笑喝了口香槟。
　　自己已经离场了，但不清楚维旺迪环球方知不知道，今天强势在法国签约卖服装公司的举动可能也被理解成了一个要继续穷追猛打的信号，所以这两位大亨会联袂前来。
　　那么肯定不知道了，这是个非常有用的信息。
　　然后梅西尔那句‘不会追究’也成功勾起了自己的好胜心。
　　还是打挨少了。
　　他没当即回话，场面一时有些僵。
　　希尔顿酒店为宴会厅VIP客人小憩而设置的房间有着欧洲古典巴洛克风格，精美的大幅油画，古色古香的欧式家具，比梅西尔高一个头的宋亚身姿笔直，杯口边的嘴角浮现出若有若无的笑意，自信而又强势。
　　曾经将维旺迪环球做到千亿市值的梅西尔气场也完全不弱，头微微抬起直视对方的眼睛，完全看不出正处于内外交困的危急境地。
　　而老布朗夫曼则像位置身事外的昔日霸主，神态轻松地将酒杯抬到和双眼平齐，轻微晃动，似乎在专心品鉴酒的好坏。
　　斯隆静静看着这一幕，也心潮涌动，多年前的她可没想到自己和APLUS能与这两位大亨出现在一个场合，于看似平静无波的水面下激烈博弈，而且居于上风。
　　“你觉得如何APLUS？”梅西尔打破沉默。
　　宋亚空着的那只手挠了挠鬓角。
　　这是寻求帮助的暗号，好吧这个小废物能力还是稍嫌不足的，斯隆心中窃笑，“下周贵公司恐怕还有更大的麻烦不是吗？不提米法两国开始调查那些假账，你们的市值好像已经逐渐逼近资不抵债的边缘了哦？”她开口说道。
　　就是为这点，之前她并不建议宋亚私下会晤梅西尔和老布朗夫曼，无论谈得如何，会造成下周还继续做空的机构误判的，特别是德银的艾迪臣，已经开始在放风谈论维旺迪环球破产的可能了，这是下周对做空方极为有利的一大话题。
　　也许也正因为如此，梅西尔和老布朗夫曼才会挑晚宴那么多人再场的情况下，宁愿顶着给外界他们向一位二十五岁年轻人低头服软的看法和讥笑前来。
　　和APLUS谈和已经够得上一大利好了，如果APLUS当着众人的面拒绝私下会面，说什么有见证者还好，现在处于密室，回头出去无论怎么解释也不可能被完全取信了。
　　即便如此，做到这一点对两位成名多年的大亨来说并不容易，面子对一个人来说可能一文不值，也可能比生命还重要。
　　“如果斯隆女士你指的是我们四百八十亿市值的话，好像还有点早？”梅西尔轻轻冷笑。
　　“假账问题……谁会相信只有目前揭露出的这么多呢？”斯隆反击。
　　“没有假账问题，这只是艾迪臣他们布散的谣言罢了，市场会从盲目回归理性的。”梅西尔不可能在任何场合承认假账，“做空报告又不是法庭判决。”
　　“等法庭判决还要很久吧？”
　　斯隆也不可能被人探知本方到底还掌握了什么证据，有什么底牌，遥远法庭判决也对下周的战争造不成任何影响。
　　“你很伶牙俐齿女孩。”老布朗夫曼开口了。
　　“谢谢。”斯隆优雅致意。
　　但老布朗夫曼没再回应她，搁下酒杯，“APLUS，我知道你和小埃德加有矛盾，他干扰过你的互联网和唱片生意，我替他向你道歉，他……”
　　“还有酒。”宋亚回答。
　　“什么？”老布朗夫曼以为他在指桌上的残酒。
　　“还有酒，他压制了A＋酒业的新款酒品，因为我们之前将经销权给了西格拉姆酒业，灰雁伏特加也没得到很好的资源。”
　　宋亚淡淡插口：“这也让我损失不少。”
　　“哦，我很久没过问具体生意了，这事是小埃德加做得不对。”老布朗夫曼只好说道：“好了，先不谈这些小事……”
　　“这不是小事。”
　　宋亚毫不尊老爱幼，继续打断，“虽然我那些生意对于您的家族来说，可能确实不算什么大事……”
　　“我理解，我……”
　　“我让人向你传过话的，记得吗？”宋亚又问：“那两位西格拉姆酒业的前高管，他们就在外面。”
　　“老板他……”
　　此时的宴会厅，两位跟着A＋酒业团队，本以为来巴黎和三色伏特加签约合并的西格拉姆环球老臣也看到了刚才的那一幕，他们刚刚从巨大的震惊中清醒，“他这是来向APLUS认输么？”其中一人难过得快哭出来，“真是屈辱，他这么大把年纪了……”
　　“已经拄起拐仗了，年初看着还好好的……”另一人已经在拭泪了。
　　“环球大老板的爹都来向APLUS认输咯！”旁边传来看客的声音，“不然APLUS可能真会让布朗夫曼家族破产！哈哈，他果然参与这周的做空了！”
　　“布朗夫曼家族真惨！今天的事传出去，他们还够格被称作豪门吗？”
　　“总比破产好吧？”
　　“那也是……哈哈！”
　　风言风语向刀子一样剜进耳中，“都是小埃德加……哎！老板早管一管儿子也不至于落到如此下场，APLUS不应该下这么狠的手！”
　　“对！APLUS这次也太过分了！和小埃德加的矛盾无论如何不至于这么干！”另一人愤慨的点头。
　　“你们叫谁老板？”
　　A＋酒业总裁里瑟拧着眉头出现在两人身后怒斥：“不至于？单就我们公司被小布朗夫曼弄得狼狈不堪的业绩来说，我自己都有买凶干掉他的冲动了，你俩给我放清醒点！还以为在西格拉姆上班？”
　　“呵呵，我们已经不在西格拉姆上班，但很快也不在你手下干活了，你以为三色伏特加的那两位创始人很喜欢你还是怎么着？里瑟。”
　　两位老臣反唇相讥，“真可笑，为APLUS奔波到头你自己的职位也干到头了。”
　　“切！我很感激老板，当然我指的是APLUS。”
　　里瑟冷笑，他和A＋服饰的斯各特不一样，他知道老板APLUS对斯各特早有不满，而自己忠心耿耿从一间小踏板公司干到现在，呃……虽然在APLUS被枪击昏迷期间犯过点小小的原则性错误，但怎么说也功劳苦劳都有，又比斯各特年轻，APLUS私下早承诺过会安排好去处，“你们不用为我发愁，如果这次和三色伏特加没谈妥，我就解雇你们，早就看你俩不顺眼了！”
　　“我理解你和小布朗夫曼的矛盾APLUS，但……今天埃德加已经向你道歉了，OK？我们知道单纯的口头道歉可能证明不了诚意……”
　　房间里，梅西尔制止宋亚对老头霸凌式的几次三番打断。
　　“没事，我自己来说。”
　　老布朗夫曼却阻止了帮忙，“APLUS，我们可能于近期拍卖西格拉姆酒业纾困，想想吧，你会摘得我们家族祖产上最明亮的那颗珍珠，马爹利……”
　　老头又拿起酒杯，不舍的朝宋亚扬了扬，但很快果断地放回了桌面，“芝华士、皇家礼炮……你拥有了他们，我儿子以后……”他顿了顿，继续中气十足地说道：“以后永远在你面前都抬不起头来了，不是吗？”
　　“我对酒业没兴趣，自己玩票的那点生意也正要出售了。”宋亚摇头，听起来这个建议似乎在引诱自己拿钱离场，呃……虽然自己已经离场了，但他们不知道啊！
　　“你在环球音乐还残留一些歌曲版权对吗？我们可以附赠给你。”梅西尔说。
　　欸？说起环球唱片……
　　“你们为何不拍卖环球唱片，或者环球影业？”影业更好，还在赚钱，这也是自己最了解的两个行业，瞬间化身好莱坞七大之一或者唱片业五大之一的诱惑还是很足的。
　　呃，虽然好像并买不起，但我可以找人合伙啊！
　　“那个不行，维旺迪环球战略重心在传媒业，拆分出售酒生意外界才不会过多质疑。”梅西尔摇头，“而且环球音乐不是在被华尔街警长调查么？你应该很清楚这件事，短时间内摆不上货架。”
　　“那和我无关。”宋亚不可能承认。
　　“如果你喜欢传媒业的话，也许我们可以将米国电视网的回购合同摆上货架。”梅西尔说。
　　“得了吧，巴里迪勒的公司我们可不敢买。”
　　在德银做空报告爆出回购协议的存在后，斯隆也打听到了些巴里迪勒正在全力‘扩张’米国电视网的消息，那位‘好莱坞杀手’无疑打算利用和富三代签的回购合同来狠狠坑维旺迪环球一笔。
　　“那就酒了。我们现在最快的纾困办法就是卖西格拉姆酒业，它资产优良，而且还在持续盈利。现在各大全球酒业巨头近况都不好，我们需要一些新鲜血液加入，否则拍卖不出满意的价格，如果你有兴趣，那就通知我们一声。”
　　梅西尔伸出手告辞，“下周一之前。”
　　“APLUS，我很欣赏你，我老了，有时候我真想和你一同生活在禁酒令时代，好好较量一下！”
　　老布朗夫曼起身，握住宋亚的手说：“阿尔卡彭，吉姆加恩卡纳，那些芝加哥黑手党历史上的闻名人物，我去他们家中做客，他们也经常来加拿大……”
　　老头的目光变得阴冷蚀骨，“虽然时代不同了，他们都已经完了，但不要以为我和我的家族彻底失去了同归于尽的血勇之气！年轻人。”
　　这是只老狮子，宋亚感觉到了威胁，真实的威胁，“呵呵，我也很期待，所以……下周一？”
　　“是的，午夜之前。”梅西尔说。
　　“开盘之前吧。”宋亚还价。
　　“可以。”


第一千四百零四章 溺水之人
　　“到周一巴黎交易所开盘，只剩下五十八个小时。”
　　目送两位大亨离开后，宋亚看了眼时间，“给朱利安打电话吧。”他对斯隆说：“我之前答应过会和他通气的。”
　　“你对老东西最后的那些狠话反应不大嘛，不太像以前的你。”斯隆掏出手机边拨号边说。
　　“呵呵，急红了眼的疯狂而已，我犯不上。呃，我们另找地方……”
　　已经靠做空维旺迪环球赚了二十四亿，宋亚心态自然好，这还不是股市里的四十亿身家，四十亿股票短期内想全抛掉回笼现金，远远卖不上二十四亿的价，“朱利安……”
　　法国警方来过这间酒店，两人随后也出门，坐上老麦克的车后座，宋亚言简意赅地说：“我刚和梅西尔以及老布朗夫曼见过面，他们似乎打算卖掉西格拉姆酒业纾困。”
　　梅西尔和老布朗夫曼来见自己，其实没聊几句正事，如果按他们认为的：自己真打算下周继续砸盘，透消息让自己参与竞购西格拉姆酒业，再送还一些残留在环球唱片的音乐版权，这条件未免太不诱人了。
　　西格拉姆酒业以拍卖形势出售，哪怕提前得到消息有更多时间筹措资金，买它的钱又不能少花一分。
　　所以宋亚和斯隆判断，两位大亨此行离间空方的可能性还是更大一些。
　　“你和他们见面了？”朱利安罗伯逊消息有点不灵通，刚才大概聊了不到半小时吧，他仍一无所知。
　　“是的，私下的。”
　　宋亚回答，梅西尔和老布朗夫曼没要求保密，也许也想借自己之口将西格拉姆酒业摆上货架的事宣扬出去，他们不难推测自己事后必然会向空方朋友解释这次见面。
　　“这会导致下周空头思想混乱的APLUS。”
　　朱利安罗伯逊稍稍有些不满，作为行业老手，他瞬间考虑到了负面影响，“你没必要在这么敏感的时间点私下见他们APLUS。”
　　“没办法，他们主动来我的晚宴，在所有人的注视下要求私下聊聊，我不想显得太没风度。”宋亚说。
　　“晚宴？梅西尔和老布朗夫曼？那他们不等于主动向你低头？”
　　朱利安罗伯逊很吃惊，“那么多双眼睛，当时的场面对他们会很屈辱吧？”
　　“差不多。”
　　“哇喔，APLUS，你得到了你想要的。”
　　朱利安罗伯逊很清楚复仇者联盟的初衷，“或者说梅西尔和老布朗夫曼给了你想要的，明天事情一传开……不会再有人对你的大亨地位有任何质疑了。哇喔，那可是老布朗夫曼！”他惊叹。
　　“一文不值的虚荣罢了。”
　　宋亚被这位华尔街大佬的恭维拍得有点舒服，“我感觉现在有点像打了小的，引来了老的，更难对付。”
　　“对付什么？反正我们已出清了。”朱利安罗伯逊笑问：“难道你想下周再杀回去？”
　　宋亚反问：“你觉得呢？毕竟我们现在又比雷曼、德银他们多掌握了一些消息。”
　　“呃……”
　　朱利安罗伯逊在电话那头研判了一会儿，“西格拉姆酒业与维旺迪原先的战略方向不符，所以在并购环球前就有传言说他们会将其分拆出售，这么想的话梅西尔卖它并不会太令外界意外。但西格拉姆酒业算维旺迪环球内部眼下不多的优质资产，在这个时间点急于抛售，也就意味着维旺迪环球承认了正在遭遇极大困难，他们的股价永远都不可能回到暴跌前的八十九欧了，空方压力会小一些。”
　　“压力小？这也意味着维旺迪环球能靠西格拉姆酒业短期内回笼巨量现金不是吗？”宋亚问。
　　“当然，维旺迪环球市值的上限变低了，但下限变高了，投机者的获利空间会被压缩。”朱利安罗伯逊是专业的。
　　“所以他们的这个应对还不错？”
　　“从解决短期困难来说算不错。”朱利安罗伯逊说：“酒业这种传统行业可以拿来作为家族生意，一直传承下去的，西格拉姆手里一大堆百年以上的老牌子。如果这不合你的兴趣，其实维旺迪环球手里还有些不错的游戏公司，比如暴雪娱乐。”
　　“我不玩游戏。”
　　编程游戏哪有唱跳RAP女人好玩，宋亚随手摸向凑在手机背面旁听的斯隆。
　　斯隆反应很热烈，动情捧着他的脸长吻，随后竟然主动像哈莉那样越吻越下……
　　“哈哈哈！梅西尔和布朗夫曼还有什么表示？”朱利安罗伯逊打探。
　　“没……基本没了。”
　　“现在是老的出面和你谈，但小的呢？小布朗夫曼仍然是西格拉姆环球董事局主席，他也掌握着布朗夫曼家族的主要资产，老的其实没什么钱了。你不怕和老的谈妥后，等他们度过危机，小的回头翻脸不认？”朱利安罗伯逊又问。
　　“我会在周末这两天和老的保持沟通，讨价还价，正好看看他们的诚意。”
　　“OK，我俩也随时保持沟通。”
　　美人心意难得，不能辜负，丢掉手机后宋亚一双铁钳立刻死死锁住她的后脑勺。
　　斯隆先好胜的抵抗了一会儿，很快，她的双手便像溺水之人般在空中无意识挥舞，拍打男人的身体求饶。
　　“我们要联系APLUS吗？”
　　伦敦，德银的消息源更快，主要因为他们有充沛资源盯住梅西尔的动向，三位大亨见面后不久就得到了线报，手下立刻打电话给全球金融部门老大艾迪臣，“我们不知道那三个人谈了什么，收买APLUS也好，逼迫也好，APLUS很可能在下周一反水。”
　　“老布朗夫曼？小的呢？”艾迪臣皱眉问：“老的有什么用？没钱没股份。”
　　“回加拿大了。”手下回答：“但看起来他又团结起了梅西尔，之前小布朗夫曼已经被梅西尔排除在核心会议之外了。”
　　“嗯。”
　　前族裔大会主席威名还是有的，艾迪臣想了想感觉确实必须给予尊重，“继续盯着吧，太晚了，什么事都明天再说。”他可不是夜夜笙歌的娱乐圈人士，生活很规律，已经上床睡觉了。
　　梅西尔和老布朗夫曼作息其实比他更健康，但现在可睡不着，两人同车抵达布朗夫曼家族的古堡。
　　“那小子真是个人物，刚才表现得似乎完全不在意投机风险。”
　　两人也真的不知道宋亚早已跑了，无论梅西尔观察得多么细致，在会谈中感觉不到宋亚有多紧张那些空单，“想想这很可怕不是吗？米国人真的愿意看到出现一位混血超级富豪？”
　　“现在轮不到我们关心这个。”
　　老布朗夫曼听出了他话里对APLUS隐隐的极大恶意，两人其实没具体聊多少，自己风尘仆仆赶来巴黎后马上就说服他一道去见APLUS了。
　　“要不你休息吧，我们明天再聊？”
　　梅西尔很不爽刚才在晚宴上的遭遇到的那些眼神，这对他也是莫大的羞辱，特别是LVMH的阿尔诺和PPR的皮诺父子都在场的情况下。
　　但没办法，得先自救，自己在法国商业界的地位和影响力上虽然看起来能比肩阿尔诺和皮诺父子，但毕竟只是个高级经理人，和那些真正大富豪还是有差距的。
　　如果不是内外交困，他不会跑去APLUS的晚宴，甚至都不会和老布朗夫曼多搅合，因为之前他小施妙计唆使小布朗夫曼将并购形式修改成了全额换股，而不是和老布朗夫曼早谈妥的现金加股票，这导致了布朗夫曼家族被深度套牢在了维旺迪环球，资产大缩水。
　　传说小布朗夫曼签约那天把他关起来了，如果不是因为维旺迪环球遭遇到绝大困难，也许这老头以后都不会对自己有什么好脸色吧？
　　“我不会计较那件事了。”他回忆起老布朗夫曼赶到后对自己说的第一句话，“现在我们要齐心协力才能度过难关，你同意吗梅西尔？”
　　“当然，我同意。”
　　梅西尔回答，但仅限于嘴上说说好话，自己之前已经剥夺了小布朗夫曼的权力，现在老爸杀来了……但也没用不是吗？谁叫你早早把生意全托付给宝贝儿子的。
　　暴跌的锅最后还是要甩给环球系，具体来说就是Def Jam唱片那个叫莱尔科恩的总裁，这点没得商量，否则自己CEO职位可能不保，维旺迪内部造反声势已经很大了，还有法国监管部门……
　　“OK，我打算去见APLUS，你跟我一起去？”
　　老布朗夫曼没有任何废话，随后马上提议：“空方那些投机者不可能是铁板一块，这给他们之间制造一些小小的不信任。”
　　“这倒是可以……”梅西尔想了想也觉得这个主意不错，他对维旺迪环球基本面还是有自信的，现在就是一个市场信心的问题，“可APLUS这时候跑来巴黎签两家美国公司的收购合同，未免太嚣张了。”
　　“他恨小埃德加。”老布朗夫曼痛苦的说。
　　不恨才怪吧？你儿子害APLUS损失了至少好几亿账面财富，梅西尔心中吐槽，“你也去？我不知道APLUS那种年轻人会在大庭广众之下对你说些什么，到时你打算怎么办？”
　　“道歉，请求他收手，之类的……”老布朗夫曼回答。
　　梅西尔不由动容，面前的这位可是曾经叱咤米国的犹太商界领袖，现在却沦落到要去求一位混血新贵？还是在很多人注视下……
　　他重新打量对方，头发和衣服打理得很精致，但难掩苍老，比年初见面时手里多了副文明杖，说出‘请求’这个词时看不出什么情绪上的剧烈波动。
　　终归还有枭雄本色啊！梅西尔心想。“怎么没看到小埃德加？他不是回加拿大接你的吗？”
　　“不是，你放心，他已经不再是问题了。”老布朗夫曼摇头。
　　“不再是问题……”梅西尔惊了，果然是私酒贩子起家的啊，真狠！
　　“别误会，我让他乖乖呆在蒙特利尔反省而已。”
　　老狮子还没毒到食子，老布朗夫曼说：“我们需要拿出点东西来打动APLUS，我知道他那个人非常在意歌曲版权，其他的……我们将西格拉姆酒业尽快出手纾困怎么样？”
　　呵呵，原来在这等着我呢？梅西尔立刻警惕起来，“维旺迪环球是有过这个计划，但现在？会引起市场信心再度下降的。”
　　“拍卖，应该能卖个好价钱，短时间内能为我们筹集到七十到九十亿刀现金。”老布朗夫曼说：“这样的话投机者们暂时不会有多少沽空空间了。”
　　“短时间？你打算怎么做？”梅西尔想想也确实如此，他问。
　　“这个周末释出正式文件，拍卖西格拉姆酒业，三个月期限，价高者得，非常简单。”老布朗夫曼回答。
　　“你等等，哪怕九十亿刀，西格拉姆酒业应该也不止这个价钱。”梅西尔心算了一下回答。
　　“嗯，我弟弟父子俩的股份保留，跟去新买家那。”老布朗夫曼回答。
　　梅西尔知道他想干什么了，现在布朗夫曼家族在维旺迪环球内部的资金分三块，一部分属于小布朗夫曼，集中在环球系，一部分属于小布朗夫曼的叔叔和堂兄，集中在西格拉姆酒业，还有一部分是零散家族成员的，散落各处，以及之前老布朗夫曼筹措来取代德银那笔贷款的资金，依然以西格拉姆环球负担的债务模式存在。
　　“小埃德加闯的祸，我不会再追究什么，但我弟弟父子俩只会酿酒卖酒，我不想看到他们跟着我和小埃德加倒霉。”老布朗夫曼说道：“所以……让他们分出去吧，以后酒生意就是他们的了。”
　　怎么？想趁这个机会为家族保留一些火种？真的这么不看好维旺迪环球吗？梅西尔不太高兴，“他们去西格拉姆酒业，APLUS那些坏东西也许不会参与竞购，毕竟谁都知道你的家族对西格拉姆酒业掌控力极强。”
　　“我弟弟父子俩可以只担任虚衔职务，保留一些最后的体面，不再插手具体经营。”老布朗夫曼回答。
　　断臂求生，真的很果断啊，但梅西尔可不是三岁小孩，才不会轻易放对方家族的重要一支脱身，“今晚我们先不对APLUS透露你堂兄父子这件事，我还没考虑好。”
　　“可以，但这件事我必须做到，这是我和小埃德加对亲戚的责任和义务。”老布朗夫曼点头，“如果你反悔，那我们就同归于尽。”
　　“呵！”
　　梅西尔冷笑着看过去，两位君王对视，互不相让，最后双双妥协，决定先搁置这个问题。
　　梅西尔将思绪收回来。
　　“我哪睡得着。”老布朗夫曼说：“今天APLUS表现得算有风度，真可惜，这么优秀的年轻人却成为了小埃德加的敌人。”
　　“好了，APLUS应该会第一时间把我们尝试出售西格拉姆酒业的消息放出去的，否则空方不会放过他。”
　　这一招能有托底的作用，但并不能解决下周一的短期危机，反而出售优质资产等于变相承认了公司出现了大问题，梅西尔依然心事重重，“我们得另想一些办法。”
　　“赴米上市怎么样？”老布朗夫曼突然说。
　　“什么！？”梅西尔失声惊呼。
　　“将剩下来的生意拿去纽交所上市，我来之前探过所罗门美邦口风，所罗门美邦手里应该已经吸了不少低价股，他们应该愿意改为长期持有这些股份，只要我们赴米上市时聘请他们协助财务重组和缩减债务。”
　　老布朗夫曼终于露出了獠牙，“其他银行应该也愿意接这个大生意，化敌为友，我们顺便再聘请安达信事务所正式负责维旺迪环球的全面审计，给你们的假账背书，先过眼下这关再说。”
　　“我们维旺迪没有假账问题。”梅西尔不承认。
　　“够了！”
　　老布朗夫曼爆发的一瞬间宛如头真正的雄狮，“别再用这种欺骗小埃德加的话来骗我！”
　　但雄狮很快就无力了，捂着心口瘫倒在沙发上，随员赶紧送来药喂他和水吞下。
　　梅西尔看着这一幕心念电转，作为一家曾经千亿市值的跨国巨头管理者，对方的这个提议令他豁然开朗，迅速举一反三，“去纽交所，牵扯到太多利益方了，银行、投资人、法国政府……我们还需要面对米国监管机构，比如那位华尔街警长……”
　　“我们现在就在面对，斯皮策已经在调查莱尔科恩了。”
　　老布朗夫曼缓过气来说道：“这是我能想到的最好办法，如果你有更好的主意那不妨说出来，我们已经水淹脖子了。”
　　“不不不，你的这个主意很好，但我需要丰富一些细节，查漏补缺。”
　　梅西尔嘴角浮现出微笑，在古堡大厅里默默踱步良久。
　　老布朗夫曼没有再打扰他。
　　“我需要回去召开紧急会议！”梅西尔想清楚了丢下句话就快步离开。
　　“保尔森先生？”
　　第二天一早，宋亚在等艾迪臣的电话，没想到却接到了高盛老大保尔森的。
　　“APLUS，你打算接受梅西尔和老布朗夫曼的求和？抽出资金去竞购西格拉姆酒业？”保尔森问。
　　“那只是他们的建议而已，我还在考虑……你等等，等等……”
　　宋亚答着答着感觉不对，“你们高盛也参与了？”
　　“我不能透露……”
　　全M－FUCK是隐藏在老子后面的老鼠！毒蛇！宋亚感觉很不爽，说不定那些家伙还偷偷准备洗自己和老虎基金出局呢！“好歹我上次帮你们出头骂过格林斯潘，这么大的事，一点消息都不沟通不太好吧！？”
　　“呃，那是两回事。”保尔森在电话那头难得地稍稍窘迫了一下，“总之你做出决定后也第一时间通知我一下。”
　　“凭什么？”反正钱已经撤出来了，手里的都是空气筹码，宋亚底气很足。
　　“不会亏待你的，我保证。”保尔森拍胸脯。


第一千四百零五章 他真的做到了
　　“如果因为你的妥协令维旺迪环球股价回归，那么你和小布朗夫曼的赌约又有什么意义呢？西格拉姆酒业的布朗夫曼家族烙印很深，你买了它，就等于花钱去支持你的敌人。”
　　而德银的艾迪臣说：“那么整件事兜兜转转又回到了原地不是吗？”
　　“道理是这个道理，所以我还在考虑。”宋亚回答。
　　“没什么好考虑的APLUS，下周让我们一起送维旺迪环球下地狱，股价再折半，评级机构就会将这家公司调降为垃圾级，你知道这意味着什么。”艾迪臣又劝。
　　对方勾勒的前景固然很诱人，但宋亚稳坐钓鱼台，“可事情是这样艾迪臣先生，我不知道你从哪得到维旺迪环球将出售西格拉姆酒业的消息，我发誓我知道得可能比你早点，但并不比你知道得更多。西格拉姆酒业既然要卖那就不可能只有我一个买家，我一个人也买不起，所以……我收不收手其实干扰不了这一利多消息。”
　　“呵呵，利不利多还是两说呢。”
　　艾迪臣很有耐心地谆谆善诱，“我是指这一关键时期维持住我们内部的团结很重要，我们的这口气不能泄。”
　　“呃，我们……请原谅艾迪臣先生，我们素昧平生，是不是有点不方便聊这个？”宋亚打哈哈：“我的证券老师告诉我，在任何情况下对任何人都不要暴露仓位和下一步的行动。”
　　“大方向，我是指大方向。”艾迪臣说：“你尽可以参照我的公开发言，我就没什么好隐瞒的。”
　　“哈哈，那不一样，你是旗手，是英雄，所有空方的狩罗斯。”宋亚恭维。
　　“别打岔APLUS。”
　　“我没打岔，我只是个无足轻重的小玩家，说实话，我没料到事情会发展成今天这样……”
　　“好了好了，总之我的态度你知道了？你在米股拥有多家上市公司，我也很忙，大家的时间都很宝贵。”艾迪臣暗藏杀机的威胁。
　　宋亚皱眉，但不愿得罪全球最大银行之一，“我明白，我做出决定会第一时间通知你。”
　　“好的，但我更喜欢你做出正确的选择。”艾迪臣挂掉电话。
　　“综合性银行权力是不是太大了？他们的投资部门几乎拥有无限的融资能力。商业银行兼营证券和保险业务，不仅造成短期负债与股票、债券等长期资产之间比例严重失衡，而且极大影响了商业银行经营的稳定性，进而损害储户的利益……这是一九三三年米国国会就想明白的事，可现在又被金融服务现代化法案放开了。”
　　艾迪臣比高盛的保尔森更强势，更不客气，宋亚和欧洲银行家很少打交道，一时有些无法适应对方的风格。他在属于皮诺家族的庄园草坪上边踱步边对斯隆吐槽，昨晚他们还是决定和刀锋战士2剧组分开，住进了隐秘性更好的这里。
　　“没那么夸张，他们内部有风控，有规章制度。”
　　斯隆回答：“经过近七十年的发展，现代银行抗风险能力大得多，而且我们的银行如果不快速改变，就无法与欧洲的综合性银行竞争，比如德银。”
　　“风控……我感觉那东西起作用时已经是事后了。”
　　看法国政府上周在维旺迪环球这件事上就能清楚体会，等他们的假账调查做完，多空之战早打完了，而且事后还不定能调查出真相，或者说所谓的真相。
　　“别分散精力了，我们会很忙。”斯隆递过来一份当地早报。
　　“说了什么？”
　　不懂法文，宋亚看到自己的照片和梅西尔并列，自己的那张是九八年法国世界杯开幕式上的现场表演照，截了个半身，梅西尔那张应该是昨日深夜走进晚宴所在的希尔顿酒店抓拍的，远景，拄着拐杖的老布朗夫曼在他身后清晰的露出了侧脸。
　　“维旺迪环球CEO梅西尔昨日深夜与APLUS紧急会晤，共同商讨解决维旺迪环球危机的对策。大意如此，内文没有提到老布朗夫曼。”
　　斯隆解释：“也没有提到具体和你聊了些什么。但这则新闻肯定是维旺迪环球一方故意释出的。”
　　“啊哦，这下全世界都能猜到我参与了做空维旺迪环球。”宋亚翻了个白眼。
　　“老板，奥格雷迪的电话。”在游泳池边晒太阳喝鸡尾酒的海登拿着不停响铃的手机过来。
　　“那你的股票经纪绝对是第一个猜到的。”斯隆眨了眨眼睛笑道。
　　复仇者联盟的行动从始至终都瞒着奥格雷迪，对方除了身为自己的股票经纪，毕竟还是北方信托的高管，不太保险。
　　宋亚对海登比手势，食指猛戳向哈莉。
　　当海登将手机递给在游泳池里来来回回的黑美人鱼，宋亚又对哈莉摆手。
　　“哈喽！奥格雷迪先生……APLUS？还没起床吧？是的，他昨晚有点累哦呵呵……好的，等他醒了我转告他。”哈莉机灵地趴在泳池边接电话，打掩护，得到了宋亚比大拇指的奖赏。
　　“我要去见梅西尔了。”昨晚好多细节都没谈，斯隆已经整装待发。
　　“好的。”宋亚送她去车那。
　　“Holyshxt！APLUS真的做到了！他真的做到了！”
　　奥格雷迪没有因为没联系上宋亚而生气，结合今早从法国传回的新闻，再联系之前宋亚将自己这边账户上的巨额现金转去南岸银行，早有疑惑的他不会比宋亚好友丹尼尔还迟钝，终于真正确定。
　　“米尔顿！你是不是和APLUS在法国……嗯！？嗯！？现在还在瞒我？”他立刻打给南岸银行董事长米尔顿戴维斯，“梅西尔和老布朗夫曼昨晚去向他求饶了，这件事很快就会天下皆知！”
　　米尔顿戴维斯当然不会承认，但不重要了，“哇喔！哇喔！”奥格雷迪结束通话后激动的调出维旺迪环球本周暴跌腰斩的K线图，对着彭博机屏幕狂吼，“你做到了APLUS！你M－FUCK真的做到了！”
　　“他们全都准备缩减银幕数了吗？不是缩减那是什么？没排片？都没有？”
　　刚扑掉一个项目的丹尼尔格拉斯正在比弗利山庄家中焦头烂额痛骂手下：“你们是干什么吃的！？去求院线方！去……去收买、去抱着他们的大腿哀求！我不允许格拉斯影业的电影开画才三天就惨遭撤档妈的！”
　　“好的好的，我们再想办法。”手下擦着汗哄老板，顺便递上一份传真件，“法国那边传来的。”
　　“滚！”丹尼尔将他们斥退，刚拿起传真件双眼就瞬间亮了，“Holyshxt！”他和奥格雷迪的反应一模一样，立刻打开YAHOO股票看盘，边看边和传真内容对照，“我的天！APLUS你真的做到了！”
　　虽然早有心理准备，但真正看到梅西尔和老布朗夫曼两位顶级商业大亨亲自登门向自己年轻的好友求饶，对丹尼尔来说仍然极其震撼，“APLUS你他妈的这星期割了多少肉才能让他们这样……”
　　他喃喃自语的凌乱了一会儿，抄起座机打给宋亚，也遭到哈莉的敷衍后……手在拨号键上悬停了一会儿，最终决定打给雪琳芬，“雪琳，你早知道了？”
　　“我早知道什么？”雪琳芬摸不着头脑。
　　“APLUS！他在法国……总之他又要震惊世界了！”丹尼尔兴冲冲的八卦。
　　“APLUS是在耍我吗？安德伍德，别告诉我你不知道！APLUS在我传唤莱尔科恩的关键空当让ACN放假消息配合他做空维旺迪环球？”
　　同时反应过来的还有‘华尔街警长’纽约州总检察长斯皮策，他当即致电安德伍德怒斥：“你们在合伙利用我！为了APLUS在欧洲的复仇之战！”
　　“没有的事，我很感谢你的帮助，这件事……我们回头找机会好好聊聊可以吗？放心，你了解我，我不是那种背信弃义的政客。”安德伍德开始擦屁股。
　　“你们最好解释清楚！”斯皮策狠狠挂断。
　　缅因州，昨晚就知道了内情，正与巴里迪勒合伙勤快地‘打包’米国电视网的传媒大亨约翰马龙当真正看到法国那边的正式新闻后，也才张大了嘴巴，“我们能猜到APLUS参与了做空维旺迪环球，但没想到他的破坏力和重要性大到梅西尔和老布朗夫曼不惜……顶着屈辱登门，对他使用离间空方的小花招。这则新闻肯定是维旺迪环球一方主动释出的……”
　　“这四个交易日他应该赚了很多……很多很多。”
　　巴里迪勒酸溜溜的说，“那小子太奸诈了，嘴上没一句真话，还有个超级大的心脏……期货投机……我都不敢玩。总之我们不能坐视维旺迪环球破产约翰，否则那份回购协议对我们一文不值。”
　　“你还没联系上小布朗夫曼吗？”约翰马龙问。
　　“没有，道格莫里斯他们……所有人都说联系不上他，那个无能的蠢货肯定躲在加拿大老家玩自闭，让快挂了的可怜老爹再度出山，给他擦屁股……”
　　巴里迪勒回答。
　　另一处，维亚康姆老板雷石东也是昨晚第一时间知道的，“所以，梅西尔和老布朗夫曼挑中了那小子当舆论破口？这也就意味着他可能成为第一个卷款从维旺迪环球战场全身而退的大空头？”
　　“应该是这样，老板。”亲信笑着回答：“但艾迪臣他们不一定有那份气量让APLUS如愿，而且那小子本人似乎还没舍得做出选择，仍想继续玩下去。”
　　“我了解埃德加，我们当年在米高梅影业交过手。”雷石东回忆起了当年和老布朗夫曼的商战往事，“他是个好猎手，这件事不会那么简单。”
　　“他身体不行了，而且早早将几乎所有财富和权力已经转了那个不成器的儿子手里。”亲信知道维亚康姆正在觊觎APLUS手里的利特曼传媒，于是请示：“我们暗中帮老布朗夫曼先生一把？”
　　“啧！”
　　正在觊觎利特曼传媒的雷石东烦躁的咂了下嘴，但收购BET电视网已进入关键时刻的他无暇分心，“算了，我们目前没精力插手法国那边的事，那小子睚眦必报的复仇心和行动力也给我留下了深刻的印象，他肯定暗中准备了很久……”
　　“皮特，我们和A＋电影工作室的官司还在打吗？”
　　新闻集团老板默多克也抄起电话打给了旗下的福克斯集团总裁皮特切尔宁。
　　“泰坦尼克号的分账诉讼？是的，还在打。”
　　皮特切尔宁回答：“呃，A＋电影工作室已经改名为A＋娱乐公司了，最近收视率很高的街舞大赛就是A＋娱乐制作的。”
　　“真是个老派的芝加哥商人啊。”默多克不由感叹。
　　“什么？”皮特切尔宁没听清楚老板的低语，“那桩官司……要和他们和解吗？”
　　“和解？不！”
　　默多克当然不愿和解，拖着官司少分账一块钱多赚一分钱利息也是好的，“多留意APLUS的动向就行，特别是他从法国回来后，看他的主要注意力有没有放在和我们的官司上。”
　　“好的，老板。”
　　“随时向我报告。”
　　“是！”
　　洛杉矶伯班克，迪士尼总部，“小布朗夫曼现在该明白他给家族招致了一位怎样的杀星了吧？”
　　迪士尼老大艾斯纳笑吟吟地对亲信手下林顿说道：“好莱坞最蠢的大亨真是实至名归。”
　　“您指小埃德加布朗夫曼先生？”
　　林顿马屁立刻送上，“哈哈，这个下场不令人意外，您早就将他完全看透了不是吗？”
　　“嗯。”艾斯纳半躺在椅子上惬意地拍着啤酒肚想了想，“上次我们跟被那蠢货赶出环球的APLUS签约时，APLUS得知那条禁止他持有迪士尼股票的条款后，有什么表示吗？”
　　“呃……”
　　他肚子里的蛔虫林顿立刻知道老大的多疑病又发作了，装作回忆了一下，“没有，就问了一句，确认后没什么特别的表示。”
　　“你看到了？”艾斯纳眯着眼睛问。
　　“当然，当时是我负责转告的嘛，我就在他身边。”林顿不敢说实话。
　　“哎！”
　　艾斯纳不疑有他，拿起传真件盯着照片上老布朗夫曼的满头银发叹了口兔死狐悲的气，但很快转为嗤笑，然后放心地进入假寐状态。
　　“APLUS。”
　　斯隆拉开车门，突然回头问道：“你会答应梅西尔他们的吧？”
　　“你不是知道我还在考虑吗？看情况咯……”
　　宋亚有些疑惑，“你为什么这么问？”
　　“你终究会答应的，我了解你。”
　　斯隆用手指理了下被风吹拂起的长发，直视着他微笑，“我觉得你的性格有时候就像狗狗，控制不住的热衷在属于自己的地盘和战利品上撒尿。你抗拒不了这份诱惑的……是吗？”
　　“这比喻可真粗俗……”
　　宋亚也笑了，“呜汪，汪汪汪……”当场模仿起泰迪的叫唤，并将捂嘴大乐的斯隆一路拱进车里。


第一千四百零六章 第二次三皇之战
　　“别来，米拉也别来，都别来，这边的情况……很复杂，我不想被分散精力。”
　　二零零零年六月二十五日，星期天，宋亚劝住在电话那头兴奋得哇哇乱叫的雪琳芬和米拉，她们得知了一些丹尼尔猜测的信息，于是都打算冲到巴黎来。
　　还好雪琳芬知道提前打个电话征求同意。
　　“我大概过两天就返米，嗯。”
　　宋亚拒绝了她们，这边的情况确实很复杂，他拿起手中的报纸。
　　梅西尔已连续多日出现在财经头版，昨晚，他又和法国保乐力加酒业的人进行了会晤，早上就有正式消息传出，大意无非是：西格拉姆酒业被维旺迪环球摆上了货架。
　　但维旺迪环球到现在还没有发正式公告。
　　“如果他们今天发公告，明天开盘后维旺迪环球的股价保卫战就会打响，如果他们不发……那很有可能在周中为空方准备好了陷阱，拍卖西格拉姆酒业纾困会是个宣布重大事项停牌的好理由。”
　　朱利安罗伯逊如此判断，“你呢？APLUS，你做出决定了吗？”
　　“还没有。”
　　宋亚回答。斯隆代表自己去和梅西尔以及老布朗夫曼接触过，留在环球的残余歌曲版权，那只是小钱，而西格拉姆酒业是需要竞价的，自己和保乐力加等对手都要站在同一起跑线上，根本无实惠可言。
　　然后加上既往不咎？这条件宋亚能答应才有鬼了。
　　“没谈拢？”朱利安罗伯逊问。
　　“还在谈。”
　　宋亚看到小皮诺开着辆法拉利进了庄园，于是结束通话。
　　“APLUS，考虑得怎么样了？”
　　同为富三代，小皮诺外在的纨绔气其实比小布朗夫曼更重，已婚的他搂着位年轻妖媚的女伴下车，“APLUS不用介绍了吧？他和哈莉贝瑞在这做客，APLUS，这位是……”帮女伴和大名鼎鼎的APLUS结识。
　　“我暂时无能为力。”
　　皮诺家族仍然在推销乐都特网站和木材公司，宋亚都不感兴趣，乐都特他这些天抽时间登录研究过，法国人做的购物网站稀烂，而皮诺木材公司是他们家族的祖产，深浅难测。
　　虽然手头拥有巨量现金，但宋亚感觉仍没到下手的时候，PPR和LVMH集团的古驰争夺战仍在继续，掌控PPR的皮诺家族处于下风，但还有余力。
　　比如现在，小皮诺在行完吻手礼后，突然将一只银色的女表搭在哈莉手腕上，“哇喔，它很衬你迷人的贝瑞小姐。”
　　“谢谢你皮诺先生，它真漂亮。”
　　哈莉被逗得咯咯直笑，在对方的帮助下将表带好，欣然笑纳。
　　“宝诗龙，我们刚买下了它。”
　　小皮诺当然不是指买下了这只手表，PPR集团刚收购了法国珠宝品牌宝诗龙，“APLUS，恕我直言，西格拉姆酒业可不便宜，而且所有酒业巨头都会对其感兴趣，你参与竞价……不一定能如愿。”他继续游说。
　　“我知道，我在考虑。”
　　还不到时候，可以再拖一拖，虽然眼下借住在人家家里，但宋亚仍然打算灵活运用自己的‘拖’字绝招，反问：“你有兴趣和我一道组队去竞价吗？”
　　作为奢侈品集团，PPR和LVMH手里都拥有酒类品牌。
　　小皮诺摇了摇头，“西格拉姆酒业对现在的PPR来说太贵了，我听说连保乐力加都买不起，需要和其他人合作，你们呢？联系过吗？”
　　“我问过，他们应该会和帝亚吉欧联手。”
　　帝亚吉欧也是跨国酒业巨头，英国人的。
　　“那百加得呢？”小皮诺问。
　　百加得是另一间。
　　“百加得正在恶意并购三色伏特加，和我的关系很差。”
　　三色伏特加的创始人正是因为不肯就范，所以才试图与他们之前看不起的A＋酒业合并来扩充总股本对抗百加得，这种消息瞒不过法国的地头蛇皮诺家族，宋亚如实回答。
　　百加得公司和米国政府的关系也很差，百加得家族在古巴酿朗姆酒起家，古巴变天后，百加得酒业被视作旧殖民时代的残留赶走。到了九十年代初，古巴为了突破米国封锁也转而试探性的与欧洲大公司妥协，百加得杀回古巴就差最后一里路，但最终还是被视中南美洲为后院的米国人搅黄了。
　　“那真糟糕。”
　　小皮诺比小布朗夫曼双商高得多，边借着帮宋亚出主意边继续推销想甩卖的旗下公司，顺便刺探情报。
　　“抱歉，失陪一下。”
　　相互刺探，宋亚看到海登在远处拿着手机挥舞，于是过去接电话。
　　“达蒙达什和艾莉雅找到酒店来了，他们想见你。”留在酒店的保镖报告。
　　“晚上吧，我让海登给他们搞两张看秀的入场券。”
　　在法国的宣发任务还要执行，今晚宋亚和哈莉会去古驰的时装秀现场，顺便混混曝光。
　　“牙尖嘴利！”
　　此时的布朗夫曼家族古堡，老布朗夫曼对斯隆的纤瘦背影怨气满满吐槽，出身国会山说客的这女人风格强势，不好对付。
　　“APLUS还没答应吗？”身边的老友问。
　　“没有。”
　　他刚才加码承诺了宝贝儿子以后不会再管理环球集团，重申了布朗夫曼家族不会报复，以及无论APLUS有没有竞购到西格拉姆酒业，都愿意会用较低的价格将灰雁伏特加的经销权卖回给A＋酒业，但似乎仍不足以打动对方。
　　斯隆刚才摆明了不相信这些口头承诺和布朗夫曼家族对维旺迪环球的影响力，又急匆匆告辞去找梅西尔了。
　　运去英雄不自由，手里确实没多少牌打了，老头气鼓鼓的捂着胸口。
　　梅西尔……
　　自从前天晚上从这里离开后就没有再见到过，也没有通过话，一副得了锦囊妙计后就想把出主意的自己一脚踢开的架势，但对梅西尔，他仍有后招。
　　老头想到这，双目精光一闪。
　　“斯隆女士来了。”
　　这两天梅西尔非常忙，总共只睡了几个小时，“让她等。”随着周密的布置一一安排好，他的信心也越来越足了，主要是安达信，那是老布朗夫曼计划中最重要的潜在合作者。
　　“所以你们答应了？”他问安达信的人。
　　“没问题。”安达信的人一听到能拿下维旺迪环球全部业务就高兴坏了，之前他们只不过负责了两家公司合并案的审计工作，“请放心，我们会为贵公司顺利赴米上市扫清一切谣言！”
　　他们拍胸脯保证，“但前提是你们能保证法国监管部门不出问题。”
　　“不会的，那合作愉快？”
　　“合作愉快。”
　　作为全球五大会计师事务所之一，有安达信的背书加上法国政府拉偏架，那一切假账指控都可以被压下来，梅西尔暗自长舒了一口气。
　　通过合并时参与审计，安达信其实是知道一些维旺迪假账问题的，但为了得到这笔生意可以说毫无底线，法国区负责人阿尔多帕多索离开前还贴心的提醒，“一点问题也没有也不好，医疗公司那十五亿就很难办，不如放给贵国监管部门，让他们交差应付舆论算了。其他的……也不能拖太久，最好在五年内一步步将账做平。”
　　“当然，我们一起想办法。”连梅西尔自己都没预料到说服对方会如此顺利，自然满口允诺。
　　“让斯隆女士进来吧。”他送走安达信的人后如释重负，干脆小睡了一会儿，才交待手下。
　　“梅西尔今天表现得像一位高高在上的皇帝。”
　　斯隆没得到他的什么好脸色，回来向宋亚抱怨：“我提过换成买他家的游戏公司，也被断然拒绝了。”
　　“态度变化这么大吗？”宋亚拨开窗帘，小皮诺和女伴正开着法拉利驶离庄园。
　　“是的，很大。当然，他的强势也可能是故意为之……”
　　斯隆看表，“所以，就这些条件了，离和他们约定的时间只剩……二十个小时。”
　　“不，午夜十二点前我就会做决定，还得给接到通知的朋友们留一些时间。”
　　反正离场了，宋亚不想把空气筹码用得太难看，在空方这边，除了态度较差的德银，高盛的保尔森和其他大空头都给了些口头承诺的好处，只为能第一时间得到自己作何抉择的消息。
　　他索性回房埋头玩起了暴雪新出的暗黑破坏神2，这是昨天才临时抱佛脚买的。
　　维旺迪旗下的这家游戏公司以优化好闻名，2D画面，如果市面都是这类游戏那3DFX的高端芯片可卖不出去几颗，不过红血蓝魔的界面仍给宋亚带来了一些熟悉感。
　　“啊！”
　　屏幕里的野蛮人发出一声惨叫，再一次倒在了小BOSS拉卡尼休的闪电之下。
　　“……”
　　宋亚丢下鼠标，继续沉思。
　　两头吃，但两头吃的都是些鸡肋，这不太正常，也许高盛德银根本下周根本没打算继续下狠手砸盘做空？也许维旺迪环球已经准备了充分的自救手段？
　　想着想着他忽然笑了，自言自语，“又不关我的事了，我费脑子想这些干嘛？”
　　“APLUS会来吗？”
　　晚上，精心打扮的艾莉雅和男友达蒙达什出现在T台边，两人在纽约听到了一些新的‘APLUS巨亏四十亿后仍然在巴黎给了环球致命一击完成复仇’‘为了完成打赌他暗中筹划了两年’之类传言，简直崇拜得五体投地，立刻就动身赶来了。
　　“放心吧。”达蒙达什狐假虎威地对女友吹嘘，“我和他那么多年的好兄弟了。”
　　A＋酒业和三色伏特加还没有谈妥，局中人达蒙达什有很好的理由，他知道自己来了APLUS不至于一面都不给见，“Hey！强尼！”
　　两人看到了好莱坞影星强尼戴普和克里斯蒂娜里奇，达蒙达什自来熟的打招呼。
　　强尼戴普和克里斯蒂娜里奇是为宣传‘断头谷’来的，这部六千五百万成本的惊悚片大概只能拿到一亿刀的全球票房，男女主演心情很一般，去年刚给强尼德普生下孩子的法国女星凡妮莎也在。
　　强尼戴普性格孤僻，应付式的与艾莉雅和达蒙达什握手后就坐到他的位置上抽闷烟。
　　‘听说APLUS会来，他一手制造了上周的维旺迪环球惨案。’
　　‘天啊，就是他害惨了我们，法国股民的钱都被这些米国秃鹫骗走了！’
　　‘连梅西尔先生都不得不向APLUS登门求和……’
　　‘APLUS不是唱生命之杯的么？’
　　‘别忘了他另一个身份，米国大亨。’
　　‘我们应该把APLUS抓起来！’
　　后排法国人的交谈传进交际的一男三女耳中，达蒙达什和艾莉雅都听不懂，但能清楚的听到法国人口中不时冒出的APLUS，“他们在说什么？”艾莉雅问凡妮莎。
　　“股票的事吧。”凡妮莎不太关心这个。
　　这时周围突然安静了，五人看过去，APLUS在哈莉、海登和古驰总监汤姆福特陪伴下出现了。
　　刚嘴里还没好话的法国人纷纷起身，够着和他寒暄、握手，海登笑吟吟在旁边一一介绍。
　　达蒙达什感觉这气氛就好像某位帝王突然驾临一般。
　　“Dame。”
　　宋亚的拳头已经伸过来了，他还在发楞，心说早知道不回纽约跟Jazzy混了，即使卖掉了手中的Roc－A－Fella股份，和Biggs等老兄弟分一分到手也不过几百万，而APLUS已经在做空千亿市值的跨国巨头了。
　　特别是他还成功了，那就很恐怖。
　　不但成功了，还在法国人的地头如此从容……
　　“Yo！？”
　　被宋亚‘唤醒’，“哦，Yo，APLUS……老大。”赶忙恭敬的碰了个拳。
　　“幸会，克里斯蒂娜。”
　　但很快，这位帝王自己就破功了，看到克里斯蒂娜里奇后眼神不时往对方胸前飘忽，无视在场的其他人，主动换位置坐到她身边开始口花花。
　　克里斯蒂娜里奇也不抗拒他，当灯光暗下，台上模特鱼贯而出后，这对初次认识的男女已经脑袋凑脑袋开始嘀咕小话了。
　　“听詹妮说，你有做缩胸手术的打算？”
　　“詹妮？詹妮弗康纳利？哇喔，你们连这种事都会聊吗？”
　　“呃……我和她关系不错。她自己都没做，你还年轻，更不需要吧？”
　　“她个头高，我太矮，才一米五五，胸太大会影响戏路，经常被制片人和导演念：你能不能把它勒低一点？”
　　“怎么会影响，没那种事嘿嘿……”宋亚咧嘴笑着，用胳膊肘悄悄撞哈莉。
　　“克里斯蒂娜，晚上来我们的派对吗？”哈莉邀请。
　　“好啊。”
　　在断头谷票房不如预期后，曾经在亚当斯一家中古灵精怪的童星克里斯蒂娜里奇星途也暗淡下来，童星转型本来就难，连她同一辈的，拿到过星战那种好资源的娜塔莉波特曼都遭遇了事业瓶颈，像马语者中的斯嘉丽约翰逊、疯狂阿拉巴马中的达科塔约翰逊、迪士尼新一代公主林赛罗韩等新一辈女童星又在后面飞速追赶。
　　克里斯蒂娜里奇最近压力很大，也像其他转型期的童星一样，准备开始接暴露戏了。这次偶遇超级富豪，好莱坞二线大佬之一的APLUS这种机会，自然要好好把握。
　　再说宋亚本人就是歌影巨星，自己的童年偶像，就算集个邮也不亏。
　　后排的海登听到克里斯蒂娜里奇答应下来，立刻无声消失，去张罗派对了。
　　“APLUS做出决定了吗？”
　　至少是D，当宋亚已经在抬手回味时，巴黎、伦敦、纽约暗流涌动，各方大佬都还在等他的消息，难得熬夜的艾迪臣看了眼快走过十二点的时针，打着哈欠问道。
　　“没有。”手下回答：“要不要联系一下他，加点筹码？”
　　“没必要，什么筹码等抵得过明早开盘时的巨量资金动向？”
　　艾迪臣摇头，决定维持强势，很多时候强势些反而对方会怕。
　　“APLUS还没消息？”老布朗夫曼也在古堡中强撑着。
　　“没有。”老友忧心忡忡的摇头，“别等了，去睡吧，我们和APLUS约在开盘前……”
　　老布朗夫曼摇头，给梅西尔挂电话。
　　“我也没得到消息，但我感觉他其实已越来越不重要了。”
　　和安达信谈妥后的梅西尔越来越有信心能渡过难关，“关键是你那边的所罗门美邦，我们过两天一道飞米国去见见他们？”
　　“可以，在你将我弟弟一家的股份纳入到西格拉姆酒业的拍卖资产之后。”都是老狐狸，老布朗夫曼已经开始防备他了。
　　“其实我已经和所罗门美邦通过电话了。”
　　虽然主意是对方出的，但梅西尔确实有了过河拆桥的打算，将布朗夫曼家族的钱闷在环球系内部自然更有利，毕竟Def Jam那桩案子被华尔街警长查到什么地步无法控制，环球吞下了宝丽金吹起的泡沫，内部假账到了什么程度他自己也拿不准……就像布朗夫曼家族拿不准维旺迪一样。
　　“呵呵，别得意忘形梅西尔，主意是我出的，你不会以为我什么都不带就来法国吧？”
　　老布朗夫曼决定亮出最后一张底牌，“如果你耍花招，我就让你在米国上不了市，我们一起完蛋！”
　　“噢？”梅西尔目光森冷了下来，“我不太信……”
　　“看米国大选新闻吧！”老布朗夫曼霸气地挂掉电话。
　　‘有消息人士透露驴党候选人戈尔将选择犹太裔参议员约瑟夫利伯曼作为竞选搭档，如果不出意外，这一决定将在八月份的驴党全国大会上宣布……’
　　梅西尔找到了一条大选新闻，他知道利伯曼和布朗夫曼家族关系不错，但他也知道布朗夫曼家族在犹太裔圈子里影响力已经快消失殆尽了，仍抱有一丝期望，“想办法联系一次利伯曼参议员。”他烦躁的深吸一口气，命令手下。
　　“戈尔为什么会选择一个比自己更保守的家伙……难道仅仅因为利伯曼是犹太人？”
　　在斯隆的提醒下，宋亚也看到了这则新闻，但他不想去和利伯曼联系，他也不想赌这位犹太裔参议员有没有抛弃布朗夫曼家族，这成为促使了他做出决定的最后一根稻草。
　　“朱利安，我决定向他们妥协。”
　　第一通电话打给了老虎基金，同时他让斯隆转告梅西尔和老布朗夫曼，然后亲自一一给高盛、德银等相关方打电话。
　　“YES！”梅西尔在办公室握紧了双拳，随后又为自己的兴奋而感到羞愧，这不过是一位二十五六岁混血新富做出的决定而已。
　　“我去睡了。”老布朗夫曼也终于松了一口气。
　　“明天先不动吧，看看情况再说。”朱利安罗伯逊对刚从法国辗转回来的爱将比尔黄交待。
　　“该死的！”艾迪臣则有点儿恼羞成怒，“也好，上午我们就先吃这位黑法老！他是不是真的以为自己是什么风向标人物了！转手做多？他做梦！”
　　“虽然APLUS人不错，但生意就是生意，等开盘我们先把他和老虎基金清出去吧。我和艾迪臣有默契。”高盛老大保尔森也对首席投资官下令。法国机构和中小投资者上周已经被维旺迪环球伤透了心，肥美的大鱼已经不多了。
　　二零零零年六月二十七日上午，巴黎交易所开盘。
　　梅西尔抄着手盯住屏幕，恢复了君王般的镇定，但很快就破功了，维旺迪环球的股价依然从四十八欧笔直向下，他倍感意外的皱眉，“APLUS不会在耍我们吧？”
　　“他敢在这件事上玩花招，我的家族就和他同归于尽！”老布朗夫曼在古堡中隔空回答。
　　“嗯？APLUS没有做多？还是说他又耍花招，依然在跟住我们当老鼠？”成功砸盘但没达到预期中的斩获，艾迪臣也很疑惑。
　　“给艾迪臣他们打电话吧，今天这样可以了。”高盛首席投资官面无表情对交易员下令，“明天我们往回洗。”
　　“哈莉，克里斯蒂娜……我们要出发咯，快点，干邑区很远。”
　　继续暴跌的维旺迪环球令宋亚感到摸不着头脑，但还是那句话，不关自己的事，他神清气爽地对卧室里喊道。
　　他要应约去考察马爹利拥有的顶级酒窖，马爹利不光自己酿酒，它同时还是干邑区最大的储酒商。
　　“老大？”
　　在庄园做客的达蒙达什和艾莉雅已经在大厅等着出发了，当他们看到宋亚和两女后非常意外，倒不是因为克里斯蒂娜里奇被宋亚这么快勾搭上了，而是三人穿得都不算太正式。
　　“怎么？”宋亚问。
　　“你们……”达蒙达什低头看向自己和女友身上的正装礼服。
　　“带着就行，我们要在那过夜的，明天才有活动。”
　　宋亚笑着摆手，“而且他们说传统酒窖里不算干净，参观参观再品个酒而已，又不是什么隆重的活动。”
　　“OK。”达蒙达什赶紧和艾莉雅去换了一身衣服。
　　‘APLUS搭乘他自己的757和明星朋友们抵达干邑地区的拉罗谢尔……’
　　小小一只又拥有大奶油蛋糕的克里斯蒂娜里奇是飞行途中很好的调剂，可贵的是年轻啊，才二十岁。宋亚还成功说服了她不再去做手术，算拯救了又一只迷途羔羊吧，大善事。
　　可惜从巴黎飞到这里对757来说差不多刚升空就要准备降落了。
　　“你好APLUS先生。”
　　里瑟和三色伏特加的人已经在机场等，同时还有位关键人物，布朗夫曼家族的萨姆布朗夫曼，也就是小布朗夫曼的堂兄。
　　“你好。”宋亚与对方握手，以香槟金的757为背景放任记者拍照，这是交易的一部分。
　　希望以后布朗夫曼的这一支信守老布朗夫曼的诺言，将以前的矛盾从此揭过吧。
　　“我代表小埃德加向你道歉，他从小就是个坏种。”
　　车队穿行在法国西部风景如画的乡间道路上，萨姆布朗夫曼也是个富三代了，在宋亚和他短暂相处后观察下来，感觉也是个纨绔子弟，甚至可能比小布朗夫曼更不学无术，还有些愣头愣脑的，除了聊酒和大骂那位堂弟，其他话题都是关于飞鹰走狗之类的爱好、以及女人。
　　宋亚甚至一时有他比自己更恨小布朗夫曼的错觉。
　　“APLUS和布朗夫曼家族的人开始考察西格拉姆酒业了，他绝对不可能再参与做空了。”看到新闻后的梅西尔放下了疑心，吩咐手下，“将这则新闻扩散出去。”
　　历史悠久的古堡式酒庄、一望无际的葡萄园、优雅的法国男仆，无处不在的贵族老钱范是米国明星完全无法抗拒的，住了一晚后，哈莉和克里斯蒂娜里奇、艾莉雅都戴上了女士宽檐帽，好像这就能让他们化身为古典贵妇一般。
　　“哇！”她们漫步在巨大的酒窖内部，对着成排的大橡木桶连连发出惊叹。
　　“听说保乐力加和帝亚吉欧会合力竞购西格拉姆酒业，我们也打算与三色伏特加公司加快合并进度，再引入一些私募基金……”
　　男人们跟在三女后面谈正事，主要是宋亚在说，在场者还多了马爹利以及管理这间酒窖的人。
　　宋亚的话真真假假，他答应参与竞购西格拉姆酒业，但不想付太多钱，撒泡尿而已嘛，能让其他狗狗闻到自己味道就行。所以他打算将已经在恶意并购过程中持有不少三色伏特加股份的酒业巨头百加得拉进来，百加得也愿意，他们不想在与保乐力加和帝亚吉欧的竞争中落后，同时短时间也凑不够那么多现金，一样需要组队。
　　西格拉姆、保乐力加、帝亚吉欧、百加得加上LVMH集团旗下的铭悦轩尼诗，西方玩烈酒的顶级巨头大概就这几家了，正和PPR恶战的LVMH应该自顾不暇。
　　除了这两拨，可能一些其他酒业巨头，如安海斯布希百威等也会参与竞价，西格拉姆酒业很抢手，当然各方主要是想着能不能趁维旺迪环球忍痛割肉时捡到漏，价格被追捧得过高的话，大家的购买欲望会大大降低。
　　“今天维旺迪环球大涨！”有人从后面跑进来报告。
　　“可能是APLUS先生今天到我们这来，给市场带去的信心吧。”马爹利的人凑趣。
　　“嘿嘿嘿……”宋亚得意的笑了。
　　“怎么回事？”而今天的艾迪臣比昨天更郁闷，洗完多头洗空头，全他妈都洗了个寂寞。
　　“他们好像在宽幅震荡式洗盘？哈哈，昨天的谨慎使我们避免了大祸！”朱利安罗伯逊看着维旺迪环球的K线不由大乐，“看来APLUS上周的判断是对的！他是个玩金融的天才！”
　　比尔黄眨眨眼睛，什么话也不想说，他只对APLUS私人律师那黑洞洞的枪口印象深刻，到现在还会后怕。
　　“等他们玩累了，市场差不多也消化完了维旺迪环球拍卖西格拉姆酒业纾困的利好消息，我们到时就找机会进场！”朱利安罗伯逊做出决断。
　　“APLUS不会上星期已经跑掉了吧？”保尔森想到了一个盲点，他问手下：“APLUS是不是没说过他这周会平仓离场，或者转做多？”
　　“没有，他只透露了会向维旺迪环球妥协。”手下回答。
　　保尔森一拍额头，痛苦的闭上了眼睛。
　　“挑一支吧。”酒窖深处，萨姆布朗夫曼站在一排老式酒架前面，上面的瓶子都落了厚厚一层灰，大部分酒标都掉了，专业人士都只能靠挂在瓶颈部的标签分辨这些古董酒的牌子和年份。
　　“介绍一下？”
　　虽然曾经严厉禁止过前妻喝酒，但宋亚自己就有小酌的爱好，有时也会喝多，“我不懂这个。”
　　马爹利的人一支支开始介绍，这些酒都很厉害，百年起步，全都来自历史上出好酒的年份。
　　“时间快到了哦。”后面有酒窖的管理人员提醒，这种恒温恒湿的地方人不能停留太久。
　　“就这一支吧。”正好介绍到一款一八七八年的麦卡伦威士忌，宋亚随手指定。
　　“哇，你很有眼光APLUS先生。”在众人的恭维声中，宋亚又被前呼后拥着去品酒室。
　　“呃……”其间还发生了个小插曲，马爹利的人怎么也弄不开早已像和酒瓶融为一体的软木塞。
　　“给我。”宋亚阻止对方伸向专业工具的手，把酒瓶要过来，随手在桌子上一敲，随着清脆的玻璃碎裂的声音，酒瓶从颈部应声断开。
　　“这不就行了哈！”宋亚得意洋洋地大笑。
　　“还是你有办法APLUS先生。”众人纷纷凑趣。
　　“威士忌不用醒的吧？那杯子给我。”宋亚亲手给萨姆和哈莉等众人一一倒上，当然不会忘了自己的，“干杯！”
　　“干杯！”达蒙达什大声附和，然后急吼吼的一饮而尽。
　　“嗯！嗯！不错不错，这款酒真不错！是不错吧？”宋亚问哈莉。
　　“嗯……”哈莉砸吧了半天嘴说不出个所以然。
　　外围的那些西格拉姆酒业老臣看到老黑们的这一幕，纷纷暗自神伤地低下了头。
　　“见鬼了！”
　　二零零零年六月二十九日，周三，宋亚启程回米国前看了眼维旺迪环球又往下狂泻的K线，翻着白眼吐槽。
　　“罗柏！琼恩！珊莎！艾莉亚！爸爸想死你们了！还有小达茜！”
　　周四，宋亚回到芝加哥，和雪琳芬、米拉以及孩子们团聚，同时开始愁着怎么安抚大肚子的艾米，而维旺迪环球依然跌跌不休。
　　“利伯曼参议员。”梅西尔也联系上了戈尔竞选搭档，未来的米国副统领利伯曼。
　　“梅西尔先生，贵公司在收购米国环球公司后股价暴跌，给米国投资人造成了严重的损失，这点我需要一个解释。”利伯曼在他的探问下果然开始印证老布朗夫曼之前的警告。
　　梅西尔只好灰溜溜的费了些口舌解释，“我会处理的，放心。”他失望的放下电话，“拍卖西格拉姆酒业的策划案，把萨姆那一支的股份加进去吧……”
　　“可以了，我们进场吧！”朱利安罗伯逊看准股价跌破四十欧心理大关的时机，老虎基金开始重新入场。
　　高盛、德银以及其他做空机构也早把离场的宋亚抛之脑后，继续享受这场秃鹫的盛宴。
　　“再这样下去周末评级机构就要降我们级了！”手下慌慌张张的提醒梅西尔：“要不晚上宣布重大事项，申请明天紧急停牌？”
　　“不急。”梅西尔的意志反而坚定了，“这样就很好，比我预期的好，已经这样了，干脆让他们吃饱吧。”
　　二零零零年七月一日，周五，维旺迪环球尾盘有小幅拉升，三十六欧左右做收。
　　“给我接所罗门美邦、雷曼兄弟、高盛、德银、兴业和巴黎银行。”梅西尔下令：“同时通知安达信。”
　　“梅西尔应该要发动了。”老友对老布朗夫曼说。
　　“嗯。”
　　老布朗夫曼丢掉拐杖，背着手走上草坪，年迈的君王抬头看向法兰西的蔚蓝天空。
　　“维旺迪环球决定以拍卖的形式出售西格拉姆酒业公司，在九月之前就完成交易，这预计会为我们带来近百亿刀的现金。”
　　梅西尔在当晚的记者会上发表演讲，“同时，我们还决定于二零零一年之前完成赴米上市工作，我很荣幸宣布，我们已聘请到了高盛、所罗门美邦、雷曼兄弟、德银、兴业以及巴黎银行等多家投资银行和资产管理公司，来为本次上市引入战略投资以及进行财务重组和缩减债务等帮助，我很荣幸安达信会计师事务所愿意承担本次上市的全部审计工作……”
　　“啊？”正胡天胡地的宋亚听到这里，不由停止了动作，目瞪口呆。
　　“我们回加拿大吧。”老布朗夫曼终于放了下心，“维旺迪环球应该又会停牌很久。”
　　“法国监管部门传唤了多名维旺迪环球旗下医疗公司的高层以及相关审计人员，负责人告诉记者，目前为止只发现该公司存在十五亿欧的重复计算经营收入，由于该公司首席财务官稍早自杀身亡，目前尚不清楚该部分经营收入属于账目失误还是来自高层授意……”
　　“纽约州总检察长今日签发了针对Def Jam总裁莱尔科恩的逮捕令，总检察长办公室发言人告诉记者，莱尔科恩很可能早在Def Jam出售给宝丽金唱片之前，就已开始进行财务造假，相关行为持续近十年……”
　　“维旺迪环球CEO梅西尔到访纽约，与纽交所、高盛董事长保尔森、德银全球金融部门总裁艾迪臣以及雷曼兄弟、所罗门美邦等投行高层会晤，各方友好的就维旺迪环球赴米上市事宜交换了意见。”
　　在停牌期间，不停有各种消息传出，二零零零年七月中，维旺迪环球在巴黎交易所重新打开交易，首日涨停，随后多个交易日连涨。
　　“今天对我和老虎基金的各位同仁来说是个伤心的时刻，基于个人和投资失败的原因，我宣布，将于二零零一年一月一日之前关闭老虎管理公司旗下的七支基金，以后将主要精力放在理论研究和教育上……”
　　七月末，在维旺迪环球遭受滑铁卢式爆仓的朱利安罗伯逊哽咽宣布：“感谢广大投资人二十年来的陪伴，基金剩余资产的退还方式将于稍晚公布……我不会投降，我也不会停止投资……”
　　“啊！？”宋亚脑袋从克里斯蒂娜里奇怀中猛地抬起来。


第一千四百零七章 全国大会
　　“没什么，我已经六十七岁，该退休了。”
　　八月份，朱利安罗伯逊情绪已经平静：“我感觉我的打法和操作没问题，只是……没料到维旺迪环球会与高盛和德银他们妥协，也没料到高盛和德银这么有默契。”
　　电视画面里，梅西尔带团也到了纽约，他和高盛的保尔森，德银的艾迪臣等人相谈甚欢。
　　“赴米上市，梅西尔玩了极漂亮的一手朱利安，维旺迪环球将那么多做空机构引为战略投资人，也就意味着他放任高盛、德银、所罗门美邦和雷曼兄弟他们用很便宜的价格吸筹，狠狠抢了一把。”
　　大卫格芬吐槽他：“而你，一直傻傻的被排除在外。”
　　“是的，梅西尔这位高级经理人足够无耻，他宁愿被抢也要保住CEO职位。同样的逻辑，他在得到安达信背书后依然坐视莱尔科恩接受华尔街警长的调查，而维旺迪那边旗下医药公司的首席财务官可自杀得很‘及时’呢，他急忙忙用不到三个月的时间贱卖掉西格拉姆酒业，哪怕这些负面因素会导致他管理的这家跨国巨头股价永远都回不去八十九欧了……无所谓，只有如此，他才能将责任甩给环球一方，并对真正蒙受损失的维旺迪股东、法国政府和投资人有所交代。”
　　朱利安罗伯逊诚恳接受批评，“算了不聊这些了，也许是我在这行呆太久了，思维和手法已经僵化，有时候这行就需要天马行空般的想象力，以及完全没道理可讲的直觉和嗅觉，这些我年轻时也一样有。”
　　他说完看向宋亚：“某种时候甚至可能‘新人’更好，反而能令高盛和德银那些老道的家伙捉摸不透。”
　　看样子还是有点不服输啊，宋亚不想跟刷了送的这家伙聊期货了，今天见面后一直在说什么看开了看开了，结果总是聊没两句又开始复盘……
　　“哈哈哈！APLUS运气一向可以，你真该听他的朱利安，还别不信邪……”
　　大卫格芬乐呵呵的拍打着宋亚的肩膀说道，他没跟朱利安罗伯逊杀回马枪，虽然老虎基金爆仓前朱利安罗伯逊又找两人求援了几次。
　　当时他不肯太卑微的哀求，所以宋亚一直以为他碰到的只是小问题，最后被老虎基金爆仓关门而惊掉一地眼镜。
　　“对了，高盛这次和德银配合得确实很默契，一暗一明……他们这么放心将后背交给对方吗？”宋亚打岔。
　　“有可能，德银一直是纳斯达克的大玩家，高盛外号又是多头总司令，两家投行之前应该没少合作……”
　　朱利安罗伯逊化身事后诸葛亮，“米股今年跌得够惨，这回他们算在维旺迪环球好好美餐了一顿补品。”
　　“也许他们会把精力放回纳斯达克？”大卫格芬请教。
　　“也许吧，我不敢预测了哈哈！”
　　朱利安罗伯逊自嘲的笑了，虽然老虎基金先赢后输关门歇业，但大多数亏的都是投资人的钱，他本人退休后仍不失为亿万富翁，不，十亿富翁，只是脸丢得有点狠而已。
　　因为在外界看来是他吹响的做空进攻号角，维旺迪环球那边这段时间大肆宣传在期货市场彻底击败了他和他的老虎基金，完全不谈高盛、德银等机构扮演的角色，梅西尔丧事喜办，很乐于吹嘘这份‘政绩’。
　　比如他宣布老虎基金关门的那张照片，就被法国媒体在头版头条和梅西尔开怀大笑的照片并用，呈现出相当巨大的反差感，谁是败犬一目了然。
　　掌握媒体就这一点好，话都由自己说。
　　“别聊了，看。”大卫格芬朝主舞台努嘴。
　　三人正身处纽约麦迪逊广场花园球馆的包厢里，外面的蓝色主舞台正在举行二零零零年驴党全国大会，非常盛大，人全坐满了，全场无数国旗和戈尔的竞选标语牌、旗帜在挥舞，刚刚被正式推选为驴党大统领候选人的现任副统领戈尔正小跑上台。
　　戈尔的演讲是今天重头戏，他将从这里正式揭开与象党候选人小乔治一对一的最终大幕。
　　不，二对二，戈尔演讲结束后会正式宣布他的竞选搭档，也是副统领候选人，犹太裔参议员利伯曼，象党那边的副统领人选是宋亚透过柳约翰打过几次交道的切尼。
　　切尼还是卡茜蒂任职的PNAC大佬之一，卡茜蒂说和他二女儿的关系已处得不错。
　　三人都是驴党金主，顶级富豪，同时又都不方便出现在主舞台前，和现任大统领等政客与其他社会活动名流同框，所以弄了个包厢。
　　朱利安罗伯逊肯定属于希望减少金融监管的一员，早前在象党那边‘投资’应该更为不菲。
　　大卫格芬捐了一些钱但对戈尔的保守面貌不满意，利伯曼虽然和他是同一族裔但比戈尔更保守，所以今年他将主要资源给了现任第一夫人去选纽约州联邦参议员了。
　　宋亚和前妻则是因为世界闻名的东厅洗手间事件……前妻干脆没来，抢走757去国外商演了。
　　戈尔是好演讲家，简单开场白后直入正题：“我们正在进入一个新的时代，我们正在选举新的大统领……”
　　他说：“今晚我站在这里，我想让你们了解真正的我。”
　　每一个好句子都会引来全场欢声雷动，政客偶像化，他今天受到的待遇比篮球明星还像明星。
　　“工薪阶层，你们是米国的力量和灵魂，我接受你们对米国总统候选人的提名。”
　　“他们（指象党）服务于巨头，而我们服务于人民！烟草巨头、石油巨头、污染制造者、制药公司、医疗保险联合体……有时就需要有人站出来对他们说不，这样我们家庭才能有更好的生活。”
　　演讲很冗长，大约有五十分钟，宋亚越听眉头皱得越紧，因为戈尔并没有做任何寻求拯救互联网业的表示，他确实没少谈互联网的无限未来以及吹嘘自己的重要政绩信息高速公路，但真的没有多谈目前的纽约股市。
　　纽约股市经过反弹后最近有些后继乏力，最近一直在大幅震荡整理，离回到年初的高点还非常遥远。
　　今天的演讲是他的竞选宣言，也可以视作纲领性质的表态，这种表态力度可满足不了宋亚，相信其他互联网业大亨也会有类似感想。
　　“他要讨好工薪阶层的票，那么就不能多谈拯救硅谷和华尔街。”朱利安罗伯逊一眼看透。
　　“嗯。”宋亚撇撇嘴应和了一声，没再多说什么。
　　“我知道有人说我这个人太严肃，说我总在谈大道理和政策，也许我确实如此，但大统领职位不仅仅是一场人气竞赛，他是个日复一日为人民而战的过程！有时候你必须选择做一些困难的选择和不被理解的决策……”
　　象党候选人小乔治虽然看起来不太聪明的样子，但很有亲和力，保守白人更喜欢小乔治，所以戈尔才会如此表示。
　　“有时候我真弄不懂，他这次想捞保守选民的票，所以选了一个比他更保守的搭档，但却偏偏支持环保，这个蓝领产业工人阶层最在意最不喜欢的议题……”
　　宋亚吐槽。
　　“因为小乔治拿不到自由派的票，所以争夺点自然是保守选民，这是个竞选决策方向上的问题。”大卫格芬解释。
　　“因为最忠诚于你的人最不需要被讨好对吗？”朱利安罗伯逊笑道。
　　“只是面向大众的竞选承诺而已。”大卫格芬回答：“忠诚总会得到回报的，比如救市，这点我们大家都应该有默契，等到他明年正式执政之后……不是看语言而是看到时候的行动。”
　　大卫格芬虽然不喜欢戈尔，但对他胜选后的救市很有期待。
　　这家伙肯定被套了不少，宋亚暗自想到。
　　“他今天的演讲谈到过现任大统领吗？”朱利安罗伯逊突然问。
　　“好像……就提过一次？”宋亚回忆，“称赞他和自己一起将国家带入了历史上最长的经济扩张期那句？”
　　“你记忆力很好，我感觉也只有一次。”大卫格芬说，这类恭维一般在套话里，三人都没怎么太注意数。
　　“扩大医疗保健、环境保护、改善教育、有针对性的减税和竞选财政改革、保守价值观……”朱利安罗伯逊数着：“军事、外交上都没多谈。”
　　“我将绝不会让你们失望……”
　　主舞台上的戈尔以这句承诺结束演讲，然后邀请竞选搭档利伯曼夫妻俩上台，两家人搂在一起展示团结，球馆上空无数彩色气球飘下，现场气氛达到最高潮。
　　宋亚挠头，他的第一直觉是对戈尔的这次演讲不甚满意，当然他也知道自己不是专业人士，等下还是问斯隆吧。
　　“总之他现在民调领先，幅度还不小。”大卫格芬说。
　　自己毕竟花了一千万呢，虽然是灌水‘号称’的，宋亚心宽了不少，看到大戏落幕，转身离开包厢。
　　朱利安罗伯逊也跟着，悄悄打量这位黑法老，有时候他难以自已的会想，如果爆仓前对方还和自己保持联合行动，结果会是怎么样？
　　‘纪律、纪律……’光对方反复强调的那个词就令自己沮丧了，有他在，起码不会输得那么惨吧？
　　除了本行唱歌、作曲、演戏、编剧，连投资、选举甚至他妈期货都玩得有模有样，四天，在法国四个交易日这小子就赚到了超过自己二十年叱咤华尔街积攒的身家总和……
　　人真是不服老不行了啊。
　　大卫格芬也在观察，二十五岁，斗摩图拉斗小布朗夫曼斗千亿市值的跨国巨头，最后还都赢了，他现在有点后悔当初在小布朗夫曼那下过的眼药，现在只祈祷小布朗夫曼到时候别把这事给吐露出来……
　　“对了，梅西尔到纽约，地主小布朗夫曼竟然没有一起出现？他现在不还是西格拉姆环球董事局主席吗？”朱利安罗伯逊正好提到了小布朗夫曼。
　　宋亚得到过老布朗夫曼的保证，也从萨姆布朗夫曼那听到过他猜测小布朗夫曼被‘控制’起来了的只言片语，但这些话他不会告诉身边的两位大亨。
　　“梅西尔好像打算新组一间环球娱乐公司，管理电影、音乐和媒体事务，原环球影业总裁罗恩迈耶升任环球娱乐公司总裁，这就等于将小布朗夫曼架空了。”好莱坞的风吹草动大卫格芬消息很灵通。
　　“这样啊……”朱利安罗伯逊点头，又问宋亚：“月底你就要开始报价西格拉姆酒业了对吗？”
　　“是的。”宋亚点头，“你们想参与吗？需要很多钱，我和百加得组队竞购。”
　　“其实你可以和其他竞争者达成一定默契，联手压低西格拉姆酒业最后拍出的价格。”大卫格芬贡献毒计。
　　“算了，我答应的事我就不会再耍花招。”宋亚拒绝。
　　“行吧，那算我一个。”大卫格芬笑了，他也想去撒泡尿，“朱利安你呢？”
　　“我就算了，我对直接投资实业不感兴趣。”朱利安罗伯逊摇头。
　　三人边聊边走到包厢走廊外，驴党众院议长带着安德伍德、帕特里夏等一干实权驴党众议员齐齐整整的已经在等金主们了，宋亚迈开大步，带着一左一右的大卫格芬和朱利安罗伯逊微笑着接近，和对方伸手相握。


第一千四百零八章 运气说破产
　　宋亚在全国大会期间得到了驴党前所未有的礼遇，众议院头头脑脑主动相迎，和现任大统领夫妻、戈尔、利伯曼以及大量驴党头面人物私下会晤，也不再像以前那样浅尝辄止地谈些政客和明星会聊的话题，而是实实在在的聊选举、聊经济、聊政治。
　　不单单因为他是未来米国大统领的大金主，也不单单因为驴党今年有很大可能丢掉众院多数所以需要更多支持，在法国令梅西尔和老布朗夫曼登门俯首后，这段时间里又发生了两件事：
　　其一，大都会唱片旗下的林肯公园首张录音室专辑Hybrid Theory乐评、销量双双超级大爆，这可不是现阶段很难走出米国国门的嘻哈或者乡村乐，而是摇滚，全球都会买账的摇滚音乐。
　　Hybrid Theory专辑全球销量上看千万张，之前单靠宋亚三专，而Jazzy等人嘻哈音乐对米国之外的发行量几无帮助，赔本维持的大都会发行网络立刻就活了，明年百分百能扭亏为盈。而一家能盈利能自我良好运转的全球唱片发行网络哪怕规模再小，都配得上瞬间跻身为五大之后的唱片业二线发行商前列，毫无悬念。
　　成功的经典摇滚乐专辑能卖很久很久，这导致无论大都会发行和大都会唱片，两家公司的估值都随之翻倍再翻倍。
　　这大出宋亚意料，他签下林肯公园本只为拿下天启歌曲Remember The Name原唱麦克信田一人，麦克信田和朋友们搭伙的林肯公园乐队……不过是添头罢了。
　　天启外挂测不准原理的又一个绝佳例证，虽然这回结果偏向了令人惊喜的正收益一面。
　　其二，近期A＋风投投中的Juniper近期发布新款核心和边缘路由器产品后市占率迅速提升至百分之十五，狂飙的股价刚刚站上两百刀，市值逆市大涨到六百五十亿刀，要知道这家公司去年总营收不过才一亿……
　　原因嘛，和唱片业还有点关系，之前牛市景气的环境下，各运营商和电线电缆公司讲故事拿到融资疯狂进行扩张和基础建设，当股灾来临后便不得不开打价格战求生，网络资费变得越来越便宜，互联网使用人群和流量自然随之大涨。而由Napster初衷为方便分享盗版音乐发展的P2P技术会在网络环境里制造非常巨大的并发连接数，Juniper的路由技术路线恰好比行业领头羊思科公司的产品拥有对并发连接数更快的吞吐能力。
　　同时为了对付飙升的并发连接数需求和越来越猖狂的黑客攻击，A＋风投广撒网的很多网络防火墙公司也在大涨。
　　宋亚几乎什么也没干，在YAHOO等网站亏的钱就从Juniper等一系列新兴网络设备公司全补回来了，他是Juniper的早期投资人，到现在仍拥有其百分之五的股份，当前价值三十二点五亿刀。
　　再加上维旺迪环球之战，现在没有人会认为他是一位完全靠运气的‘风口上的猪’，纯靠运气的人可能风光一时，但总不可能风光一世吧？一次两次赌中风口就罢了，长期、持续的赌中，除了能预知未来那种不靠谱的造神理由外，那就只剩一个解释了：APLUS确实是位有能力、有手腕、有野兽般投资直觉的全能型天才。
　　而这位天才的身家已经挤进全球顶尖富豪行列了，八月份，富士比杂志编辑部排两千年全球富豪位次时怎么算都不得不风中凌乱地给他定了个七十三亿刀身家，位于富达基金继承人阿比盖尔约翰逊之后的第三十九位，正式跻身全球前四十大富豪。
　　要知道今年股灾导致科技大佬们身家几乎都有不同程度的缩水，首富比尔盖茨一年少了三百多亿，微软CEO鲍尔默少了四十亿，而宋亚却生扛着网络股崩盘，身家暴涨近三十亿。
　　而按宋亚自己的计算，身家怎么也在百亿大关左右了。
　　华盛顿无比敏锐的政治动物们自然是第一拨反应过来的人群，就连与派拉蒙影业前总裁雪莉兰辛关系极好的加州驴党主席，联邦众议员帕特里夏都不再炸刺，仅在交谈中问及了几句对华国的看法打埋伏。
　　宋亚以越来越成熟的崩溃论和全球化理论轻松对答。
　　从十六岁开始就坚定的、大手笔的投资驴党政客的超级金主，今年不过二十五、六！如果不出意外，未来五十年他都会用充沛的金元胡萝卜加大棒影响米国选举和政局。
　　“哈哈，APLUS，这位是……”
　　安德伍德从始至终都亲热地搂着他而不是妻子克莱尔，一一帮忙引荐，乐呵呵的，安德伍德今天绝对不会放过他，驴党内部很多政治交易都会在全国大会期间完成，当众重申和全球前四十大富豪的铁杆盟友关系，对他跟戈尔讨价还价以期在明年的米国政府中占据重要职位很有好处。
　　“累了。”
　　见了很多人，脸部肌肉都因为保持微笑而开始酸痛了，宋亚疲惫的揉着脸颊打哈欠，“一起去长岛？”朱利安罗伯逊和大卫格芬早已道别去进行他们各自的私人交际，宋亚开口邀请，“我准备了场小型晚宴。”
　　“长岛？”安德伍德很纳闷。
　　“黄金海岸，呃……我朋友的家。”
　　宋亚解释：“斯隆女士建议我别将晚宴安排在翠贝卡，大会期间媒体太多，那边的高层公寓区人多眼杂……今晚基本是我的非裔政客朋友在。”
　　应该主要是曼哈顿帮那拨人了，安德伍德征求了妻子克莱尔的意见，夫妻俩随后欣然接受邀请。
　　“非裔群体很喜欢现任大统领，对他妻子……观感可能会差一些，但是戈尔？相信我，今年大选我们的投票意愿绝对会很低，戈尔比小乔治好不到哪去，何必去投票站跑一趟呢？”
　　曼哈顿帮早一步从麦迪逊花园广场回来，虽然对外演绎出团结一心的局面，但部分人，比如内城广播公司董事长皮埃尔萨顿私底下对戈尔极不感冒，他抽着雪茄吐槽：“哪怕APLUS先生坚定的帮忙站台背书。”
　　现在全米黑人精英无疑都坚定的站在族裔英雄宋亚一边，象党政客也一样，区别仅是象党黑人政客们目前大都在烦恼于没路子，不得其门而入罢了。
　　“说这些又有什么用呢皮埃尔，我们更不会投给小乔治不是么？戈尔当选已没什么悬念了。”
　　牧师出身，在保守倾向上和戈尔较一致的黑人平权领袖杰西杰克逊笑道：“民调不会撒谎。”
　　“有接近的趋势。”斯隆女士提醒。
　　“时间不够了。”
　　目前戈尔民调大幅领先，杰西杰克逊非常乐观，“Hey！APLUS！”他今天带来了他的宝贝儿子，联邦众议员小杰西，看到宋亚走进门立刻大声招呼，将小杰西介绍给这位黑法老，超级金主。
　　小杰西的伊利诺伊州第二选区位于芝加哥南城再南边的市郊，从九六年第一次竞选连任时开始接受苏茜基金会、爱在哪儿基金会的献金，通俗点说就是长期从宋亚这拿钱，但宋亚和小杰西本人几乎没打过交道。
　　“你好，你好……”
　　小杰西只比自己大十岁的样子，匆匆赶回来的宋亚和客人们一一寒暄，为作为主人反而迟到了道歉，“抱歉把晚宴安排在这里，好找吗？”他问。
　　“哈哈，我们还不至于扑错门，这么大的一间庄园豪宅呢！”
　　杰西杰克逊爽朗大笑，“我喜欢大门口那十字架形状的窗户，是天主教式样的吗？”
　　“是的。”
　　当然了，这是栋法式别墅，海登买房子很有经验也很用心，他当初挑中这里就是为照顾到夏奇拉一家的信仰，“我帮你们介绍。”宋亚搂住迎上前的女主人，“夏奇拉……”
　　“哈哈，我们都认识了。”
　　“那安德伍德议员你们也认识了哈，这位是他的妻子克莱尔。”
　　宋亚又介绍自己关系最密切的政客安德伍德，之前他不可能主动为安德伍德和曼哈顿帮建立直接联系，但这次狙击维旺迪环球事件中安德伍德已获取了他的绝对信任，经过长达十年的磨合后，两人终于能把后背放心的交付彼此了。
　　而且今天还有正事，那就是送到华尔街探长斯皮策嘴里的Jef Jam唱片假账案，一般称为莱尔科恩案还有手尾没有解决。
　　“我们去里面单独聊一会儿，别带其他人进来，特别是埃斯特芬他们。”宋亚低声对夏奇拉交待，埃斯特芬和那些拉丁帮成员们颇有当年哈莉刚炒股时的劲头，令他烦不胜烦。
　　“嗯，去吧。”
　　夏奇拉乖巧的回答，她今年的全英语新专遭到市场冷遇，多出了很多空余时间。
　　“根据内部消息，莱尔科恩很狡猾的将我和丹尼尔当年在Def Jam唱片的一些操作招给了斯皮策。丹尼尔当初是拥有Def Jam一半股份的索尼哥伦比亚唱片总裁，当年那笔交易是他间接促成的，我和他还涉及到了一笔收入的代持……”
　　和安德伍德、斯隆女士以及萨顿父子、前纽约市长丁金斯进入小房间，都是能信任的人，宋亚大方地将当初一些涉嫌违法交易的内情说明，“钱不多，几百万的样子。”
　　“当时莱尔科恩扮演什么角色？”安德伍德问。
　　“我和丹尼尔的盟友，他负责穿针引线，我们联手赶走了Def Jam的最大个人股东罗素西蒙斯。”宋亚回答。
　　萨顿父子和罗素西蒙斯关系也还可以，知道一些内情，“当时你的律师是哈姆林对吗？”帕西萨顿问。
　　宋亚点头，“是的，他还在坐牢。”
　　“莱尔科恩这么乱咬……就不怕……”皮埃尔萨顿话说半句。
　　“现在没人管他。”
　　宋亚通过丹尼尔和环球音乐总裁道格莫里斯联系过，道格莫里斯暗示维旺迪环球CEO梅西尔对莱尔科恩完全采取了放任态度，不救，也不联系，道格莫里斯为了自保也不便插手，莱尔科恩现在就像只没头苍蝇。
　　由于道格莫里斯昔日平级的同僚罗恩迈耶很快将就任新的环球娱乐公司总裁，而身为CAA经纪公司前创始人，罗恩迈耶是位对娱乐业非常了解的家伙，道格莫里斯无法再像当年对小布朗夫曼那样玩小花招，回旋余地极小。
　　“公关好斯皮策就行。”斯隆说：“这种陈年小案子……其实不用劳烦那位纽约州总检察长。”
　　“但斯皮策对上次的事……”安德伍德没有明说，“他心里对我们有点怨气，APLUS。”
　　“我知道。”宋亚点头，看向萨顿父子和丁金斯。
　　在纽约州，曼哈顿帮还有些影响力，“我们会和戴维打个招呼，戴维和斯皮策私交很好。”皮埃尔萨顿说。
　　戴维帕特森，曼哈顿帮的未来希望，纽约州州议会参议员。
　　“暂时就这样吧，斯皮策很自负，我们越给压力反而可能越把事情办砸，戴维应该可以搞定的。”丁金斯说。
　　“嗯，好吧。”
　　宋亚点头，一件换到当年能把自己弄得鸡飞狗跳的违法事件，现在已经数言可决了。
　　“对了，APLUS，西格拉姆酒业什么时候拍卖？”简短的小会开完后，皮埃尔萨顿起身顺口问道。
　　“快了，就月底。”宋亚看了眼腕表上的日期。


第一千四百零九章 酒不醉人人自醉
　　二零零零年九月六日下午，各大媒体在加拿大蒙特利尔发出快讯：
　　‘维旺迪环球八十五亿刀出售西格拉姆酒业，由百加得、三色酒业及数支私募基金组成的联合财团击败保乐力加、帝亚吉欧联盟、安海斯布希百威集团等竞争对手，成为最终胜利者。’
　　‘维旺迪环球CEO梅西尔盛赞这笔交易，他告诉记者，剥离酒生意后，维旺迪环球集团将可以更专注于传媒、娱乐等主要战略方向，出售西格拉姆酒业为维旺迪环球带来充沛现金收入的同时，也将很好的改善公司财务水平，为在年底前达标纽交所上市要求彻底铺平道路。’
　　‘为维旺迪环球赴米上市提供财务重组和债务缩减服务的各投行与资产管理公司都表示看好这一交易，亲临签约现场的高盛董事长保尔森将梅西尔力挽狂澜击败老虎基金，令维旺迪环球摆脱六月份的一系列麻烦的操作比喻为：一位好船长拯救了全船所有人的生命；他这次的完美应对手法完全可以被写进各大商学院的MBA教材。’
　　‘原西格拉姆酒业拥有者之一萨姆布朗夫曼及其父亲将跟随这笔交易离开维旺迪环球集团，转而成为百加得酒业的重要股东，萨姆布朗夫曼随后被任命为百加得酒业董事会副主席。他否认了外界对百加得将与三色酒业组建新集团公司的猜测，同时他透露，在竞购西格拉姆酒业之前，百加得已经和合作各方就如何分割西格拉姆酒业达成了共识，后续行动将严格遵照计划进行……’
　　‘作为在这起彻底改变全球烈酒市场版图的惊天并购案重要角色的扮演者，三色酒业仅是一家成立不久的法国酿酒业新贵，此前被米国人熟知的产品只有曾出现在奥斯卡名利场晚宴中的‘三色伏特加’一款……三色酒业今年扩张手段极为激进，在参与竞购西格拉姆酒业之前，他们刚刚与同样年轻的A＋酒业完成换股并购，两次蛇吞象成功。’
　　‘A＋酒业之前为APLUS创立并拥有，旗下的灰雁伏特加定价较三色伏特加更加亲民，灰雁伏特加第一次以出现在大众视野还是APLUS的二专封面上。虽然失去了A＋酒业，但也有传言APLUS已华丽转身为新三色酒业的实际控制人……’
　　“我和小埃德加是忘年好友，我看着他长大，无论格芬影业还是梦工厂，我们都与环球影业是多年的紧密合作伙伴。很荣幸，这次我能帮到布朗夫曼家族的忙……”
　　画面中，刚从签约现场走出来的大卫格芬笑容满面地回答记者：“格芬私募？不，这家私募基金并不完全属于我个人……是的，我的好莱坞朋友们，包括斯皮尔伯格导演、哈维韦恩斯坦等人都有参与……哈哈没那么多，具体交易金额你们等稍晚三色酒业的新闻发布会吧！我暂时不便透露太多。”
　　“呵呵，这老Gay！”
　　宋亚看完这则采访后笑骂吐槽。
　　由于终究没敢亲身前往布朗夫曼家族的老巢蒙特利尔，他只能在洛杉矶比弗利山庄家里看电视等消息，侵门踏户撒尿到此一游的荣耀只得让给了大卫格芬，“大卫，你见到小布朗夫曼了吗？我怎么没在签约仪式现场看到他？”他当即给大卫格芬打电话。
　　“见到了，他毕竟是西格拉姆环球集团名义上的董事长兼CEO，签字时没他怎么行。”
　　大卫格芬乐呵呵的回答，“你真该也过来见见他。”说这话时不由又想起之前出现在自己眼中的小布朗夫曼，那小模样和精神状态……真是太凄凉了，往常那健康、完美的古铜肤色已褪成长久未见阳光的惨白，消瘦很多，精神萎靡再加上蓄起了好像没怎么得到良好打理的胡须，和六月份在法国时已像完全不同的两个人，而且明显遭到了身边寸步不离的几位保镖严密的看管和禁锢。
　　往日总是牛逼哄哄的环球大老板今天默默在小房间签完该他签的文件后，便低眉耷眼地被老布朗夫曼命人往外领，“小埃德加？”大卫格芬试着打了个招呼，他闻言怯怯地回看了一眼，完全没有了之前傲慢和张狂，也没有仇恨，目光中甚至有些讨好和求救的意味，随着保镖推搡一把之后，他什么话也没敢留，继续像犯人般一步一挪的消失在众人视线中。
　　回忆至此，大卫格芬整个人都爽翻了。
　　“怎么？”宋亚问。
　　“他的处境似乎很不好嘿嘿……呃，咳咳。”大卫格芬尽力忍住笑，“我估计你很难想象得到，他现在有点像小李子主演的那个身陷囹圄的铁面人。”
　　“哇喔！啧啧……”
　　宋亚咂着嘴根据大卫格芬的描述畅享了会儿那一幕，“看来我该去？”
　　“我不是说了嘛，你真该来哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　两位完成复仇的大亨双双爆发出开心的大笑。
　　笑声传到外面走廊，一袭低胸晚装的詹妮弗康纳利顺着声音就找到门口来了，刚从门缝里看见男人高大的背影，门已经被消音器从外面轻轻关上。
　　“嗨，穆特。”詹妮弗康纳利挤出笑容向消音器打招呼。
　　消音器冲她咧嘴一笑，然后继续忠诚地把门。
　　真不该来，詹妮弗康纳利知道这位黑壮汉是APLUS的贴身心腹，他对自己这种无视的态度……是不是意味着APLUS已经不想和自己发生联系了？毕竟他身边的人应该非常了解APLUS的真实想法。
　　詹妮弗康纳利装路过掩饰尴尬，同时疯狂脑补着一出下人揣摩上意，然后对自己看人下菜碟的狗血宫廷戏，毕竟全球前四十大富豪在资本社会几乎等同于国王了，黑法老……
　　她本来对黑法老早前六亲不认翻脸的警告非常不爽，打算以后各走各路的，但将富士比杂志最新的八月刊翻来覆去看了几遍后，心里痒痒的又舍不得，随着越来越多类似‘APLUS突然下手，在法国兑现与环球大老板小布朗夫曼的赌约，令千亿市值的维旺迪环球缩水一半’等流言开始在好莱坞传开，她心理越来越像被猫爪在挠一样……
　　于是……找机会还是接受雪琳芬的派对邀请来了，而且精心打扮，她很清楚地知道黑法老喜欢着自己的哪一方面。
　　人都卑微的主动上门了，却又不见？真是的！
　　她又想起黑法老早前在法国时和哈莉、克里斯蒂娜里奇同游马爹利酒庄的画面，当时看到那则新闻后她气坏了，哈莉就算了，那克里斯蒂娜里奇很明显是和自己同款的……
　　她太了解渣男了，不可能放过克里斯蒂娜里奇的。
　　想到这，她低头看向自己的傲人胸膛，虽然这方面很有自信赢过克里斯蒂娜里奇，但那位‘新人’比自己年轻十几岁啊！还拥有白女里难得的童颜……
　　真该死！难道当黑法老后宫也要像女星们在好莱坞抢资源一样搞生态位竞争吗妈的！？
　　她对自己不由自主升起的自怨自艾和嫉妒感到很沮丧，堕落了……
　　克里斯蒂娜里奇那该死的碧池，好像她准备缩胸的秘密还是我自己对那渣男吐露的！
　　等等！这种事明显是男人的错，女人何苦要怪罪女人？
　　等等！他之后好像没再和克里斯蒂娜里奇来往了？所以我还有机……
　　等等等等！我又在想什么鬼！？
　　脑补到最后，她对自己这一系列心理活动感到无比丢人，捧着发烧的脸加快脚步，只想逃离。
　　“海登，APLUS在吗？我想见他……”
　　半路上听到查莉丝塞隆的声音，那位南非美钻正挽着海登的臂弯晃来晃去撒娇，“我和基努的甜蜜十一月拍完了。”
　　嗯？她顿时停下脚步，然后找服务生要了杯酒，边假意和派对中的熟人交际，边游荡到两人背后的近处直起耳朵。
　　“放心吧，老板会安排好的。”海登被哄得哈哈大笑，下巴上的肥肉一抖一抖的：“你知道他那个人的性格，不会亏待你们……呃，你的。”
　　“所以，我要预留档期吗？我等很久了……海登！”查莉丝继续娇嗔着索要准信，“海登先生！”
　　“我问问，叶列莫夫！叶列莫夫！”海登被缠不过，高声将在远处正公然和年轻漂亮的燃情夏威夷女主耳鬓厮磨的叶列莫夫叫过来。
　　“有什么事吗？”叶列莫夫问。
　　“查莉丝的戏，你那边……”海登欲言又止。
　　“噢，五十度灰，已经快立项了。”
　　叶列莫夫打发走正护食地和查莉丝对视的女伴，然后摸着头顶的几缕头发回忆：“算浪漫爱情片吧，带些虐恋情节？呃，总之暴露戏非常多，查莉丝你愿意演吗？我们暂时给你定的是这个。”
　　“暴露戏多？有多多？”查莉丝一听到这个就有点不太乐意，面露难色地继续确认。
　　“呃……到这，到这？”
　　叶列莫夫用手在自己身体上比划了几下示范。
　　“WTF？！”
　　查莉丝翻了个白眼骂粗话，切换成压抑过的尖嗓子抱怨：“那都快赶上圣费尔南多谷的级别了！”
　　“噗呲……”
　　詹妮弗康纳利偷听到这，一个没忍住失笑。
　　查莉丝循声张望过来，看到是她后便努努嘴撤去恼羞，反正两人再羞耻的场面也一起经历过了，“有望冲奖吗？”她索性不避忌地继续向叶列莫夫追问。
　　“没有，那部电影不可能拿奖。”叶列莫夫摇头。
　　“OMG！那我不演！”说起来入行后每部电影基本都有暴露画面，但按照叶列莫夫的形容，五十度灰项目还是超过了查莉丝的心理底线，她赌气拒绝，然后眼角开始泪光闪闪的，那个男人对自己确实太不好了……
　　詹妮弗康纳利知道叶列莫夫和海登也看到自己了，也都没做任何表示，于是干脆大大方方的走过去，“不想接就算了咯，你在好莱坞还愁机会？别为一部戏伤心，不值得。”搂住美钻温言抚慰，扮演知心大姐姐的角色。
　　“玛丽莎寇兰年初有部驯鹿游戏……马上怒海潜将也要开画了。”查莉丝抱怨。
　　詹妮弗康纳利知道玛丽莎寇兰去年演过哈维开的苹果酒屋法则，然后又是哈维开的驯鹿游戏，虽然票房失败了但演技终受肯定，在好莱坞的局面打开了，开始片约不断。
　　“暂时只有这个了查莉丝。”叶列莫夫为难地劝道：“五十度灰这个机会很好的，虽然暴露戏很多，但和你搭戏的是小李子啊，他这次的牺牲也很大，和他演荧幕情侣对你未来的事业很有好处不是吗？”
　　“我才不管搭戏的是谁……”查莉丝还没反应过来。
　　“What？”詹妮弗康纳利已经张大嘴巴，吃惊地再次失声，然后又开始疯狂脑补。
　　和小李子演荧幕情侣、双双有大尺度暴露戏……冲奖没戏但票房肯定不会少啊，怎么这么好的项目以前自己从没听那渣男说过？！哼！
　　哎！我毕竟年纪比查莉丝大很多……
　　嫌我老了……
　　新人换旧人……
　　被克里斯蒂娜里奇取代……
　　嫉妒、自怨自艾等情绪也再度爬上她的心头。
　　“小……小李子？Leo？”查莉丝终于反应过来了，也意识到这是个好机会，态度来了个一百八十度拐弯，“他愿意？他不是和你们……”她疑惑地指指叶列莫夫。
　　“我们和他关系是不太好，但这次我们又不是像邻家女孩那次一样趁火打劫，开足片酬，于是他就同意了咯……”
　　叶列莫夫耸耸肩装逼，“你还以为他是刚演完泰坦尼克号的他呢？海滩惨扑后开得起他片酬的不想用他，开不起片酬的剧组他又不愿降薪出演……老板和我都不想计较他以前的那些胡言乱语了，他还有什么不乐意的。”
　　“他在法国还曾再次当众挑衅老板，老板愿意给他个赔礼道歉的机会已经很大度了。”海登也说：“就接这部戏吧查莉丝，机会难得。”
　　“嗯！”查莉丝开心地重重点头。
　　眼巴巴望着三人去私下聊片约细节的背影，詹妮弗康纳利将杯中酒一饮而尽，仍感觉不够，怎么都气不顺，跑去吧台独自喝起了闷酒。
　　‘最新消息，百加得酒业公布收购西格拉姆酒业后的资产处置细节，西格拉姆酒业被分割为两个部分，旗下的全球经销网络和子品牌马爹利、芝华士及大量相关资产将归属于联合出资四十二点五亿刀的三色酒业与众多财团，百加得则被分到其他所有剩余资产。’
　　吧台里面有个小电视机，ACN台财经主持人正语速极快的播报：“除好莱坞名人拥有的格芬私募外，三色酒业的盟友名单内还包括深海私募等多家私募基金、A＋版权和资产管理公司以及APLUS个人，根据本台专家计算，如果再加上A＋酒业被三色酒业合并后的持股，这位新科全球第三十九大富豪将借此间接完成对马爹利和芝华士这两个无比历史悠久的烈酒品牌的牢牢掌控！”
　　附近的一些男性宾客逐渐凑过来，将身体趴在吧台桌面上专注地听着，会察觉到这则新闻的重磅性质的大多是好莱坞里的高管、或者制片人之类男性，连近在咫尺的大美人都没心思瞟一眼了。
　　“WTF！？APLUS还真做到了……这简直是对环球布朗夫曼家族的极致羞辱！”
　　“小布朗夫曼怎么没看到露面？这么大的事！”
　　“呵呵，他还有脸出现吗？”
　　“马爹利！？芝华士！？那以后我们喝酒都在给APLUS先生送钱是吗？”
　　“还有三色伏特加，每次奥斯卡过后的名利场晚宴里都有这款伏特加……”
　　“天哪！真难以置信！我要是小布朗夫曼先生……这些酒牌卖给谁我也不会卖给APLUS！”
　　“他还有选择吗？是APLUS救了他！没有这八十五亿现金，他可能都要跟着维旺迪环球集团破产了！”
　　“那也够屈辱的，以后他还怎么好意思出现在好莱坞……”
　　“呵呵，有什么不好意思的，小布朗夫曼先生起码上十亿身家保住了……”
　　男人们压抑着激动相互交谈着，詹妮弗康纳利将杯口停在嘴边，酒不醉人人自醉，她越听越心潮起伏，看向电视画面里男人的眼神也愈发迷离了。
　　“好的前方记者。”
　　主持人按住耳返倾听了几秒钟，“没错，是牢牢的掌控！A＋酒业原总裁里瑟将出任新公司改组后的董事会主席，三色酒业两位创始人分别担任CEO与董事会执行副主席，总经理由原芝华士公司的……”
　　“詹妮？”
　　这时身后传来了一个熟悉的声音，詹妮弗康纳利立刻激动的转身，看到对方后当场就要委屈地流下湿嗒嗒的泪水，果然是他！
　　“你好，你好，谢谢，谢谢……没有啦，别太相信这些新闻，目前都是些小道消息在流传。”
　　高大、英俊、开始具有从容大亨气质的年轻男人先风度翩翩应付双眼放着光，呼啦一下全部围拢过来的客人们的恭维、询问和握手道贺，“消音器说你找我？”最后找机会问道。
　　“正好路过而已。”
　　她顿时又傲娇起来了，“在法国玩得开心吗APLUS……先生？”
　　酸溜溜的语气引来周围人的侧目。
　　真该死！竟然在大庭广众下失态了，也许是喝多了吧。
　　“还行吧。”男人目光坦然，绅士地架起肘。
　　她挽住，顺从的在现场男男女女们无数双眼睛的注目礼之下缓步走向……
　　走向哪她也不知道，但终点应该是卧室吧。
　　“我看新闻，你和克里斯蒂娜去法国酒庄玩了？你们聊了些什么？”
　　“没什么，就……我和她也聊了几句缩胸的事。”
　　“呵呵，可以想象。”
　　“我说是你告诉我的，然后把她劝住了，没必要好好的去做什么手术。”
　　“你！真无耻！大嘴巴……色中饿鬼！”
　　“看来你对我很有意见啊，上次……抱歉了，我当时语气有些不好。因为我和大卫在谈的事很机密……当然，现在已经不重要了。”
　　“你们那时就在密谋对吧？好莱坞传言说你准备复仇很久了，但没人提起过格芬先生也有参与。”
　　“哈！你果然听到了！詹妮，你这个习惯真得改改了。”
　　“我不会对别人说的。”
　　“那也不行，我倒无所谓，大卫比我紧张得多，他也比我更需要保密……有时候，有些人为了保守住秘密，指不定能干出些什么来，这很危险，我不是在开玩笑。”
　　“好吧，谢谢，我会的。”
　　“嗯。”
　　“对了。”
　　两人离开宴会厅，穿过保镖们的安保线，到达通向豪宅内部的走廊，离开了宾客们的视线，只剩独自面对了，詹妮弗康纳利想起生态位的事，停住脚步装成刚想起来，“我刚才没看到克里斯蒂娜……她也来了吗？”
　　“没有，我和她没什么的詹妮，我没必要骗你。”宋亚哄她，但也算真心话，“她长得有些……奇怪。”
　　“好莱坞有人说她有点像外星人。”
　　“对对，那个大额头哈哈！”宋亚没心没肺的露出渣男之笑。
　　“噗呲……”詹妮弗康纳利心中不争气的一喜，也被逗乐了。
　　“啊啊啊！”这时双颊喝得红扑扑的米拉一路开心尖叫，兴冲冲地跑步追上两人，“亲爱的！它现在是我们的了吗！？”她胡乱挥舞着手中的白兰地酒瓶问道。
　　它？
　　哦，米拉应该在指她手中的马爹利……
　　“我们？呃，呃……”宋亚一愣神的功夫，米拉已扑入怀中，红唇伴着酒气如小鸡啄米似地奉献过来。
　　算了，先享受左拥右抱吧，顺势也将空出的另一边脸让给大奶油蛋糕。
　　詹妮弗康纳利稍微犹豫了半秒钟便乖乖嘟起嘴，一道印上了去。


第一千四百一十章 又崩了
　　‘狼烟起江山北望……’
　　比弗利山庄，查莉丝被手机铃声吵醒，迷迷糊糊抬头找了找，“詹妮？”声音是从床尾宋亚裤子口袋里传出来的，离詹妮弗康纳利最近。
　　詹妮弗康纳利还在呼呼大睡，没叫醒，查莉丝打了个哈欠，起床拿到手机，看了眼来电号码是哈莉的，“是哈莉！”她去打开浴室的门。
　　这下詹妮弗康纳利和雪琳芬都被吵醒了。
　　“谢谢。”
　　宋亚坦荡地冲查莉丝笑了下，接过手机，“哈莉？”
　　查莉丝也很自然的绕过他和米拉，走进淋浴间冲洗自己。
　　当她洗漱好准备加入战团时，却发现男人已披上睡袍匆匆出去了。
　　“嗯，嗯……我在看。”
　　宋亚边和哈莉讲电话边噼里啪啦敲击键盘，今天米股早盘又暴跌了，还是YAHOO等大网络公司领跌，利特曼系公司再度全线暴跌，但没有波及到3DFX、Juniper等硬件设备商，Juniper股价已经站稳两百刀以上，快涨到两百一十刀了，“正常反应吧，不用过于担心……再说你都空仓了还慌什么？”
　　宋亚知道近期米国新鲜出炉的经济数据和各互联网公司的中期财报情况都不太好，加上投资人对戈尔大选时避谈救市的做法不放心，米联储不肯降息……利空消息一时有点密集。
　　“人家关心你嘛。”
　　所以人已在‘剑鱼行动’片场工作的哈莉急忙忙打电话回来了。
　　“没事的，纳斯达克这么剧烈波动已经好几个月了……”
　　宋亚刚安抚好森林女股神，伴随着银铃般的笑声，四女已经跟出来了，正处于女人最好时期的米拉脸颊红扑扑的像只成熟可口的苹果，娇憨地坐到自己腿上，双手搂住脖子，然后‘叭’地亲了一口。
　　“早餐吃什么？”雪琳芬打着哈欠随口问道。
　　“沙拉？”查莉丝身材管理也非常自律，追出去。
　　“我也一样，谢谢，雪琳。”米拉捏着嗓子嗲嗲地笑道。
　　“都一样。”詹妮弗康纳利走到桌子对面，拿起份文件随便看了眼，“三色酒业分担了八十五亿刀里的一半，那你一共出了多少？”
　　“不算多。”
　　深海私募本金加二十四亿赚头，刨去付给老虎基金的管理费和比尔黄等人的佣金等支出后，剩下正好三十亿刀，为收购西格拉姆酒业支出了十亿。
　　A＋版权和资产管理公司出了两亿四新增收入，为了满足撒尿、占领、正名、宣誓胜利的仪式感，宋亚自己以个人名义也出了一千万。
　　总共花了大约十二亿五的现金。
　　剩下的用A＋酒业与三色酒业合并后的新三色酒业集团作为主体融资和格芬私募等投资机构分担。
　　一通合法花活后，宋亚手里大约拥有一家全球第五或第六大烈酒新巨头百分之三十六的股份，在大卫格芬等盟友以及其他股东持股较分散的状况下，足以掌控董事会了。
　　之前卖酒生意，现在又买，两个相互矛盾的策略其实都符合宋亚的商业策略，A＋酒业是行业小角色，但拿下马爹利和芝华士，新公司就瞬间站上了行业顶点，也就是他定下的拥有‘能打破天花板’的公司的纪律。
　　而且传统烈酒可是真·老钱的生意，格调也够，新贵能入手的机会可不算多，机不可失。
　　“所以……以后你打算如何与布朗夫曼家族共处？”詹妮弗康纳利应该做了些功课，又问道。
　　“不用共处了，他们去跟了百加得。”
　　虽然萨姆布朗夫曼和自己相处得算不错，但继续合作下去双方总归膈应，还是默契分开的好。
　　百加得除招揽萨姆那一支布朗夫曼外，还在新集团内拥有之前试图恶意并购三色酒业时残留的股份，所以他们仍然是新公司的股东之一。
　　拿到手的马爹利和芝华士公司也并非全资拥有，两家公司各自还有如马爹利家族等重要股东。
　　当然这些复杂的内部情况宋亚不会和面前的大奶油蛋糕说，他能感觉到詹妮想‘帮上忙’的微妙心理……他抬起眼皮看向用手揽住睡袍腰部的女人。
　　“她好大。”怀中的米拉顺着宋亚目光咯咯笑道，詹妮这时候又开始假模假样的害羞了，将睡袍领口拉紧了点。
　　但关系确实到了该给点甜头的时候了，“詹妮，你都拿到奥斯卡最佳女配了，没有好戏找上你吗？”宋亚开口问道。
　　“今年我拍了两部小成本冲奖片，明年看能不能试试趁势冲击影后，一部商业片。明年……我在试镜美丽心灵和电影人生女主，电影人生男主是金凯瑞。”她回答。
　　“Emm……”
　　事业上好像没什么问题，她有主见，好莱坞机会相较冷山拿奖之前也好很多了，那还是找机会送贵重礼物吧！宋亚心想。
　　“吃饭了……”雪琳芬在外面喊吃饭。
　　今天……确实跌得有点猛，利特曼传媒旗下的小说网站又他妈快跌下一块钱了。
　　晚上，宋亚再度关注了下惨兮兮的米股，然后独自在书房里平心静气思考了会儿，他想起德银的艾迪臣曾经威胁过做空自己旗下的公司，于是抄起电话，直接打给了高盛董事长保尔森。
　　之前维旺迪环球之战时保尔森承诺过，如果自己及时通报消息的话，那么他在米股这边也会有相应回报，高盛可是多头总司令。
　　“我不方便谈这个APLUS。”保尔森笑道：“对了，还未恭喜，祝贺你和你的朋友们拿下了西格拉姆酒业。”
　　不是，你得还债啊！宋亚不爽的假意抱怨，“我之前可对你没什么隐瞒的保尔森先生。”
　　“哈哈，我知道，我只能说近期我也给不了什么意见。”保尔森回答：“等十月九号大选首场辩论吧，首场辩论后的民调很重要。”
　　那就是暗示起码高盛判断在十月九号之前不会有什么大行情咯？
　　“OK，谢了。”
　　宋亚放下了心，买下西格拉姆酒业后还有很多善后事务要做，他最近会留在比弗利山庄享受酒池肉林，大战过后总要有一段放松时光嘛。
　　“是APLUS？”
　　保尔森那边还有客人，恰巧正是德银的艾迪臣，德银和高盛其实在纳斯达克是长期盟友，高盛和艾迪臣的德银全球金融部门靠互联网大潮的东风大赚特赚，也一齐在股灾中倒了霉。
　　“是的。”
　　保尔森摇着头笑道：“这小子，没想到我俩都被一个年轻的外行耍了哈。”
　　“呵呵，今天就打来电话，黑法老很敏锐。”
　　艾迪臣性格没那么大度，但眼下他感觉还不是动手的时候，“正好，我也想问问你对米股的看法保尔森，今天跌得有点不对劲。”作为互联网版块风投加多头的双重大玩家，他管理的全球金融部门今天损失惨重。
　　“我没什么好说的，谁问都是那句话，等大选辩论后的民调出来再说，戈尔如果只要能保住优势，那一切都不是问题。”保尔森坦然的摊开双手，“没办法，现阶段的米股就是这么糟糕。”
　　“嗯……好吧。”艾迪臣不疑有他，继续和保尔森聊维旺迪环球赴米上市的正事。
　　二零零零年十月九日，宋亚早已回到芝加哥，他和斯隆等人都坐到了电视机前，目不转睛盯着电视，等待第一场大选辩论开始。
　　纳斯达克又崩了，生生崩了一个月，今天是能否扭转局面的大日子。
　　两位候选人，戈尔与小乔治站到了镜头前。


第一千四百一十一章 再晚那也得跑啊
　　“他还有领先优势，保守点是对的……”
　　这场辩论进行得波澜不惊，无聊程度可能排到米国大选历史上的前列，也没出现一边倒的情形，众人察觉到高地公园的主人看完后仍盯着电视画面板着脸一言不发，于是也不急着开口研判，而是飞速转动脑子，尽量使自己等下的发言错误更少。
　　良久之后，斯隆女士才打破沉默：“但我不喜欢他的笑容，我理解他想展示得更亲民一些，但……他始终保持的微笑在电视画面里显得有些傲慢。你们说呢？”
　　戈尔辩论全程带笑，初衷肯定是好的，这样也能令他显得更有自信，但电视直播画面呈现给观众的观感可能会不太好，人的心理总是很微妙的，自信和傲慢只有一墙之隔。
　　“好像是这样。”北方信托的奥格雷迪点头表示同意，“但小乔治也有点拘谨，有点……愁眉苦脸？”
　　“他在扬长避短。”
　　公关、竞选专家阿克塞尔罗德说：“他几乎不和戈尔做眼神交流，也刻意避免陷入唇枪舌剑的激烈辩论，说话时直视镜头，对选民把该说的说完，就算完成任务。”
　　伊利诺伊州参议员，米歇尔丈夫也点头，“象党团队这个策略令小乔治至少显得很诚恳。”
　　“所以今天这场结束，双方民调会更接近咯？”
　　在场之人都是对竞选事务很有发言权的精英，谁也不想在黑法老面前露怯，前白宫法律顾问米克瓦问奥格雷迪：“这对米股不是个好消息对吗？”
　　“是的，目前米股，特别是科技和互联网版块的消息面都和戈尔是否能顺利当选正相关。”
　　戈尔团队在股灾前释放的‘他创造了互联网’，股灾后‘只有他能拯救互联网’概念都算成功，硅谷和华尔街确实都在等待他当选后救市，从八月底开始，他的民调被小乔治一路追赶，纳斯达克的市场信心也日趋不足，从上月初开始已大跌了一整月。
　　大选辩论不能重新拉开差距就是失败……
　　宋亚给斯隆和奥格雷迪打了个眼色，转身离开电视机前，一言不发向书房走去。
　　YAHOO如今的市值只能年初巅峰时的五分之一了，利特曼系上市公司股价几乎全数位于历史最低点。SUN就更不用谈了，在微软.NET战略出来后就一直跌一直跌。
　　但微软自己也没好到哪去，之前宋亚出清的AOL时代华纳等全数凄凄惨惨戚戚。
　　他心情糟糕，“真该死！”等斯隆关上门后就冲她嚷嚷：“我们的琼斯图尔特和CUU等台的那些主播、脱口秀主持人们天天嘲笑小乔治，开他智商的玩笑，编段子说他有多么多么蠢……今天呢？人家不是在全米直播中表现得很正常么！？现在好了！全他妈起了反效果！选民只会开始对我们之前的宣传产生逆反心理！”
　　“你！”
　　斯隆气得柳眉倒竖，“怪我咯？竞选策略大方向又不是我定的，要骂就骂驴党和戈尔的竞选团队去！”
　　宋亚被吼得缩起脖子不吭声了。
　　“好了好了别吵了。”
　　奥格雷迪偶然撞见过两人有亲密举动，赶紧充当和事佬，“现在摆在我们面前的首要问题是要不要开始从米股撤退，没有时间可以被浪费了。”
　　现在的逻辑是这样：如果戈尔在大选辩论后民调被追上，那么米股肯定还会继续暴跌，所以必须要跑了，跑得慢，等各大机构的民调开始出现在媒体上时可能都已经晚了。
　　哪怕戈尔最后仍能胜选，反正和戈尔以及未来可能出现在戈尔政府中的安德伍德、彼得弗洛克等人关系铁，相关救市政策出来前宋亚肯定够资格提前得到风声，那么等明年年初戈尔就任后找机会回补就行，就当做了个从十月初到明年一月初的短线。
　　“ACN台第一波民调什么时候出炉？”宋亚问，这次他让ACN台自己组织了样本数较少，勉强覆盖全米的电话和网络调查。
　　“斯金纳先生？”斯隆气噗噗的抄起话筒拨给ACN台长。
　　“这次老子很可能又被保尔森耍了。”
　　宋亚抽空对奥格雷迪抱怨：“高盛六到八月间一直在发报告看好科技、互联网版块，和大盘震荡期正好重合，进入九月开始第二波暴跌时他们突然安静了。事后来看，他们很可能在六到八月悄悄出完货，八月底就开始从多头总司令转做空了。可笑我们整整一个月后才反应过来！”
　　“呵呵，高盛的话一个字都不能信。”奥格雷迪也咬牙切齿。
　　“保尔森……吾必杀汝！”
　　宋亚暗自发誓。那家伙之前对自己说等大选辩论后看民调……应该只是稳住其他局中人的托词，自己在维旺迪环球之战还有之前帮他们喷米联储的积分换来的承诺一文不值！
　　堂堂高盛董事长毫无一丝一毫信誉可言，屁消息都没拿到，保尔森的嘴骗人的鬼！妈的！
　　“根据目前收上来的民调，戈尔仍保持领先，但优势已经非常微弱。”斯隆汇报ACN台的部分民调结果，“网络上戈尔的优势更大。”
　　利特曼传媒的‘水军’网络信息咨询部门近期也跨界开始搜集网络上对大选的谈论。
　　宋亚打开自家的博客网站，随意点进去一些朋友的主页，像拉希达等大博主，詹妮弗康纳利等娱乐明星都在转发戈尔那张Gore2000的竞选海报，然后附几句应援的话并号召粉丝去给戈尔投票，其他科技业朋友和媒体朋友大抵如此。
　　宋亚心定了些。
　　博客朋友圈里的队形非常整齐，只有冷山作者查尔斯弗雷泽在唱反调，他支持象党的小乔治，洋洋洒洒发了篇长文。
　　‘恕我不能认同你的政治观点！你不再是我的朋友了！’
　　查尔斯弗雷泽的意中人妮可基德曼在他在文章留言，暂时还没看到他有回应。
　　妮可似乎已经将自己的好友删掉了，宋亚顺着这条留言点进她主页，首页是她在新戏‘红磨坊’里的剧照，黑色低胸舞裙配大红唇，全身珠光宝气，澳洲大白妞的颜值竟然比冷山时期还顶，状态极好。
　　红磨坊是澳洲和英国帮的资源，投资制作导演艾米和小李子那部‘罗密欧与朱丽叶现代篇’的巴兹鲁赫曼，巴兹鲁赫曼的电影总是能拍出女人最美的一面，宋亚的思绪不由飘到……
　　“哇喔，你的注意力真容易转移呢APLUS。”斯隆看到电脑屏幕上的内容后阴阳怪气冷笑。
　　宋亚赶紧关闭网页。
　　“现在我们怎么办？跑吗？”奥格雷迪问。
　　“我再想想。”
　　宋亚陷入沉思。ACN台长斯金纳在巴黎说的那句话是真理，毫厘之间有金山，自己掌握了媒体，能比外界早一步得到民调消息，虽然肯定没那些大传媒集团和调查咨询机构及时，但起码比米股中小投资人和散户快不是……
　　“APLUS？”奥格雷迪不停看表，最后忍不住催促。
　　“其实我感觉现在已经晚了。”宋亚叹口气说：“高盛那些混蛋早跑了。”
　　其实这段时间他不止找高盛的保尔森打听过，摩根斯坦利、KPCB、绿衫等互联网版块关系不错的大玩家都有联系，也许是他们之中有人已经在悄悄多转空，也许是他们自己也是被蒙在鼓里待宰的猪，总之第二波爆跌已经持续了一个月，谁又能保证现在跑不是跑在了低点呢？
　　谁又能保证高盛他们是否计划着趁大选辩论民调出炉后炒作利多再转做多呢？
　　“保尔森先生。”
　　他还是再次拨通了保尔森的电话，已经被蒙蔽一个月了，现在但凡有点信誉和良心……“你之前说看大选辩论后的民调再做决定？我感觉第一场辩论后两位候选人的支持率会更接近噢。”
　　“哈哈，别急APLUS，第三场辩论更重要一些，第一场两位候选人都有点放不开。”保尔森笑道。
　　“这家伙良心被狗吃了。”宋亚放下话筒指指座机骂道。
　　这时电话铃声响了起来，是安德伍德从华盛顿打来电话探听第一时间的民调。
　　“不太好……嗯，嗯……不，副统领先生还有一些优势。”宋亚稍作解释后也问了下安德伍德对股市的看法。
　　安德伍德总体上较乐观，“大选进行到最后阶段是这样的，无论优势多么小，哪怕一票，我们最终能赢就行不是吗APLUS。”他说。
　　随后是赋闲的彼得。
　　总之他问别人，也有人找他打探消息，互相这么联络了一圈。
　　不知不觉已入夜，十月初的芝加哥又冷了起来。
　　“要不等第三场辩论后再做决定？”
　　送走米歇尔丈夫等客人后，奥格雷迪提议。
　　“不了，就米股开盘前把这件事定下来，照这势头，再拖几个交易日股票更不值钱了。”宋亚摇头。
　　“可你手里持有的就剩下YAHOO等重仓股，很难卖，而且你一动，肯定会引起市场的激烈反馈。”奥格雷迪说：“这不是短短几个交易日能搞定的事……”
　　“最新的民调。”
　　拖拖拖，斯隆那边的民调数据越来越完整，确实，戈尔的支持率已经被小乔治追到屁股后面了。
　　“卖吧，既然之前我们计划好了就按照纪律执行咯。”
　　宋亚反而解脱了，摇头叹气，“我肯定跑晚了，但再晚也得跑啊！”
　　“OK！”斯隆很高兴他这个决定，因为这对利特曼传媒来说是件好事。
　　“这次不需要老虎基金帮忙了哦？”奥格雷迪用开玩笑的口吻为上次自己挑中老虎基金办事而不是他侧面抱怨。
　　“老虎基金都没了哈。”宋亚笑答。
　　“所以卖YAHOO、SUN……Juniper那些呢？”奥格雷迪问。
　　“也卖！”
　　Juniper股价还在涨还在涨，已经破二百四，一家在核心路由器细分市场市占率仅百分之十五左右的硬件厂商市值近八百亿刀未免太夸张了，这不由令宋亚想起了年初的YAHOO，“优先出手，还有那些涨到天上去的硬件防火墙厂商。”
　　“苹果那些……”
　　“苹果就算了，总之宋则成给你签的那份授权文件，只要上了那份文件列表中的股份都找机会出手！”苹果和诺基亚等股票不动，长期投资的三星、DTS、Plam凡是有天启光环的都不动，3DFX和利特曼系媒体等能当家做主的当然更不动，宋亚眯起眼睛做出决断。
　　“好的！”三人立刻各自行动。
　　“利特曼传媒发公告说今天有重大事项宣布，停牌了。”
　　伦敦，艾迪臣最近在米股和纳指期货市场赔得头晕脑胀，他也意识到自己可能、应该是被高盛等友军在背后捅刀了，“不管这些小公司了。”手下来报告，他已没有精力管这些，“首轮大选辩论后的支持率民调，小乔治追赶得有点猛，我们可能也要割肉自保了。”
　　“转做空？”
　　“可能晚了！”
　　“开盘了！”
　　随着纳斯达克和纽交所开盘，上周还欣欣向荣的网络硬件设备商版块随着Juniper的暴跌而应声崩溃，网络股、科技股全线下跌，影响很快从纳斯达克波及到了纽交所，四月份股灾发生的那一幕似乎被原样复刻。
　　“真该死！”艾迪臣脸色煞白，之前在维旺迪环球之战中的赚头还不够填米股刚开盘那半小时的窟窿，“我们也跑！全跑掉！快快快！”他拍着巴掌冲进交易室。
　　“YES！哈哈哈！”
　　曼哈顿，高盛那边的气氛则如同过节，大量空单在手的他们又可以尽情享用这场盛宴了。
　　保尔森在交易室外里笑吟吟地看着这一幕，他回头，正好看到对面大楼有一个人影飞快坠落了下来。
　　‘利特曼传媒宣布他们计划以定向增发、股权质押等方式筹集一共二十二亿刀资金，收购米国第一大教育出版社霍顿米夫林，CEO斯隆女士认为这笔交易能使利特曼出版社和霍顿米夫林强强联手，巩固两家公司在英语教育出版市场的优势地位，为股东创造更大价值……预计全部交易于二零零一年一月一日之前完成。’
　　在米股双崩的末日气氛中，利特曼传媒的这份公告已变得毫不起眼。


第一千四百一十二章 民调反超之日
　　“出版过马克吐温、朗费罗、艾默生、梭罗、丘吉尔、巴顿甚至希……那么多名家著作，近一百七十年历史的霍顿米夫林也要和马爹利、芝华士一个下场了么？”
　　两位芝加哥老钱商人在高尔夫球场远远认出了宋亚和彼得俩大高个极有辨识度的身影，“看呐，新科全米第十七大富豪和我们的前州长大人，多么米式的球友组合。”其中一人酸溜溜吐槽。
　　“说起来APLUS才是在彼得弗洛克掌权期间资产飞速暴增的那个吧，小戴利应该多查查这Nger，而不是可怜的科兹科。”
　　另一人更刻薄，“而且全米第十七？米股又在暴跌，这Nger吹起来的身家又要大缩水了。”
　　“你小点声。”
　　天气晴朗，绿草茵茵的球场风景如画，视线很好，其实两拨人隔得非常远，风很大，果岭上的旗子被吹得猎猎作响。
　　“哈哈哈！”
　　宋亚没把球成功击出沙坑后开始用球杆胡乱挥舞发脾气，弄得沙土飞扬，两人边看暴发户的乐子边笑了起来。
　　前州长大人好像注意到了他们，遥遥抬起手冲这边致意，都是打过交道的，两人赶紧回礼，然后下坡消失在相互的视野中。
　　彼得目送两人身形不见，才低头再度看向手中斯隆女士刚刚递来的小纸条，上面写着一家权威机构在第三轮，也是最后一轮大选辩论后的最新民调结果，象党候选人小乔治第一次以微弱优势完成了对戈尔的反超。
　　他眉头深锁，目光转向尚处于状况外的妻子艾丽西亚。
　　艾丽西亚和斯隆今天都一身白色高尔夫球打扮，艾丽西亚正站在沙坑边用言语揶揄APLUS，“也许今天我们该去那边的练习场地？”
　　“呼！”
　　宋亚喘着粗气，终于将小小的高尔夫球从沙坑中勾了出来，“别笑我，你技术也比我好不了多少艾丽西亚。”
　　今天用了四人二球赛的规则，斯隆去站到球前，接手他的下一杆。
　　四人里多年接受招待，也喜欢打的彼得水平最高，当说客时有交际需要的斯隆次之，宋亚和艾丽西亚俩打得最少的半斤八两，基本在划水拖后腿。
　　“这几天怎么了？又有人在骂你。”艾丽西亚将银色球杆夹在腋下问：“所以你才心情不好？”
　　由于突然抛售YAHOO、Juniper等股票，又和当天的逃命波撞到了一起，引发各个股暴跌，YAHOO差点跌到十个点，连一向对股价保持沉默的创始人杰瑞杨事后都传出指责自己的声音，偏偏因为接盘的资金不足，宋亚手里的YAHOO股票根本没跑掉多少，也不能再跑了，无量下跌的情况下抛售等于把钱丢水里。只能等等看过段时间有没有开始抄底的大机构接盘。
　　而Juniper在奥格雷迪的操作下，目前仍守住了两百块大关，出货算顺利，当然离全部跑掉还早得很，毕竟百分之五的股份太多了。
　　而骤遭暴跌的Juniper投资者在市场上开始散播自己违规套现的负面舆论，哪怕自己早已做好了合规准备。
　　“我无所谓，又不是没被骂过。”
　　斯隆将球推进，四人汇合往下一个开球点漫步，宋亚嘴上说无所谓，心里其实还是有点在意的，因为这次抛的YAHOO等股票老早在自己遗产之争中被爆出来过，很多人、特别是娱乐圈朋友和非裔有钱人跟着买，而自己又不可能跑路之前搞个什么新闻发布会公开通知。
　　主要是割肉着跑都跑得这么令人不顺心，确实很烦人。
　　“没事的，APLUS参与利特曼传媒定向增发，收购霍顿米夫林出版社需要现金，这是个很合理的理由。而且股灾一到，他跑会被骂，不跑的话不光赔钱，还会被笑，算算还不如被骂一阵子。”
　　彼得说完随手将纸条递给妻子。
　　“这不可能吧！？”艾丽西亚才看到戈尔民调被反超，失声惊呼：“那我们岂不是……”
　　她脸色变得难看起来，望向彼得。
　　戈尔不能当选对彼得伤害太大了，之前所有的交易统统无法兑现，辞掉了州长职务却得不到明年的联邦政府职位，彼得今年如此行险极限施压的那些操作也就统统成了笑话。
　　连锁反应造成的后果还不止于此，由于所有关联交易都失效，同样重注戈尔但一无所获的小戴利很大概率会回头选择继续在芝加哥占山为王，那么他对彼得的态度就会回归到之前的无情摧毁上去。
　　而赌输了的彼得已无抵抗能力，明年艾丽西亚的州检察官选举战也会连带进入超级困难模式。
　　彼得又叹了一口气，耸耸肩表示他也做不了什么。
　　“其他家也有民调显示戈尔还有优势。”斯隆安慰夫妻俩，“按照我们ACN和CUU等台的模拟，戈尔还是能拿到多数选票和足以当选的选举人票的。”
　　米国不是直选，而是选举人票制度，各州有数量不一的选举人票。
　　“希望如此了。”彼得暗示了下宋亚，两个男人迈开长腿加快脚步。
　　将想着心事的艾丽西亚和陪她的斯隆甩了一段距离后，彼得才重新开口：“APLUS，实在不行，我和艾丽西亚只能离婚了。”
　　彼得这次很光棍的没有威逼利诱宋亚继续捞他，“我了解小戴利，如果戈尔败选，我马上就会又被负面案件缠身，第二次入狱是大概率事件。所以……在此之前牺牲掉我的政治生命，提前对艾丽西亚的公众形象进行保护，她明年能当选库克县州检察官的话，我下半辈子可能还有机会出狱，否则……”
　　“那就意味着……”
　　宋亚看了情绪平静说完这些话的彼得一眼，不禁有些钦佩了，艾丽西亚和他离婚，如果在丢掉传统好妻子的人设后还想维持受欢迎的公众形象，那就只有抛弃他一个选择了，不光在政治上抛弃他，还要在选民面前将离婚的责任全甩给他，甚至反过头和他的政敌小戴利去媾和。
　　艾丽西亚一旦被媒体打扮成白莲花般的受害者，固然能获得选民的同情和继续支持，但他的政治生命无疑会彻底完蛋。
　　而已经离了婚的艾丽西亚之后即便当选，会否继续对二次入狱的他提供保护，那对他也是件有风险的事。
　　“嗯。”
　　两人不用把话说得太明，彼得点头，“认赌服输，我没什么好后悔和犹豫的。”
　　“好吧。”
　　这也是没办法的办法，宋亚不会傻傻的拍胸脯说去找小戴利，帮忙劝小戴利对他高抬贵手，他这次大选他给自己带来的麻烦已经够多了，“还没到这个地步彼得，只是大选辩论后的民调而已，离下月初投票还有点时间。”于是故作轻松地笑道。
　　“嗯，我是说最坏的打算。”
　　彼得也挤出笑容，堂堂前州长，谁也不想落到那种下场，他心里肯定是对戈尔胜选抱有极大期望的，转而说道：“这段时间里……你会出全力为戈尔辅选的对吧APLUS。”
　　“当然。”
　　宋亚早就启动全力辅选程序了，除了最后一笔献金准时到位，他亲身为戈尔站台背书，派旗下艺人或者朋友去竞选集会为戈尔造势、站台背书，ACN台和利特曼传媒的舆论机器也全力开动。
　　在纽约，前妻玛丽亚凯莉正深情地为戈尔献唱她的名曲Hero，曼哈顿帮、Jazzy、NAS等当地黑人势力也早早深入社区动员当地非裔到时去投票站投票。
　　在洛杉矶，叶列莫夫、丹尼尔带着一众明星们也频频出现在各种造势、声援场合，前胸有Gore2000字样的应援T恤被詹妮弗康纳利撑得鼓鼓囊囊的，在镜头下特别吸睛。
　　还有芝加哥、三藩、迈阿密等各个城市，无论靠自己的商业帝国吃饭或者部分合作、觊觎机会的各色人等以及公司，都如流水线机器般隆隆开动。
　　在网络上，宋亚亲自录制了一段号召选民给戈尔投票的小视频，放在了博客首页，拉希达等活跃人士以及水军也全部火力全开。
　　‘去投票！’
　　‘给戈尔投票！’
　　‘守护阿美利加的皿……’
　　‘只有戈尔能带领我们走出股灾！’
　　针对各种群体的各种口号铺天盖地。
　　“总之，我把一切能做的都做了。”宋亚对彼得说：“米股那是没办法，我总不能股灾临头还不跑路……”


第一千四百一十三章 传媒大亨的一天
　　“APLUS看这！”
　　“APLUS你投给了戈尔吗！”
　　二零零零年十一月三日，米国大选开始投票，宋亚一大早就出现在海德公园选区的投票站，亲自作秀力挺戈尔，“是的，当然……”他投完票后出来，搂着苏茜姨妈在镜头前笑吟吟地答记者问。
　　“耶，耶，我们都投了戈尔副统领，我喜欢他……”苏茜姨妈扯着黑人大妈腔喊道。
　　“APLUS，关于近日华尔街指责你……”
　　有记者开口，宋亚比着剪刀的手秒切换成嫌弃的挥舞，然后也不理人家，扭头和苏茜姨妈、康妮、托尼等亲戚扬长而去。
　　“不，丹尼尔，别动这些小心思了。大都会发行公司暂时不做电影业务，这是你我老早就商量好的。”
　　回到A＋唱片总部，丹尼尔早早在办公室里等着，经历过冷山的风光后，他的格拉斯影业今年一口气开了三部戏，全数扑街。他借兼任大都会发行公司总裁的便利，打算让大都会发行公司给他的格拉斯影业接盘，挽回一些个人损失，自然被宋亚阻止。
　　丹尼尔见面就解释这件事，宋亚没声好气地回：“而且你的电影都有发行方了。”
　　“现有发行方愿意便宜转手，我是想拿回来重新剪辑剪辑，在海外市场碰碰运气？也许海外的口味不一样呢？再不济大都会发行公司用寄售的形式帮忙铺铺DVD的货总可以吧？”
　　在林肯公园大获成功后，丹尼尔一方面很享受掌握他们部分发行事务的利益和权力，另一方面也醒悟过来当初这个无名乐队是他自己错过的，没办法，谁叫当初是他没签麦克信田那拨人呢？
　　唱片事业的地位有往前六大总裁时期回升的趋势，但电影事业今年赔得有些受不了，丹尼尔还不忘牵拖叶列莫夫，“不光我，你家那个叶列莫夫今年也没折腾出什么名堂来，是时候让大都会发行公司涉足电影了，反正海外渠道都是现成的。”
　　叶列莫夫今年首度获得了自主立项的权力，让A＋娱乐投资了一部两千万级别的燃情夏威夷，一部小成本冲奖艺术片，还买了两部独立电影，也全扑了，和丹尼尔堪称卧龙凤雏。
　　“不，我不想刺激好莱坞七大，而且你们拍出来那些烂片只会让发行公司再多赔钱。”
　　宋亚把头摇得像拨浪鼓，“顶多我让叶列莫夫把你那三部戏买断进A＋娱乐的影片库。”
　　“算了，你知道我和叶列莫夫关系不好，他开的那价……我还没到缺零花钱的地步。”丹尼尔又不愿意了。
　　“那就别纠结了，承认失败吧丹尼尔，拍电影就是这样，赔赔赚赚。”
　　宋亚拿起话筒和外面秘书聊了两句，然后去拉开办公室们，“利特曼先生，请进。”
　　叫丹尼尔过来有正事，“MP3网站，道格莫里斯有什么说法吗？”和利特曼稍作寒暄后，宋亚问道。
　　“他这次没什么回旋余地，虽然小布朗夫曼不再管事，但他又被罗恩迈耶爬到头上去了，环球音乐和MP3网站的诉讼他个人也无法完全做主。”丹尼尔回答。
　　“MP3网站愿意出售给我们吗？”利特曼问。
　　丹尼尔摇头，“我们不能解决他们迫在眉睫的官司问题啊！他们唯一的自救手段就是和诉讼方环球音乐达成和解，卖给我们环球音乐不可能放过他们，所以环球音乐是他们仅有的买方。”
　　大选最后阶段正在外面进行得如火如荼，除了工作生活学习，宋亚本人倒不用花太多精力去辅选，钱和资源到位就行。
　　他这段时间做了几件事，一是通过曼哈顿帮的戴维帕特森在莱尔科恩案安抚住了华尔街警长斯皮策；二是正式谈妥了收购霍顿米夫林的全部事宜同时利用利特曼传媒的定向增发摊薄了觊觎者，雷石东的维亚康姆集团的持股比例；三就是和股票经纪奥格雷迪微操卖出Juniper等公司股票，同时为YAHOO和Juniper等重仓股份寻找机构买家。
　　这中间，一直对阿美利加音乐网站域名不满的利特曼提议收购MP3网站，因为MP3网站随着股灾市值已经从昔日最风光时的十几亿，沦落为现在的不足一亿刀。
　　令他们处境还不如阿美利加网站的原因，就是他们和环球音乐的侵权官司眼看就要输了……
　　这家公司也有意思，一开始在互联网音乐分享风气还处于初兴和无监管状态时，同阿美利加音乐等网站一道美滋滋的享受纵容分享带来的点击量，在被RIAA代表唱片业第一次警告后，马上吓得第一个服软，主动转型为独立音乐网站。
　　然后等到阿美利加音乐开始严格遵守数字千年法案，Napster崛起，他们看到Napster收益于MP3格式音乐分享带来的流量和风投追捧、上市预期后又后悔了，重新横跳回去继续大肆侵权，而且幸运的赶上互联网潮头，IPO大获成功。比他们流量更大，也更受瞩目的Napster反而到现在还没能上市。
　　结果，在被环球告加股灾双重打击下，MP3网站很快被投资者抛弃，股价惨跌，不得不被迫又回头向环球求饶。外界传言，网站高层和股民为了求得环球音乐和解，大概八千万刀就愿意卖。当初十几亿市值时的风光对他们来说就像一场幻梦，当然创始人、股东、高管和风投们之前应该已经部分套现离场了。
　　“也就是说，他们现在除了卖身给环球音乐已无路可走了？”宋亚问。
　　“是的，低价拿下MP3网站对环球音乐总裁道格莫里斯个人事业也有利，能缓解他旗下Def Jam的莱尔科恩案负面影响，给维旺迪环球在赴米上市前制造一个小小的好消息。”
　　丹尼尔回答：“虽然对MP3网站和Napster发起诉讼其实是小布朗夫曼一力推动的。”
　　富三代……其实有些事情上确实做对了，比如揪着互联网侵权行为坚决打击，比如去年就提前预言了互联网泡沫破灭……
　　甚至一直缠身的垄断案，在维旺迪环球拉来高盛、雷曼、所罗门美邦协助赴米上市后，米国商务部也偃旗息鼓了，最新消息是唱片业五大需要负担的和解金额从号称的数十亿，骤降为一亿刀左右，可谓超级折扣价。
　　可惜富三代没坚持到胜利的那一天……
　　立场不同屁股不同，宋亚和安德伍德没有在那件事上再追杀，但并不意味着复仇者联盟会去同情富三代，“那就没办法了。”他对利特曼耸肩。
　　利特曼颇为失望，“MP3网站没戏，阿美利加音乐网站域名总是要换的吧？买个响亮、简单点、没那么长、便于网民记忆的。”
　　“没问题，我们再想办法。”
　　宋亚勉励地拍了拍他的胳膊，“哦对了，你得负责说服雪莉弗莱明女士。”
　　“好吧。”利特曼点头答应。
　　阿美利加音乐杂志主编雪莉弗莱明一直不同意网站更换域名，老太很固执，不过身体一天不如一天，已经很少管理杂志社具体事务了。
　　“斯隆女士他们来了。”
　　站在窗前的丹尼尔正好看到一群西装革履的白人被斯隆带着，从对面利特曼传媒总部楼走过来。
　　“OK，那我们下去迎一下吧。”
　　宋亚和两人一同出门往电梯口走。
　　利特曼传媒旗下的利特曼出版社和霍顿米夫林出版社合并案谈得已近尾声，来客都是霍顿米夫林的董事会成员、公司高层以及旗下各分公司总裁。
　　其实霍顿米夫林在维旺迪合并环球前就在和维旺迪谈判出售事宜了，没想到股东们为了讨价还价拖拖拖，拖到了维旺迪自身难保，所以只得匆匆另寻买家。由于他们是利特曼出版社在中学教育片等领域的重要竞争者，掌握着比利特曼出版社多得多的市场份额，斯隆很快和他们一拍即合。
　　至于出版过马克吐温等名家名作……现在的霍顿米夫林已经早没当年的影响力了，目前基本只专注英语教育出版市场，在米国国内市占率排在第一位。
　　二十二亿，进入传统纸媒逐渐落寞的二十一世纪，算是个好价。
　　“APLUS！”
　　电梯门打开，没想到和找上门来的昆西琼斯正面遇上，老头一脸怒容，看到宋亚后就质问：“你M－FUCK什么意思？我帮你街舞大赛开了个好头……你把我利用完了就丢！？”
　　ACE台的王牌栏目街舞大赛第一季也快进入尾声，实际上全部拍摄任务都已录制完毕了，因为老头当评委时的臭脾气和人设实在是不讨电视观众的喜欢，第二季ACE台没打算和他续约。
　　“嘿，昆西。”
　　丹尼尔和利特曼赶紧替宋亚分忧，一左一右笑嘻嘻地拦住怒气冲冲的老头，“我们急着下去接霍顿米夫林的人，稍等一下好吗？”
　　“小Nger你总是这样，翻脸不认人。”
　　昆西琼斯不会对丹尼尔和利特曼炸刺，但不怕宋亚，老头这么多年反正就这脾气，连宝贝女儿都……是吧？“我替你一手一脚创造了这个高收视率栏目，拉希达的主持人也表现很好，结果你现在要踢我出局？这个小Nger……”一通乱骂。
　　“拉希达不是续约了吗？”
　　宋亚拿这老前辈兼便宜岳父也没好办法，“没续约的又不是你一个，安妮弗莱彻导演下一季也不会在。”
　　当然他用了点话术，安妮弗莱彻因为要专心导演明年的舞出我人生4，所以主动退出了，三位评委中只有MC Hammer续约。
　　“我不管，反正你别想这么轻松就炒了我，我听说MC Hammer拿了个好合同！？”昆西琼斯愤愤不平。
　　“他愿意一签好几季。”电梯快到一楼了，宋亚挠头，给丹尼尔打眼色，“拉希达也一样。”
　　“这事回头再说好吗昆西？”
　　丹尼尔亲热地搂住昆西琼斯，制止他跟出去在客人们面前捣乱，“好了好了，我们先去那边……”
　　昆西琼斯气鼓鼓的被丹尼尔边哄边推，双眼死死盯着宋亚越来越遥远的背影，“好了好了丹尼尔，我知道这小子现在多有权势，我只是抱怨几句，不会拿他怎么样的！”
　　“那就好，那就好嘿嘿……”丹尼尔嬉皮笑脸的，两人目送宋亚走出大门，身形沐浴在芝加哥上午的阳光下，迎上一大群白人西装男。
　　“APLUS……”
　　“欢迎……”
　　宋亚和利特曼笑着与霍顿米夫林众人握手寒暄，斯隆站在一旁，一一介绍对方的姓名职务。
　　“都传说你的运气很好，这次利特曼传媒在第二波股灾来临前停牌，我想能够避开资本市场上最不理性的一段时期吧？”
　　霍顿米夫林的当家人笑问。
　　“哈哈，碰巧而已。”
　　收购已成定局，合并后的内部调整由斯隆把控，宋亚这边没什么好插手的，尽到大老板的地主之谊好好款待客人就行，“我带你们参观一下？”
　　“好的，请。”
　　“请。”
　　外面的图片记者连连按动快门，直到一行人在宋亚带领下进入A＋唱片大楼内部，便结束拍摄任务。
　　参观时闲聊的话题全围绕着大选展开，大家知道宋亚支持谁，于是也都挑他喜欢听的说，“哇喔，这是鲍尔默先生吗？”直到霍顿米夫林的人看到墙上鲍尔默到访时的合影。
　　“是的。”宋亚乐呵呵介绍：“他来这开会时我们照的。”
　　“他来唱片公司开会？”
　　“不是，我有时候会把旗下其他公司的会议安排到这。”宋亚回答。
　　“鲍尔默总算能缓口气了，微软刚刚和司法部达成了和解。”
　　做出版社的消息自然很灵通，霍顿米夫林的人问：“我听说妥协条件是微软同意个人电脑制造商可以自由选择视窗桌面、公开视窗软件部分源代码，使微软的竞争者也能够在操作系统上编写应用程序。之前违反程序泄密的联邦法官也已受罚解职，这些利好会带动下周的软件业版块回暖吧？”
　　“哈哈这个不好说……”
　　宋亚才不会对股市发表任何见解，打哈哈混过去。
　　“微软后面他们还有一系列州层面的官司，以及国外的一大堆诉讼要打。”斯隆接过话头。
　　“嗯，我知道，加州的官司很危险？”
　　“应该是。”
　　一行人走进大会议室，宋亚自觉地坐在长会议桌一侧的第一个位置，斯隆当仁不让地坐在了顶头。
　　其实也没什么重要的事聊了，陆续ACN、ACE台以及利特曼出版社等分公司高层抵达，他们中很多人都和霍顿米夫林的人打过交道，以后就是一家人了，整体气氛轻松。
　　至于利特曼旗下的其他网络上市公司高层，目前仍被股灾弄得焦头烂额，没空来芝加哥破坏气氛。
　　三家利特曼旗下上市网站日子都非常难过，小说网站跌下一米刀每股已有一段时间了，现在是标准垃圾股。
　　当然会议室里没人会提这些。
　　“要喝酒吗哈哈哈？”
　　霍顿米夫林的人看到助理们托着马爹利皇家礼炮白兰地和酒杯进来，纷纷大笑凑趣，“对了，还未恭喜你拿下了西格拉姆酒业APLUS先生。”
　　“没有啦，一半而已。”宋亚小小装了一下，然后含笑举杯相邀。
　　“最新消息哟。”斯隆接了个电话后说：“维亚康姆已经拿下BET电视网了，三十三亿刀。”
　　“哦？那罗伯特……”宋亚闻言双眉一挑。
　　“是的，罗伯特约翰逊会在交易正式完成后，成为十亿富翁。”
　　斯隆点头，然后补了一句，“也是你之后的第二位米国非裔十亿富翁。”
　　“那我要给他打个电话道喜了。”宋亚当着大家的面给BET老板罗伯特约翰逊去电话。
　　罗伯特约翰逊心情自然很好，虚伪的叹气，“哎！BET就像我的孩子，还是挺舍不得的，不过我也该退休了。未来属于你，APLUS……”
　　“那接下来你有什么计划吗？”宋亚问这位刚刚大笔现金到手的非裔传媒大亨……前大亨，他现在只剩现金了。
　　而自己……现在的利特曼传媒已经是横跨网络、传统出版、新闻、电视业的传媒集团了，虽然可能距离维亚康姆等顶级巨头还很远，可如果再加上A＋娱乐和A＋唱片、大都会唱片、大都会发行公司等等呢？起码在综合市值上已经不算弱小了。
　　十年穿越，今日这份成绩单还可以吧？宋亚得意的心想。
　　“暂时没有，做做慈善事业吧。”罗伯特约翰逊回答。
　　“享受人生？”
　　“哈哈，享受人生……是的。”罗伯特约翰逊近两年已经没什么心气了，BET台的娱乐化转型算成功，但收益不大，全黑人娱乐台明显遇到了天花板，由于黑人在米国音乐领域的影响力很大，他们的音乐节目还威胁到了威亚康姆的MTV台，所以雷石东老早就想拿下BET。
　　一家全米订户数排在二十位左右的电视网卖出三十三亿，这个价钱罗伯特约翰逊没什么不满意的，雷石东也算很出了些血。
　　斯隆随后在会间宣布了一些后续安排，以及人事调整的计划，霍顿米夫林系过来后基本会将利特曼出版社也置于他们的管理之下，一些比如中学教育片的市场资源也会进行统一管理。
　　随后便是盛大的欢迎午宴，宋亚是全场的中心，他和众人聚在电视机前看大选速报，于是大家就都围了过来，纷纷对戈尔和小乔治的竞选策略发表见解。
　　“APLUS？”拉希达琼斯不知什么时候怯怯地出现在他身后，来为父亲上午的冒犯道歉。
　　于是宋亚又找地方单独接受她的道歉。
　　“什么？OK，我就来！”
　　中途突然接了个电话，他立刻提上裤子，丢下拉希达匆匆出去和客人们道别，然后直接搭乘私人飞机冲到硅谷的3DFX总部。
　　“吉姆！吉姆！干嘛要走呢？”
　　新Voodoo芯片的总设计师吉姆凯勒刚递交了辞呈，宋亚屁颠颠的跟在他后面喊：“等等我！”
　　“我完成了我在3DFX的使命，我已经和博通公司谈好了，会去他们那。”吉姆凯勒被大老黑追得没办法，回头解释道。
　　“谈……谈好了吗？合同还没签吧嘿嘿……”
　　宋亚小心翼翼的陪笑：“对3DFX有什么不满的你可以直接跟我说嘛。”
　　“我已经决定了APLUS先生，你之前答应过我可以随时走人的，记得吗？”顶级芯片设计师就是这么无情，“我留在3DFX也是浪费时间。”
　　“是不是对期权奖励有什么不满？”
　　“没有，我很满意，不聊这些了，我得走了……”吉姆凯勒继续迈开大步，油盐不进。
　　“别啊！吉姆！凯勒先生！”宋亚只好可怜兮兮的一路追。


第一千四百一十四章 大乌龙
　　吉姆凯勒终究还是离开了，幸好他为Voodoo芯片打造的全新架构三五年内维持住业内第一阵营的性能表现不成问题，起码3DFX CEO亚萨是这么说的。
　　“他觉得他已经把所有创造性工作做完了，剩下的就是小修小补、性能跟随制程的进步而进步……”亚萨安慰老板：“微软XBOX主机里的Voodoo 5X芯片也已经在TSMC完成了流片，微软很满意。”
　　微软雄心勃勃杀入游戏主机市场，首批就订了上百万片定制版本的Voodoo5X，3DFX谈了个好价格，赚头很大，到时候会与Intel为微软定制的奔腾3CPU配合使用，这个组合也是PC市场的主流搭配。
　　“供应链管理、库存、成本控制要向苹果看齐，明年多了微软这个大买家，我不希望再看到利润率输给竞争对手NV。”
　　宋亚转述了连线杂志创始人路易斯罗塞托对苹果新供应链管理水平的赞誉，“或者干脆想办法把他们那个……好像叫库克的挖过来。”
　　“好……好的，我尽力。”CEO亚萨擦着汗答应下来。
　　“嗯。”
　　硅谷之行很遗憾的没有留住大神，宋亚也没精力事无巨细的插手3DFX内部管理，又急匆匆的飞回芝加哥。
　　大选、大选、大选，这几天全米没什么事比大选更重要，二零零零年十一月七日晚，各州投票结果陆续开出……
　　戈尔民调从领先十一个多点到辩论后几乎被小乔治追平，给今年驴党本以为很稳的大选平添了无数悬念，各家电视台也连篇累牍的跟踪、分析，比如ACN……
　　今天ACN台派出了麦卡沃伊加戈登再配置俩知名嘉宾的最强阵容，各州实时计票数据跑马灯不停转，随时根据新动向分析谁才是最终的获胜者。
　　“伊利诺伊州计票结束，戈尔拿下了伊利诺伊！”
　　蓝色高地是非常稳的驴党票仓，拥有高达二十二张选举人票，戈登宣布计票结果后外面屏幕立刻更新，被加上二十二张票的柱形图里，代表戈尔的蓝色大幅领先，外面众人看到后齐声欢呼。
　　宋亚也是其中之一，虽然他辅选的各州同时也是驴党占优势的地区，算锦上添花，但那没办法，他和驴党基本盘本来就极端重合，钱捐到位了，旗下媒体也帮忙全力开动了，做到了所有该做的，他问心无愧。
　　“戈尔拿下了纽约州！”
　　“戈尔又拿下了加州！！”
　　加利福尼亚州拥有最多的五十四张选举人票，好莱坞和硅谷所在的州戈尔更稳，一般来说，城市人口占比越大的州选民越倾向驴党，计票也越快，所以戈尔在账面上维持了很久的领先。
　　但宋亚和其他人面色都逐渐凝重起来，因为小乔治几乎拿下了所有南方和中西部乡村为主的州，地图上的红色一个接一个被点亮，追赶势头很猛。
　　“小乔治似乎拿下了田纳西？我们正在确认。”
　　戈登捂着耳麦，ACN台迟迟不肯将田纳西州的十一票加上去，这可是戈尔的老家，他的大本营，他以前在那担任了六年联邦众议员、八年联邦参议员……
　　“FOX新闻已经把田纳西的票加上了！”有盯着其他屏幕的人喊，宋亚瞥了一眼，象党喉舌FOXNews当家主播奥莱利正兴奋地宣布小乔治在对手老巢胜选。
　　“CUU和MSNBC、CBSNews、ABC台也确认了这一结果！”又有人实时汇报。
　　“我只要收视率！别让观众换台！”
　　新闻台计票比同行慢，观众可不耐烦等，选择这么多呢，ACN台长斯金纳直接一个电话打进了演播室，很快，戈登承认小乔治拿下了田纳西，ACN计票屏幕也随之更新了实时票数。
　　“真该死……我得歇一下。”
　　这几乎等于董事会投票时本以为的铁票董事跑票了，选成这样也够难堪了，不光戈尔被小乔治咬得很紧，今年同步开票的众议院改选，驴党丢掉众院多数席位已几乎无可挽回了。
　　宋亚和斯隆对视一眼，喘了口粗气，不想再在众目睽睽的场合待下去了。
　　他去了空无一人的大会议室，独自弄了杯加冰芝华士慢慢喝着。
　　就算今年因为彼得的搅局和戈尔方的关系有所反复，但彼得退选后自己是全心全意投注在戈尔身上的，摇旗呐喊，真金白银，出人出力，再加上还有米股救市的寄托……
　　“嘶……”
　　威士忌酒入喉头，有些辛辣。
　　‘狼烟起江山北望……’
　　手机响了，是安德伍德。
　　“怎么样了？”政客们也只能看电视掌握最新情况，安德伍德很清楚自己不会比他知道得更早，现在估计也仅仅是想找个朋友说说话。
　　“戈尔丢了田纳西。”宋亚回答。
　　“我知道……”
　　“我出来了，后面的没看，心脏有点受不了。”宋亚说。
　　“我也是……”安德伍德说。
　　“你？应该还好吧？”宋亚笑道：“恭喜你成功连任安德伍德议员。”
　　他其实还好，今年无悬念连任成功，去年辞去驴党众院党鞭职务因祸得福了，不用背驴党今年惨败，丢掉众院多数席位的锅，哪怕戈尔败选，他应该还能杀回去，捞到下届众院少数党党鞭的职务，由于驴党丢了众院也就等于丢了议长席位，他的顺次会从众院党内第三升至第二。
　　“你不懂。”
　　安德伍德心里也七上八下的，戈尔允诺的联邦政府职位拿不到去当众院少数党党鞭他能接受，但芝加哥那些老工厂环保拆迁，改造成商业区和住宅的超级地产项目是他撮合戈尔的金主过来投资的，如果戈尔当不上大统领……
　　“你和彼得联系过吗？”幸好工厂那边选区的小弟罗素也连任了，安德伍德跳过这个话题。
　　“今天？没有，彼得……”
　　宋亚话音未落，“小乔治拿下了西弗吉尼亚！”斯隆冲进来喊道。
　　“OMG……”安德伍德听到了，西弗吉尼亚也是选前被认为是戈尔的铁票仓，“这等于十三张选举人票又丢了。”
　　“呼！”
　　宋亚深呼吸的功夫，斯隆将他手中的酒杯抢过去一仰脖子灌下残酒，“小乔治还轻松拿下了大本营德州。”
　　“三十二张选举人票。”安德伍德在电话那头说。
　　“还有密歇根。”
　　“十二张……”
　　“现在是不是……”
　　“是的，就看佛罗里达州了。”安德伍德和斯隆同声回答。
　　“佛罗里达州州长是小乔治的亲弟弟！”宋亚哀嚎。
　　“不一定的，民调显示戈尔会拿下那里。”斯隆说。
　　那么只剩佛罗里达了，宋亚和斯隆回到ACN台大厅时，驴象双方的铁票州的颜色一个个红蓝色块填上，没完成计票工作的差距也大到足以不用等待最终结果，计算下来，戈尔领先二十一张选举人票，但佛罗里达州拥有二十五张选举人票。
　　目前戈尔在普选票数上领先、小乔治在州数量上领先，但都不重要，谁拿下佛罗里达，谁就是下一任米国大统领。
　　“CUU说戈尔拿下了佛罗里达！”有人喊：“副统领先生胜选了！”
　　大厅里顿时欢声一片，宋亚如释重负，攥紧拳头狠狠挥舞了一下，正要和同样兴高采烈的斯隆拥抱，“不！不不！还不够！”ACN台长斯金纳大声泼冷水。
　　“戈尔在佛罗里达州保持领先，但领先优势还不够彻底拉开和小乔治的差距……”
　　ACN台的麦卡沃伊仍然在冷静播报，“城市投票站的计票速度更快，驴党在城市有优势，所以戈尔目前领先。但乡村选民一般都支持象党，佛罗里达州还有为数不少的古巴裔选民，他们一般也倾向于支持小乔治，这在之前州长选举时已经得到了证明……”
　　“FUCK！又饿又困，我回家了。出结果再通知我吧。”
　　斯金纳、麦卡沃伊和戈登都是老媒体人，戈登虽然立场鲜明的支持驴党，但也不至于信口开河，所以都在耐心的等佛罗里达州的计票数据。
　　很漫长枯燥的等待，晚上十二点的钟声敲响，眼看着小乔治一个小数点一个小数点的追，宋亚骂了一句就开溜。
　　同样被媒体误导弄出小乌龙的还有戈尔的竞选团队，被媒体宣布胜选后他们连庆祝当选的喷射彩带都用了，现在五颜六色的彩带和彩色纸片铺满了竞选总部的地面，但大家又只得重新紧张万分的等待最终计票结果。
　　只有三个州的选票没有计算完毕，俄勒冈和新墨西哥州计票速度一贯吊车尾，估计正式结果几天后才能出来，但戈尔方笃定能拿下，现在只剩佛罗里达。
　　凌晨两点，宋亚都上床了，戈尔仍然搂着妻女在竞选团队簇拥下等待最终计票结果。
　　压力随着小乔治的反超到达顶点。
　　戈尔脸上的笑容依旧完美，但心情已跌落谷底。
　　“这不可能！乔治王朝肯定在佛州做票了！”竞选团队里的人喊道：“我们必须重新计票！”
　　小戴利弟弟，竞选经理喝止了信口开河的手下。
　　ACN：‘佛罗里达州计票已经完成了百分之九十八，如果不出意外，小乔治将拿下这个州，这也意味着他将成为阿美利加第四十三任大统领！’
　　FOXNews：‘小乔治以两万九千张普选票的优势拿下佛州！’
　　各大新闻台向全球确认这一结果。
　　“CUU也改口了，副统领先生。”竞选总部鸦雀无声，竞选经理、法律顾问等人围拢过来，神情灰败。
　　“我们不能承认这个结果！小乔治的佛州州长弟弟肯定做票了！之前的民调显示……”内部分成了两派，有人不肯认输。
　　“怎么办？”竞选经理，小戴利弟弟请示。
　　“今年我们丢掉了众院，参院也是象党的，这个跛脚的大统领……”
　　戈尔说到一半，了解他的人都明白了他的选择。
　　“可还剩百分之二的选票没有开出……”小戴利弟弟说。
　　“有风度一点吧，那么……我们现在应该做什么？”戈尔问。
　　“给小乔治打电话祝贺，然后向公众宣布承认败选……”
　　“好吧，那就这样。”戈尔头晕脑胀地尽力维持着风度，拍打一个个跟随自己走到现在的手下们，走向办公室里的电话机。
　　众人看着他落寞的背影，纷纷难受的低下了头。
　　‘小乔治的竞选办公室确认收到了戈尔的祝贺电话，他们正式宣布当选！’
　　“妈妈的。”宋亚坐起来看了眼电视机，又倒了下去。
　　“斯隆女士，开始按我们之前约定的，造势我和艾丽西亚早已启动离婚程序的新闻吧。”彼得在家中喝得酩酊大醉，然后拨通斯隆的电话。
　　“现在我们怎么办？”克莱尔冷漠地问丈夫安德伍德。
　　“继续回国会山当我的党鞭咯。”安德伍德苦笑，“可能这就是宿命吧。”
　　“真该死！真该死！”新泽西，联邦参议员比尔布拉德利气急败坏地将办公桌‘清空’，所有的政治交易现在都成空了，“戴利，现在我们怎么办！？”他对电话那头的芝加哥市长小戴利大吼。
　　“象党的天下……未来四年我们只能顾好自己咯。”小戴利没声好气地回答：“还能怎么办？”
　　“不一定！不一定的戴利市长！”这时手下冲进来，“佛州选票还没开完，戈尔又开始追赶了，现在双方差距只剩几千票了！”
　　“WTF？”小戴利立刻挂掉布拉德利的电话，打给亲弟弟。
　　“有变化！停车！停车！”
　　这时戈尔的车队已经距离竞选总部所在的田纳西州州议会大厦，也就是他准备进行败选演讲的地方只剩两个街区，小戴利弟弟喊住司机，“票数不对，我们又开始反超了！”
　　戈尔张大嘴巴，不知如何是好。
　　‘最新消息，佛州计票又出现了变化，随着大量投给戈尔的选票开出，现在双方的差距只在几千张……’
　　麦卡沃伊继续播报，除了FOX，ACN台和其他新闻台已经将宣布小乔治胜选的跑马灯撤掉，重新改回了结果待定……


第一千四百一十五章 似有实无
　　“不……不是，收回认输电话是什么意思？”
　　一直到凌晨三点多才睡了个好觉的宋亚起床后满头问号，“承认了的事也能反悔吗？”
　　“字面意思，戈尔方宣布收回了打给小乔治的胜选祝贺电话，取消了认输演讲，因为按照佛罗里达州目前的计票趋势，他和小乔治的得票数差值肯定在总共近六百万张选票的百分之零点五以内。按照佛州选举法规定，两位候选人得票差距在百分之零点五以内的，下属各县选举委员会必须自动重新机器计票一次……”
　　斯隆回答：“候选人或选民如果依然不认可重新计票结果，可在大选结束后的五日内或选举结果上报州务卿办公室以前，进行再一次重新计票。候选人和政党还有权在大选结束后的七十二小时内提出人工计票要求，由佛州各县选举委员会决定是否接受。”
　　“哈！”
　　宋亚看热闹不嫌事大的乐了，“总之这次大家都不会善罢甘休了对吗？”
　　“开玩笑，唯一超级大国未来四年的领导人归属，就因为佛州几千张票决定了？”
　　斯隆回答：“戈尔那么爱惜羽毛的人不惜放弃风度收回认输电话，起码驴党选举委员会内部意见肯定统一了。如果计票结束前戈尔完成反超的话，象党那边绝对也不会干的，他们在佛州搞了很多小动作。”
　　“小动作？”
　　宋亚按斯隆的指引打开电视机，睡一觉的时间，全米所有媒体以及全球各大新闻社都扑向了佛罗里达，ACN台也在佛州仍在计票的一个选举办公室外面架起了转播车，由前方记者现场播报最新进度。
　　同时，一些倾向驴党的媒体开始炒作佛州的蝶式选票，所谓蝶式，就是一种将候选人姓名按顺序左右对开排布，有点像蝴蝶翅膀的设计。
　　“我……我以为戈尔会在小乔治的右边，所以我在那里打了孔，但投完票后我女儿告诉我，那里是布坎南……”
　　一位当地白人大妈正在接受CUU台的访问，“所以你确定你将票投给了布坎南，而不是戈尔？”CUU记者问。
　　“是的，我确定。”白人大妈点头。
　　“你本来想投戈尔的。”
　　“是的。”
　　“你觉得会犯和你一样错误的选民多吗？”
　　“肯定不少，你知道像我这种年纪的老年人……”
　　CUU台随后给出了佛州的蝶式选票照片，左侧第一位的是小乔治，而右侧果然不是戈尔，而是独立候选人布坎南。剩余两党候选人交错排布，不注意的选民如果按照经验打孔，确实容易搞错。
　　“喔吼吼……”宋亚感觉这事更有意思了，“果然乔治王朝的佛罗里达在耍小花招，但这属于规则内允许的对吧？”他问斯隆。
　　“是的，小乔治亲弟弟是州长，象党掌握州政府和议会，选票设计上故意为之但确实并不犯法。”
　　斯隆回答：“其实两党今年在各州都有类似操作……不过哪怕六百万选民中有千分之一的人弄错，那也是六千张票，这数字足以彻底扭转大选局面了。”
　　“你知道吗APLUS，这让我想起了赌马……”
　　宋亚回到ACN台时，佛州计票仍在继续，现在全米乃至全世界都在盯着几百张几百张缓慢开出的选票，两位候选人确实有点像齐头并进的赛马，已经在大厅盯了很久的利特曼吐槽。
　　“戈尔应该不够了。”
　　下午，戈尔从打认输电话时落后两万九千张票追到仅落后两千张，但斯隆对照数据估算了下，做出判断。
　　果然，佛州六十七个县全部结束计票时，两位候选人都拿到了二百九十多万张选票，戈尔只输了1784张。
　　“差距不到百分之零点零三！佛州必须展开重新计票！”ACN台整体上大都支持驴党，大厅里的众人发出欢呼。
　　“机器自动计票，不就等于把选票重新在机器里走一遍，结果不还是一样的吗？”宋亚很疑惑。
　　“大家都不肯认输，那么接下来要尽一切手段打各种攻防战了，多学学。”斯隆说。
　　“老板。”宋则成追到了ACN台，神神秘秘的将宋亚请出大厅，“柳约翰。”
　　原来是自己在象党那边的好友开始找来了。
　　“嘿，约翰。”
　　宋亚接过手机，本来看乐子的情绪也瞬间没了，他意识到现在两党估计要玩真的了，作为掌握ACN台的媒体小亨，自己即将面临来自双方的压力。
　　“恭喜你APLUS，这次大选期间几个二十四小时新闻台都迎来了收视率高峰吧？”柳约翰以这句话开场。
　　“是的，不过看我们台的观众还是少……相较于CUU和FOXNews等大台来说。”宋亚回答。
　　“哈哈，那自然，戈尔这次太没风度了，搞出这么个大乌龙，我们现在尽量保持克制，但这不意味着之后会一直纵容驴党的无理取闹，我们共同的朋友非常希望媒体能守住中立立场，不要随驴党的宣传机器起舞。”柳约翰说。
　　共同的朋友……应该是指副统领候选人切尼，宋亚也通过旗下公司给切尼捐了些钱，当然远不如给戈尔的，“我明白，现在不是要重新计票吗？”他装傻。
　　“嗯，看这个情况，重新计票结果出来后驴党也不一定会接受，毕竟他们已经将认输电话都吞回去了。”柳约翰说。
　　虽然支持戈尔，但现在明显得考虑未来四年乔治王朝杀回来的可能性了，毕竟小乔治领先了一千多张票不是，而且佛州又是他家的地盘，无论怎么算小乔治的胜选概率都大得多，“OK，我会提醒他们注意的，到时候我们再联络？”宋亚不会冒得罪柳约翰和切尼的风险。
　　“OK。”柳约翰挂掉电话。
　　当宋亚回到大厅时，ACN已经在播报两党各自派出的精英法务团队已抵达佛州，开始为随后的法律战做准备了。
　　“APLUS，我们还需要钱。”
　　当晚，戈尔方竞选经理，芝加哥市长小戴利的弟弟打电话过来，很直白的为随后暴增的额外开支进行紧急筹款。
　　候选人一方的大选经费预算一般都只做到大选结束，会尽量在那之前花光每一个钢镚，反正都是筹来的，无论是普通人的小额捐款还是大亨大企业的献金，砸钱的期望无非就是支持的候选人胜选，结余一分钱到大选后都没有任何意义。
　　“不是在等重新计票结果吗？”
　　宋亚不想这么轻易给了，戈尔这么大优势也能弄成这样，说一点怨气都没有那是假的，他有种花钱打了水漂的感觉。
　　“但不能等到那时候再做准备。”小戴利弟弟说。
　　“副统领先生方便和我聊聊吗？”宋亚又提要求。
　　“他现在很忙……”
　　“电话给我。”小戴利弟弟话音未落，一个声音从他那要过话筒，“APLUS，我是沃伦克里斯托弗……”
　　“国……国务卿先生。”
　　沃伦克里斯托弗是前米国国务卿，驴党顶级官僚，政坛常青树，从肯尼迪政府时期就在主持对日贸易谈判了，宋亚赶紧打招呼。
　　“我会负责处理这次佛州的麻烦。”沃伦克里斯托弗说，“首先我对你对戈尔副统领的长期支持表示感谢，但……现在不是说废话的时候，我们还需要钱，越快越好。”
　　“好吧好吧。”
　　宋亚只得答应，“可我也没预料到会发生这种情况，所以没有做准备，这笔钱……从哪边划拨比较好？”沃伦克里斯托弗那种顶级官僚应该会把所有事计划好，他干脆直接请教。
　　“好莱坞？”果然。
　　“OK，让小戴利弟弟找叶列莫夫吧，我会给他打个电话。”
　　“谢了。”沃伦克里斯托弗急匆匆挂掉电话。
　　“好像这不是戈尔一个人的事了……”宋亚交待叶列莫夫再准备一百万后，回到大厅对斯隆说。
　　“废话，这可关系到四年八年的执政，所有觊觎在新政府谋得一官半职的人都眼巴巴等着呢，难道让大家像象党现在这样饿上八年？”斯隆翻了个白眼。
　　‘驴党前国务卿沃伦克里斯托弗抵达佛罗里达，而象党同样派出了前国务卿詹姆斯贝克尔，双方集合了全米最精通选举法的法务团队……’ACN台前方记者正在报导。
　　二零零零年十一月九日，驴党开始在佛罗里达州棕榈滩县针对蝶式选票鼓动选民发起诉讼，同时有八件起诉状被递交到棕榈滩县法院。驴党同时在该县和其他几个县提出进行再次人工计票的诉求。
　　二零零年十一月十日，佛州重新计票完成，小乔治依然守住了名义上的胜选优势，不过双方差距已缩小为327张。
　　这个数字想让驴党认输是不可能的，沃伦克里斯托弗团队又发现了‘海外选票’的存在。
　　十一月十七号是佛州海外选民邮寄选票抵达截止的时间，但很明显，这赶不上大选结束日，所以当地选举委员会工作人员会帮忙提前将人在海外的选民填写遗漏信息，比如选民登记号，而这是违规的，连登记号都可以帮忙填那作假洗票可太容易了，偏偏在两个象党控制的县小乔治的海外选票大胜戈尔近万张……
　　“乔治王朝绝对洗票了，我想象不到他们能抗拒这种诱惑。”
　　十一月十二号，全米媒体已经吵成一锅粥，刚缓过来的彼得出现在高尔夫球场，他目视远方说道：“但正因为如此，象党绝对不会接受失败，输掉的下场不会好。而戈尔……我看透了他，他顶不住和乔治王朝进行这种程度的博弈压力的。”
　　“现在那边好像是沃伦克里斯托弗前国务卿接过了指挥权。”宋亚安慰彼得也安慰自己，“他做得非常好，我们也有舆论优势。”
　　“围绕选举相关的法律规定极其复杂，以佛州为例，州务卿在选举过程中扮演重要角色，权力很大，而州务卿本人又是象党乔治王朝的人，州政府和议会也是，这等于自己监督自己。”
　　今年刚参加大选的彼得一门清，他说：“当然，驴党控制着佛州检察体系，总检察长是驴党的人，同时在非常重要的各县选举委员会中，驴党控制着佛州南部大多数县，其他地方象党有优势。在法院层面，佛州最高法院驴党法官人数更多，联邦最高法院被象党提名的大法官人数占绝对优势……”
　　“这正是监督机制起作用的例证不是吗？”宋亚问：“哪边也没法一手遮天。”
　　“呵呵……”
　　彼得不屑地笑了，“看上去是这样，但实际操作中存在无数漏洞，你等着看好了。”
　　他这次成了预言家，话音未落，斯隆的电话打到了宋亚手机上，“小乔治阵营刚向佛州联邦地区法院紧急申请停止棕榈滩县的人工计票！”
　　“不……不让计票了？”宋亚愣了，“这么快就耍赖掀桌子了？”
　　“但他们赢不了，佛州联邦地区法院系统在我们的控制下。”斯隆得意的说。
　　问题不在这吧喂？“法官不一定会如我们的愿吧？”宋亚问道。
　　“呵呵，大家都有屁股不是吗？”斯隆笑道：“都这种时候了。”
　　“我刚说过的，现在我们进入了一个看似有法可依，但最终结果只会取决于某个团体内部屁股坐在哪边的简单差别，而这些人绝大多数并不是选出来的。”彼得在旁边说道。


第一千四百一十六章 宪政危机
　　彼得不像宋亚、安德伍德、小戴利或者比尔布拉德利，戈尔输了宋亚仍是顶级富豪，安德伍德还可以当回党鞭，小戴利能依然当他的芝加哥之王，布拉德利惨一点，但布拉德利的联邦参议员任期要到零二年，周旋时间还足够。
　　彼得赌输了就真什么都没了，所以他现在心态非常复杂。
　　一方面，戈尔毕竟还没输，哪怕有一丝机会，彼得从感情上都必然对戈尔翻盘寄予厚望，他本人也对媒体和党内喊过话，呼吁团结一心帮助戈尔打赢佛罗里达之战。
　　另一方面，彼得的理智无疑告诉他戈尔这个盘翻不了，而他又是个在个人享受上管不太住自己的人，否则以他的能力，也不至于弄到现在这般下场。
　　他几乎照三餐住在了高尔夫球场，从招妓丑闻爆出后收敛的老毛病又故态复萌了……
　　同时他也没等最终结果，让ACN帮忙炒作他和艾丽西亚在结束今年选举之路后便感情破裂，分居准备离婚事宜了。
　　毕竟如果戈尔输掉，越早被外界知晓夫妻俩断绝关系对艾丽西亚越有利，否则等戈尔正式败选的消息传出两人再突然离婚，公众会认为艾丽西亚是个势利的女人，对明年她竞选库克县州检察官有阻碍。
　　“老板，你要少见他了。”
　　经纪人海登出现在宋亚身后说道。
　　远处打完球的彼得正迎向一辆高尔夫球车，和上面下来的两位打扮得体，但其实是高级应召女郎的金发白妞说笑了几句，然后故意拉开一段距离，前后脚走向高尔夫球俱乐部的休息楼。
　　“嗯，总之让他这段时间开心点吧。”
　　宋亚点头。小戴利已经迫不及待派人来试探过口风了，自己没有再坚持，戈尔一旦败选，彼得几乎铁定入狱，所以……他放纵的时间确实不多了。
　　十一月十二日，驴党控制的佛州联邦地区法院拒绝小乔治阵营停止人工计票的紧急申请，理由是人工计票属于州法管辖范围，联邦法院不能随意干预。
　　那很好，官司输了也不要紧，既然你不干预，象党的佛州州务卿反手就用手头的行政权力宣布，十一月十四日为人工计票结果上报的最后期限，后面的计票结果一律不予承认。
　　这怎么行！？人工计票本来就很慢，哪怕不考虑佛州不少县的选举体系在象党控制之下，两天时间也完全不够，驴党急了，联合媒体大骂州务卿在滥用职权，然后让他们能控制的各县向佛州的州法院体系申请人工计票的宽限期。
　　很快佛州法院判决州务卿这一行政命令符合州法，但是……但是因为‘佛州的人工计票结果已经与全国大选深刻的绑定在了一起，州务卿不能无视县选举委员会的诉求。’
　　也很好啊！那你们的诉求是什么呢？佛州州务卿立刻让下面县选举委员会提交人工计票必须延期的理由陈述，然后估计看也懒得看，简单粗暴的再次用行政权力驳回，理由就是‘理由不足’，并宣布会在十八号宣布佛州选举结果。
　　戈尔阵营只得上诉至州最高法院，然后倾向驴党的州最高法立刻如其所愿，以要举行法庭审理为名，禁止州务卿在州最高法给出判决前签署任何选举结果。
　　所以州务卿被州法授予的行政权力你们州最高法不认？象党媒体立刻骂声一片，并上诉至联邦最高法院。
　　到此为止，整件事终于彻底闹剧化了。彼得是对的，佛罗里达的争斗正式进入到看似有法可依，但实际上完全取决于局中人屁股在哪的阶段，甚至法律实际上也被故意无视了，因为这中间存在太多模糊地带或者可以被模糊的地带，比如州务卿直接用行政权力耍赖皮，比如州最高法故意用审判程序来给戈尔方拖时间进行人工计票。
　　两党工作人员在被行政命令和法庭判决弄得断断续续的人工计票现场那更是鸡飞狗跳，每一张票，特别是那些选民出错多填、或者少填的选票都有一番激烈斗争，各县基层党工本来素质就一般，甚至有当场推搡动手的。
　　然后这一幕幕丑态被全球直播，世界各国人民纷纷吃瓜看戏。
　　媒体也开始以‘某某危机’称呼堂堂大阿美利加连大统领都选不出来的这一尴尬情况和制度问题。
　　“无论如何目前依然对象党有利，因为他们账面票数还是赢的，他们只需要尽量拖延人工计票的时间，而驴党总不能把整件事无限度拖下去吧？大统领人选难产，这对米国、乃至整个自由世界的形象和号召力都是一场灾难……”斯隆说。
　　“我管他们去死。”
　　宋亚已经烦不了了，他有更切身的痛楚，由于歹戏拖棚的大选，投资人已经对米股完全失去了信心，米股全线暴跌，现在不是赌不赌戈尔赢得大选出手救市的问题了，是资本正在撤离米国的问题。
　　自己的YAHOO等股票离出光还早呢！
　　Juniper在奥格雷迪和其他炒家的‘悉心呵护’下震荡下行，但最低点已下探到了一百刀以下！
　　相信除了那些做空的秃鹫，整条华尔街都要急眼。
　　另外，驴象两党给ACN台的压力都增大了，由于目前ACN当家主播麦卡沃伊总体上对人工计票持支持态度，戈登等其他人更不用说，所以象党那边的压力更大。
　　“APLUS，我们共同的朋友快没有耐心了，我们赢的概率更大，你得考虑这一点吧？”
　　象党的朋友柳约翰数次来电，他说：“再这样下去我们会成为敌人的，我相信你绝不愿看到这一点。我自己就是法学专家，这场决斗的最终战场必然是联邦最高法院，而你知道我们在那输不了。”
　　驴党的小戴利也亲自登门，他竟然指望宋亚给唯一的黑人联邦大法官，坚定的保守派托马斯施加一些舆论压力，甚至暗示能不能联系联系托马斯想办法‘搞定他’。因为托马斯在宋亚被枪击昏迷期间让助理拐弯抹角放过话抱怨，大家都知道持有‘不用对我们做什么，要是黑人不能自己站起来，那就让他趴着吧！’理念的托马斯对很多非裔米国人非常的恨其不争，但唯独对这位白手起家的年轻黑人首富观感极佳。
　　“我不干，这当口去联系联邦大法官？我没那么蠢！”
　　宋亚想也不想就拒绝了，“看来双方都预见到这件事最后一定会被提交到联邦最高法院，我们怎么办？”他问斯隆。
　　“联邦最高法院大概率会做出对象党有利的判决，虽然我们还不知道打到那边的具体案件。”
　　斯隆说：“除非戈尔得票数能在那之前完成反超。”
　　可现在外界谁也不知道人工计票结果，有媒体说小乔治反而拉开差距的，也有说戈尔已完成反超的，消息乱飞，各家电视台整天都在请各种现场嘉宾、连线各种有力人士支持本方的立场，各种吵、咒骂，象党喉舌FOXNews火力全开，一喷CUU、MSNBC、ABC、ACN不落下风。
　　纸媒的现状也类似。
　　全球各国大台实时更新快讯，顺便向国民科普科普米国的选举法，但很多时候自己说着说着也被绕晕了。
　　“我们玩个小花招。”压力之下，宋亚反而想清楚了，象党那些保守派手非常黑，这次佛州的违规操作这么多，更输不起。而驴党这边自己今年出那么多钱怎么也交代得过去了，于是对斯隆狡黠一笑，“这样……这样。”
　　“嗯，好像可行。”
　　斯隆边听边点头，最后掏出了五十刀。
　　第二天，ACN的观众发现新闻主播台上的戈登以及嘉宾阵容都不见了，又回到了往日一贯的麦卡沃伊单独挑大梁配财经主播和最多一位嘉宾。
　　记者打电话去问，ACN台解释说大选特别节目总不能一直存在，节目模式终归要回归正常的。
　　十一月二十二日，佛州最高法院七比零判决继续人工计票，五日后上报给州务卿，州务卿必须接纳人工计票结果。
　　驴党刚高兴没一天，象党控制的戴德县选举委员会声称由于五天时间肯定完不成所有人工重新计票，所以我们就干脆撂挑子了。
　　驴党和媒体气得一调查，原来这段时间戴德县才完成了该县六十万张选票中的六千张重新人工计票，等于之前什么都没干！
　　象党确实打定主意耍赖了，那边将戴德县告上法庭，该月二十六号转眼即到，争议县中只有一个县完成了计票工作，州务卿立刻据此签署佛州选举结果，宣布小乔治以五百多票的优势取胜。
　　戈尔方二十七号再告，这时候再佛州各地已经有几十场大小诉讼在同时开打了……
　　三十号，之前还装中立的佛州议会象党议员提出议案，援引了1887年的‘安全期限法’召开州议会特别会议，要求保证在十二月十二日之前，用议会选举的方式选出二十五名选举人。
　　媒体开始以宪政危机取代某某危机称呼这届大选，因为离十二月十八号，各州选举人投票选举大统领已经没多少天，以前虽然也发生过选举人票跑票的事件，但从来没影响过大选的最终胜负，但这次佛州那二十五票因为这两党的疯狂博弈难产，如果到时仍不能搞定，一件本来只是礼仪性的程序会变得非常滑稽，佛州六百万选民没选出二十五名选举人，反而被州议会开个会定了。
　　驴党方怒斥这是‘反皿……’的，违宪的。
　　“是时候接受现实了，虽然整个过程令我非常感到非常恶心，但为了国家，戈尔副统领应该停止抗争了，这不代表这种抗争是非正义的……但阿美利加需要包容和互相理解，我们现在非常非常需要团结在一起。”
　　十二月一日，ACN台当家主播麦卡沃伊突然‘反水’，他转而呼吁戈尔承认现实。
　　“呵呵，人事即政治，则成啊……”
　　宋亚乐呵呵地对身边的宋则成说：“我完全没有影响他，但我知道这种自诩拥有社会良心的新闻人会做出他认为正确的选择，他固然希望选举干干净净堂堂正正，但更不愿意看到米国发生宪政危机。”
　　“要不你是老板呢，高，实在是高。”宋则成笑眯眯竖起大拇指。
　　十二月四号，联邦最高法院第一次插手大选，‘取消’‘退回’但没有推翻佛州最高法院对戈尔阵营的偏袒，也没有裁决人工计票的合法性。
　　其实信号已经够了，跟随麦卡沃伊反水的原驴党阵营人士顿时增多。
　　七号，佛州最高法院进行辩论，第二天头铁的继续要求各县重新人工计票。
　　九号，在佛州州务卿签署选举结果的十几天后，下面各县仍在人工计票，小乔治的领先优势被迅速追赶到两百票以内。
　　十一号，联邦最高法院坐不住了，突然要求佛州各县立刻停止人工计票，并将此案正式命名为小乔治诉戈尔案。
　　这时候，明眼人已经不难猜到最终结果了。
　　“戈尔先生大概会在联邦最高法院判决后承认败选。”斯隆说。
　　“真遗憾，但只能这样了。”
　　宋亚笑道：“这一个月我确实学到了不少。”
　　“APLUS，有大买家要吃下你的YAHOO！全部！”这时奥格雷迪开开心心飞奔进高地公园，“你绝对猜不到是谁！”
　　“噢？谁？”
　　“卡尔伊坎！”


第一千四百一十七章 未曾设想的道路
　　“晚上好，几分钟之前，我刚和小乔治通过电话，祝贺他成为阿美利加第四十三届大统领。我承诺，此次不会再收回我的祝贺，我主动提出将尽快和他会面，以便能够弥补竞选带来的分歧，以及我们刚刚经历的对抗。”
　　“在大概一个半世纪之前，道格拉斯参议员对刚刚在大选中击败他的林肯说：党派情感必须让位于爱国热情。大统领先生，我将永远和你站在一起，原上帝保佑您……”
　　十二月十二日晚，联邦最高法院公布判决意见：继续任何形势的人工计票都是违宪的。戈尔方放弃抵抗，十三日晚他便发表了精彩的长篇演讲，承认败选。
　　随后小乔治也发表电视讲话，号召全米人民放弃党派纷争，重新团结起来，同时佛州议会也终止了提名选举人的行动，宪政危机消弭。
　　“这三十六天真是过得波澜壮阔跌宕起伏啊，两党在社会各个层面的多维度博弈任何文字和视听语言都无法描述万一，太精彩了。”
　　卡尔伊坎举杯朝电视画面里演讲的戈尔示意，“他总这么有风度，但可惜是个绣花枕头，我听说中后期的决策基本是前国务卿沃伦克里斯托弗在帮忙做？”
　　“我不清楚。”
　　宋亚没声好气的翻了个白眼，“我也不觉得有多精彩，比谁底线低的胆小鬼游戏罢了，人工计票继续进行下去，戈尔必定翻盘，已经追到一百多票了。棕榈滩县，独立候选人布坎南得票三千八百多张，但他在那只有三百多支持者，塞米诺尔和马丁县两万五千张信息填写缺失的废票被补正为有效选票投给了小乔治，戴德县公然消极对抗法庭命令，而在非裔聚居区附近的投票点，有目击者说整箱整箱的选票被当地选举委员会丢弃……还有那些有问题的海外选票，将近万张。就这样戈尔还赢了五十多万张普选票，我们输掉归根结底无非因为九名终生制联邦大法官中的七名由象党大统领任命，其中两人还是国王乔治亲自任命的……”
　　“BullSHXT！都是谣言！”
　　两人互相看不顺眼，斗嘴好一会儿了，卡尔伊坎心态更好，身边年轻的黑法老叨叨叨的抱怨落在他耳中如同美妙的音乐，令人从头爽到脚。
　　实际上当梅西尔和老布朗夫曼在法国主动登门见这小子的消息传回华尔街时，他惊呆了，完全无法想象一位期货投资生手敢跑去法国做空一家千亿市值跨国巨头！而且还取得了优势！自己二十六岁时在干啥！？
　　这令他当时很产生了些挫败感，心情低落了好些天，直到后来听说这小子的盟友老虎基金爆仓的消息才稍稍缓解，他猜测这小子跟随老虎基金先胜后败。
　　那就还好……勉强可以接受。
　　但等老虎基金对投资人交待的一系列文件释出后他又凌乱了，虽然查不到太多细节，但很容易能看出，在老虎基金的最后时光前，和黑法老关联的深海私募已获利跑路了……
　　在高盛、德银、雷曼兄弟、所罗门美邦以及维旺迪环球及法国金融巨头们的局中大赚一笔并且全身而退？老虎基金的朱利安罗伯逊对这件事口风很紧，自己数次打听都一个字不说。但无论如何这小子未免也太强了，简直像生而知之者，卡尔伊坎再联想到对方曾经在3DFX和漫威两场战斗中让自己吃过瘪而自己已经六十五岁了，这辈子估计复仇无望……
　　没想到，哈哈没想到小乔治今年竟然从落后民调十一个点的大劣势下当选了！
　　自己是坚定支持小乔治的，今年的这记政治豪赌到收割利益的时候了，他第一时间就想到了年轻的黑法老。
　　果然得偿所愿，这小子虽然嘴上骂骂咧咧，但还是老老实实亲自来曼哈顿朝觐自己，并且将手中YAHOO的百分之二点五股份作价五亿刀双手奉上，而在不到一年前，这笔股份价值还高达三十亿……
　　爽爽爽！这把抢得怎一个爽字了得！
　　卡尔伊坎按捺住喷薄欲出的笑意，老气横秋佯怒：“那你怎么不说佛州最高法院七名大法官全由驴党任命然后他们果然回报了一个七比零呢？别到现在还一副输不起的样子APLUS，我知道你心疼今年烧掉的献金，但该到接受现实的时候了！”
　　“呵呵，平时什么以法律为准绳、严守中立演得倒挺像，这时候倒纷纷讲起了组织纪律性……总之你们赢了，随你怎么说。奥格雷迪，我们该走了。”
　　生意就是生意，但现在这笔生意做完了，宋亚才懒得陪他东扯西拉，抓住华尔街狼王的利爪握了握便叫上奥格雷迪自行离开，走到门口时突然回头问道：“所以……你在赌明年的象党政府会救市成功？还是说你一直在参与做空YAHOO现在需要买回股票平仓？又或者你打算对YAHOO发起恶意并购？”
　　“秘密。”
　　年轻人终归不太经逗，宋亚饱含怨气的吐槽令卡尔伊坎更得意了，老神在在的端起香槟抿了一口，“无论如何我配得上你一声谢谢，是我不弃前嫌帮你脱了身。”
　　“呵呵，我们各取所需。”
　　谢个屁，宋亚冷笑，“这些股份我拿得住，说脱身什么的太不符合事实了伊坎先生，我尽可以也等着明年的新政府救市。”
　　“那你为何还是出手了呢？”
　　“因为我这人讲信誉，既然放消息找了下家，那有人买，我就卖。”宋亚斩钉截铁地撂下句话走人。
　　“等等！我送送你哈！”卡尔伊坎的声音从身后传来。
　　“不用了，请留步。”
　　“我坚持。”
　　宋亚和奥格雷迪走刚走下大楼外面的台阶，老头才气喘吁吁的追上来，“还有件事APLUS，听说乔丹贝尔福特的那本自传华尔街之狼写完了？呵呵，我本人不会被你塞进电影里编排吧？”
　　“不会，我让编剧把你的角色换成了保尔森。”宋亚目前无疑更讨厌把承诺当空气的高盛董事长保尔森。
　　“哈哈哈！”卡尔伊坎大笑。
　　‘咔嚓！’
　　这时从斜刺里冲出来俩记者，对着正握手交谈的两人就是一顿猛拍。
　　“卡尔……”宋亚哪还不知道这是个陷阱，咬牙切齿。
　　嘻嘻……“这些狗仔真令人讨厌。”卡尔伊坎惺惺作态地让手下去赶人，“再见APLUS。”
　　“再见。”
　　‘YAHOO重要个人股东APLUS今日将其持有的百分之二点五股份按现价出售给伊坎资本，交易总额为五点一五亿刀。’
　　晚上，财经媒体便公布了这一消息，配图正是那俩记者拍的照片，古典油画式构图，宋亚站在台阶下，脸色阴郁地抬头望着正爽朗大笑的卡尔伊坎，两人双手相握。
　　“搞得像我打输了仗臣服他一样。”
　　宋亚不爽地放下报纸吐槽，“这老东西，上次在3DFX还是没打疼他。”
　　“我们会倒霉吗？”身边的前妻担心地问：“今年我们这么力挺戈尔。”
　　“不会，我能搞得定的。”
　　小乔治当选已成定局，未来四年由象党执政，这几乎是宋亚未曾设想过的道路，就像他之前从未想到过有过节的卡尔伊坎会接盘YAHOO股份一样，“不过总归有些令人沮丧……”
　　宋亚嘴上说沮丧，但很清楚的知道现在不是怨天尤人的时候，幸好和柳约翰保持了长期友情，和参议员麦克恩、约翰华纳等人关系还行，新任副统领切尼那也捐过点钱，加上和切尼勾结很深的PNAC那还有个秘密情人卡茜蒂……
　　未来四年象党还拿下了参众两院，小乔治完全执政，乔治王朝又杀回来了而且权势更甚，自己必须重新布局了，象党那边讨厌自己的以及自己开罪过的人可有点多。
　　未曾设想，但已成既成事实，那么只能见招拆招了。
　　“嗯。”
　　玛丽亚凯莉这次懂事地拨弄了几把小前夫的短发。
　　‘这段竞选时光非常愉快，不过，现在都结束了……’
　　电视里正在播放ACN台的琼斯图尔特脱口秀，他对身边的搭档说：“戈尔完了，对吗？”
　　“完全正确，他漫长而又纠结的竞选之路终于结束了，那么现在……这是戈尔的新计划和下一步上诉流程……”搭档假模假样的回答引发现场的热烈哄笑。
　　“哇喔你等等，等等。”琼斯图尔特作态提醒搭档，“戈尔已经承认了败选。”
　　“Jon，他十一月七号就承认了好么？”搭档抛出戈尔第一次承认败选但很快反悔的包袱，“未来谁又能说得清呢？”
　　“哈哈哈！”观众再度爆笑。
　　“根据米国的法律程序，戈尔完了，但现在，他直接向正义大厅求助，去向他的超级英雄朋友们陈述他的案情，有请正义联盟最高法院！蝙蝠侠、罗宾、神奇女侠、海王、绿灯侠、闪电侠，阿帕奇酋长、武士、鹰人、黑伏尔甘、神奇双子，以及首席大法官：我们的超人Superman！”
　　搭档借用DC漫画正义联盟的梗一板一眼播报，现场观众简直笑得停不下来。
　　这段对话即好笑，也很好的反映了自由派目前的心态，一方面一个多月的竞选攻防令人厌烦了，他们也不愿看到米国落入宪政危机。
　　但另一方面，他们认为戈尔这次承认败选是在顾全大局，是牺牲，他们特别对联邦最高法院非正义的拉偏架非常有怨念，所以宁愿半开玩笑地将正义联盟里的超级英雄们一一替换掉联邦最高法院大法官。
　　真正的正义，可能也只有漫画里能实现了。
　　但生活不是漫画，未来四年……总归要继续过下去的。
　　“呼……”
　　宋亚懒得看完整场脱口秀，拿起控制器关掉电视，然后双手抱住后脑，闭上眼睛。


第一千四百一十八章 魔镜魔镜告诉我
　　‘小乔治已经向末日军团和他们的邪恶法庭求援！稻草人、谜语人、玩具人、黑蝠鲼、塞尼斯托、比扎罗、豹女、格鲁德、所罗门格兰迪、布莱尼亚克、寒冰队长、女巨人以及首席大法官：莱克斯卢瑟！’
　　琼斯图尔特继续将小乔治阵营恶搞成漫画里的反派：末日军团，这里面还埋了梗，举例的某些反派能和国王乔治担任大统领期间曾经任命的联邦最高法院大法官个人形象一一对应上。
　　“差不多得了，先做几期别的主题。”
　　宋亚直接给ACN台长斯金纳打了个电话制止，别把当家主播麦卡沃伊及时反水挣来的那点亡羊补牢的积分败光了。
　　在小乔治终于击败戈尔后，他开始提名内阁成员，司法部长人选宋亚最怵，是曾经说出‘米国是个基教国家’‘米国维持强大的动力源泉来自永恒的上帝，而不是世俗的平民’‘只有信仰上帝的米国人才能达到最高的至善境界’等所谓名言，极端反对堕胎、同性、枪支管制，支持死刑的超保守派阿什克罗夫特。
　　这当口还不低调点宋亚那也愧为双头蛇了，阿什克罗夫特是因为身体原因逐渐沉寂的超保守派老大杰西赫尔姆斯多年密友，自己曾经让戈登爆料怼掉了超保守派众议员丹伯顿的政治前途，和那帮人的关系可糟糕得很。
　　重返巅峰的乔治王朝论功行赏，提名的内阁成员里，商务部长是今年为其筹款一亿多刀的大功臣兼多年好友，石油大亨埃文斯；住房与城市发展部长是这次佛州之乱的大功臣，古巴裔的奥兰治县县长马丁内斯；财政部长是阿尔科铝业董事长保罗奥尼尔，副统领切尼和米联储主席格林斯潘的多年密友。
　　除了平衡少数族裔和女性的内阁成员，其他如副统领切尼、国防部长拉姆斯菲尔德、国务卿科林、副国务卿博尔顿、国家安全事务助理康多莉扎等乔治王朝鹰派元老也纷纷归位，全部都有军方或者军工联合体、化石能源业背景。
　　“简直像个军部，这配置不打仗太可惜了。”
　　斯隆私底下吐槽，而今年花了那么多精力金钱支持的戈尔认输后，金主们还得提供旋转门资源给他！
　　“明年现任大统领卸任，我们还得买点他的自传，支付一些请他来演讲的报酬，以及其他回报。”斯隆说。
　　“那倒还好。”
　　现任大统领的钱宋亚倒是愿意给，毕竟在任时帮自己平过FBI探长案以及其他大量帮助，在卸任前的窗口期，他还爽快放行了从NEC迁往华国的芯片生产线。
　　在米国民众开始主动忘怀一个多月的大选争议后，媒体和民众纷纷怀念、称赞起现任大统领起来。他执政的八年，米国如日中天，经济持续创纪录的增长、失业率低、通胀低，从九八年竟然有了六百多亿刀的财政盈余，然后三年持续盈余，今年盈余高达两千多亿，照这个速度，米国将在2012年还清所有联邦债务！
　　信息技术革命、生物技术革命等重大科技进步都在他任内突飞猛进，本子已不再能构成经济规模上的挑战。
　　他黑点一堆，胆子奇大，生扛白水案、档案门、旅行门、宝拉琼斯案、莱温斯基案、弹劾等困难，仍屹立不倒做满八年，临卸任前不但疯狂兑现向金主们的承诺，还一口气签署了177道特赦以及减刑令，无论是他那个不争气的弟弟还是诈骗犯商人朋友，连FBI和司法部都懒得通知，有钱有路子就给你办事，信誉卓著。
　　他和第一夫人这对标准的政治生物该心狠手辣时也毫不手软，在前面各项案子中，莫名其妙挂掉的相关人士起码得有两位数了。
　　在他卸任的同时，第一夫人也如愿当选强州纽约州的联邦参议员，成为米国百位元老一员，家族政治能量得以完美延续。
　　“说真的，如果乔治王朝、阿肯色王朝合流，我感觉足以操纵米国政局了，即使小罗斯福大统领再世也选不过他们。”刚又见识过释放出完全体能量的乔治王朝赫赫威势，宋亚头皮发麻的感叹。
　　“那不可能，太魔幻了。”斯隆想也不想地就翻了个白眼。
　　“不烦了，我们也放假吧。”
　　连败选的戈尔都携妻子儿女丢下一地鸡毛去渡假了，没道理自己这个金主还要焦头烂额的收拾残局，“先好好过个圣诞和新年再说亲爱的……”
　　二零零一年一月，好好休息了一阵子的宋亚携艾米和两人新出生的儿子维拉斯回到高地公园。
　　此时的米国已经城头变幻大王旗了。
　　“噢噢噢，爸爸要工作了哦。”
　　他将小维拉斯交给艾米，和宋则成进了书房，“最近没发生什么意外吧？”
　　“没有，安德伍德当回了驴党众院党鞭，在华盛顿，你需要打个电话祝贺一下。彼得已经和艾丽西亚离婚，几个案子重新被小戴利翻出来，他不得不频繁跑法庭，海登已把他在高尔夫球俱乐部留下的账单结清了。”
　　宋则成开始兢兢业业汇报工作，“米股依然没有起色，小李子和查莉丝的五十度灰开机了，今年颁奖季……”
　　“嗯。”
　　宋亚一个个过，有积压的文件需要签字批阅的就动动笔，身为全米第十七大、全球前四十的富豪，几乎不会再出现以前那种令他担惊受怕的重大危机了，唯一需要发愁的，就是出手YAHOO和Juniper等股票后的巨量现金怎么花，在拿下西格拉姆酒业的一半以及帮助利特曼传媒并购霍顿米夫林出版社后，在维旺迪环球之战中的收入和本金还剩了三分之一。
　　今年份的唱片、电影等收入又源源不断进来，日子过得相当舒服。
　　“嗯？”他发现自己放在麦道夫基金的钱又获得了二十个点的超高年收益，“去年米股都这样了，麦道夫基金还能……哇喔……”他立刻反应过来，麦道夫那老小子估计也像高盛一样悄悄转做空了，甚至他们可能是一伙的，“这帮华尔街人士真是……哈！”
　　反正有钱分还有什么不满意，宋亚把到嘴边的吐槽吞回去，“麦道夫先生真是个好人，今年看情况再往他的基金里投一些吧。”
　　“好的。”宋则成记下。
　　放假期间宋亚也不是什么事都没干，他又抽空温习了一遍天启中有所开示的内容。大笔现金在手，脱虚向实投资突破行业玻璃天花板的顶尖公司是既定政策，同时尽量拥有大量工作岗位的公司也对他在象党至少四年的完全执政期内自保有利。
　　‘华尔街投资人爱德华宣布破产，他的基金之前曾尝试恶意并购莫斯造船厂，但最终失败……’
　　他还等到了对一位小本本上留名的敌人复仇的机会，爱德华，他和爱德华在巴恩案交完手后便没了交集，但一直在悄悄关注，很快等到了爱德华露出破绽的机会，那位门口的小野蛮人本来就喜欢刀尖上舔血。
　　八千万，深海私募低息借了笔款给他在恶意并购莫斯船厂时的敌人，直接导致他资金链断裂破产。
　　“哈哈哈。”
　　宋亚看到灰头土脸出现在财经新闻中的爱德华大乐，这就是得罪自己的下场！“卡尔伊坎那种人都开始买YAHOO了，互联网和科技业的寒冬肯定不会一直持续，我感觉快到底了，纳斯达克指数已经从高峰时的五千点腰斩了。”
　　他把这件小事丢开，又对宋则成说：“要买就买成熟的，最好的，这次我再不当什么也做不了的小股东，也不再乱撒网风投了。Emmm……YAHOO创始人杰瑞杨预言过互联网未来的五个方向：电商、社区、内容、搜索、个性化，电商我觉得还是比较难用，不成熟，我已经有了音乐类第一社区和第一博客，内容和个性化概念太宽泛，我准备在搜索上发力。阿美利加音乐总裁威廉张是搜索引擎技术大牛，但一个音乐社区网站似乎对他有些大材小用，他给阿美利加音乐网站添加的站外搜索功能反而流量越来越高，他本人也建议我进入搜索引擎领域。”
　　“我……不太懂啊。”宋则成不懂这个。
　　“我知道。”
　　宋亚翻出通讯录，打给了在华国的顶级专家朋友，“燕红啊燕红，告诉我，现在世界上技术最好的搜索引擎是哪家？你创办的？还是正在给YAHOO提供搜索服务的估狗？”
　　“都不是，是AltaVista。”燕红回答。
　　AltaVista九九年互联网概念正火爆的时候被CMGI公司花二十三亿从康柏手中买下，但股灾后CMGI自身都难保了，AltaVista的门户化尝试也已宣告失败。
　　于是黑法老稍晚仅花费四亿刀，就从CMGI公司那买来了AltaVista。
　　然后呢？手机？各种各样的手机在天启电影和MV里频繁出现，宋亚已经投了出现过品牌标志的诺基亚和三星电子，但控制权绝无可能拿到。于是他打给了老朋友，Palm的创始人杰弗里霍金斯，天启中的一些手机明显融合了现在掌上电脑PDA的功能。
　　“杰弗里啊杰弗里，潜力最大的PDA兼手机生产商是哪家？”
　　“就是我的Handspring啊！”杰弗里霍金斯自卖自夸，“我已经离开Palm单干了，Handspring就是我的新PDA操作系统设计公司。”
　　后来，黑法老再次投资了杰弗里霍金斯，让Handspring成为了旗下的智能手机品牌。
　　还有天启中频繁出现的各种电脑特别是苹果笔记本电脑，他打给了A＋风投总裁陈博士，“陈博士啊陈博士，现在有我买得起的，前途远大的PC制造商么？”
　　“可能没有，虽然康柏公司在计划出售……但他们太贵了。”
　　陈博士想了想说：“兰诺夫的QDI代工部门和我们合资了芯片封测厂，现在生产电脑，华国的成本和效率都是最好的，但品牌影响力方面是弱项，我们可以买下一家知名企业的电脑品类品牌使用权。”
　　于是黑法老后来和伊利诺伊州内正焦头烂额的跨国巨头摩托罗拉一拍即合，合资建立了摩托罗拉APLUS消费级笔记本电脑品牌线，依然交给QDI在华国代工生产。
　　摩托罗拉的铱星项目也终于被米国军方低价接盘，也许这是小乔治劝退戈尔时的秘密交易之一，在象党执政后，军方突然变得好说话了。
　　“马克啊马克安德森，告诉我……”
　　“亚萨啊亚萨，告诉我……”
　　“吉姆啊吉姆克拉克先生，告诉我……”
　　“亲爱的啊亲爱的，我是不是世界上最强的男人？”
　　在做下一系列关乎未来的重大决定后，斯隆正好销假回来，宋亚对她咏唱：“如此一来，我这纵横四海的商业帝国还有什么弱点吗？”
　　“别嘚瑟了。”
　　斯隆尖着嗓子打击他：“米联储突然宣布降息了！”
　　“呃……FUCK！”宋亚顿时脸一黑，“我早就怀疑格林斯潘和象党有默契，果然的吧？去年装死一整年，小乔治一上台他就降息！”
　　“米股很可能反弹，你那些YAHOO等于被伊坎资本抄底了！”斯隆说。
　　“妈妈的！”
　　二零零一年一月六号，米联储宣布降息，米股应声反弹。
　　“哈哈哈！干杯！”
　　卡尔伊坎和手下们举杯庆祝，他手里其实不止从黑法老那买来的百分之二点五YAHOO股份，米联储配合象党救市他早就有所预感，在股灾中吃得饱饱的后，他又赌中了，“谢谢你！APLUS！”老头带着醉意开心的嚷道。
　　可惜，他的好心情只维持了很短的时间，纳斯达克指数从一月初的2250左右涨到二月初的2750左右，降息强心针便失效了，纳指一泻千里笔直跌下两千点，YAHOO也随之跌破了从宋亚那接手的成本价……
　　“这是第三次了吧？第三次了啊啊啊M－FUCK！”
　　卡尔伊坎把自己关在办公室里，为自己三次在宋亚手里吃瘪而痛苦不已。


第一千四百一十九章 举头三尺有神明
　　当然了，现在论卡尔伊坎和宋亚这笔YAHOO股份生意到底谁赔谁赚还言之尚早，不过乔丹贝尔福特的自传‘华尔街之狼’全稿已经交给利特曼出版社了，只待和同名电影配合造势发行。
　　阿肯色大统领卸任前虽然赦免了很多人，但并没有关照乔丹贝尔福特和米尔肯等玩垃圾股、垃圾债券的华尔街人渣。
　　倒非他们名声狼藉而导致阿肯色大统领不敢那么做，主要原因还是第一夫人已经开始纽约州联邦参议员的第一任期，第一夫人选择了和纽约州总检察长斯皮策结盟，基于那位‘华尔街警长’的立场，第一夫人自然不会再示好乔丹贝尔福特等人。
　　“华尔街之狼的导演还是定了安东尼斯科特，那么男主……找谁？”叶列莫夫打电话过来问道：“小李子？”
　　“呃，你为什么会想到让小李子来演？”
　　宋亚被吓一跳，小李子就是天启原片男主，还以为天启的秘密被叶列莫夫发现了呢。
　　“嘿嘿，他最近乖得很，我想他和查莉丝的在五十度灰中的化学反应很棒，女主……”
　　叶列莫夫猜中了老板的另一个小心思，“应该是查莉丝吧？”
　　“嗯，但是现在的小李子还不够成熟……呃，我是说我想找个演技更好的男演员，华尔街之狼男主对年龄和颜值要求不高。”
　　天启原片里的小李子年纪和颜值都老了，和今时今日的他远远不能比，宋亚早就有钟意的替代人选，“问问尼古拉斯凯奇的经纪人？”
　　其实宋亚在脑子里过华尔街之狼的天启原片时就发现了，小李子对男主的演绎方式很像尼古拉斯凯奇在九八年电影‘蛇眼’中的表现，都是在享乐、消费主义和药物中沉沦的法外狂徒、恣意、活力、激情、出口成脏，将整部电影变成了他一个人的舞台。
　　现在的小李子还太嫩，尼古拉斯凯奇刚刚好。
　　“好的！老板你一说我也觉得尼克拉斯凯奇非常适合，形象、演技、气质……两千万俱乐部男星，咖位也比小李子强！”叶列莫夫立刻拍马屁。
　　“嗯。还有什么事吗？”
　　“哦对了老板，雪琳芬在催你的757，五十度灰剧组要借用它。”
　　“噢？行吧，我把757派去洛杉矶……”
　　宋亚随口回答，但又想了想，现在诸事已定，自己也该去好莱坞放松一番了，于是改变主意：“算了，我亲自去一趟吧，正好探个班……”
　　“清场！清场了！无关人员请离开！”
　　此时的好莱坞五十度灰片场，导演老拉里正拍着巴掌赶走闲杂人等，摄影棚逐渐安静下来，除了必要的摄影、灯光和收音等工作人员，只有制片人雪琳芬留了下来。
　　因为哈莉执意要先去拍华纳的剑鱼行动，本由老拉里执导的梦之安魂曲项目被推迟，正好，老拉里在和宋亚沟通梦之安魂曲分镜头剧本时发现，梦之安魂曲的很多分镜画面几乎照搬了本子天才动画片导演今敏的‘未麻的部屋’。
　　老拉里很机灵，深怕晚节不保，干脆对宋亚实言相告后推掉了梦之安魂曲的导筒接了五十度灰，再导一部小李子主演的电影也明显更香……
　　宋亚只好另找人导演梦之安魂曲，顺便干脆重金邀请今敏挂名监制，省得梦之安魂曲放映后出抄袭传言，打跨国口水仗。
　　既然需要清场，那正在拍的当然是一场激情戏，在一张华贵的中世纪古董红色天鹅绒大床前，留着漂亮金色长发的查莉丝听到老拉里让各部门准备的命令后，便大大方方将身上单薄的丝绸长袍脱下，丢给雪琳芬。
　　南非美钻闪闪发光的娇躯上下只剩一些贴着的保护措施，场内剩下的男性工作人员呼吸不由自主粗重起来，她用双手尽量遮挡。
　　五十度灰已经开拍一段时间了，小李子也将衬衫脱去，全身仅余一条西装裤，然后他很细心敬业的开始搓手，好让等下触碰到女主的双手不至于太冰。
　　查莉丝看到他的动作后笑了，两人开始默契的对视，酝酿情绪。
　　“Action！”
　　老拉里再次下令，两人在镜头前开始互相求索、缠绵。
　　按照剧本，小李子先将查莉丝的长发归拢在脑后，简单束了个单马尾，然后突然霸道地将对方身体翻了一百八十度，自己站到身后，开始解裤子纽扣。
　　“卡！Leo！再低一些！”老拉里无情的打断，“别浪费大家时间！”
　　“哦，哦，对不起。”
　　再低就露毛毛了……但小李子不敢像上次拍领家女孩时炸刺，立刻乖乖认错，在顺利拍完这组镜头后，他全身除了躲开镜头的重要部位遮挡也光了，于是他又在查莉丝身后开始做假动作。
　　这对金童玉女顶级璧人的旖旎场景，落在在场所有人眼中都美得像幅油画，完美无瑕的艺术品。
　　要不是上次在巴黎冒犯了APLUS，按我的脾气早把老拉里你的剧组搅得天翻地覆了哼哼！小李子边做着到位的表情边展开心理活动，接这种大尺度戏，绝对在自己对事业发展的设计之外……
　　当然他不敢暴露出任何内心活动，虽然五十度灰从开拍到现在APLUS本人从未到场过问，但A＋娱乐的项目，无论是APLUS亲自指导创作的剧本、CEO兼总裁叶列莫夫先生、雪琳芬、老拉里等人的态度、围绕着剧组社交活动时举办派对的比弗利山庄房子、那栋房子的女主人米拉乔沃维奇、派对时众人谈论的话题，黑法老的影响力和痕迹无处不在，就好像头顶有个无所不知无所不能的神在俯瞰这一切……
　　“卡！可以！最后一条也过了！”
　　虽然查莉丝这位顶级金发娇娃在怀，但他一点都不敢撩，随着老拉里的放工命令，他立刻喘着粗气也披上长袍，在查莉丝和雪琳芬的吃吃调笑声中当场落荒而逃。
　　躲进化妆间后他立刻打电话给在洛杉矶的女性朋友，相约等会儿见面，不！立刻见面！
　　“说真的拉里，我不懂现在还投资一部情色片……还聚齐这么顶级的演员阵容有什么好处，无论题材和表现形式都已经过时了不是吗？”
　　晚上，当小李子神清气爽地和女伴进入比弗利山庄豪宅，正好听到了格拉斯影业老板丹尼尔格拉斯和导演老拉里在聊天，丹尼尔说：“而且五十度灰的主题甚至比那些情色片还超过，虐待癖什么的……男女主的爱情也表现得很淡不是吗？全剧本就是男主如何如何宠女主，但又克制不住自己的癖好……”
　　“APLUS先生想拍一部唯美而有颠覆性的电影，这次我们会做的比其他情色片不太一样。”老拉里回答。
　　“老板亲手负责的配乐会为这部电影增色不少的。”
　　叶列莫夫走近两人接过话头，“米拉演唱的主题曲Love Me Like You Do我刚听过，相当棒，老板的词曲。”他向挽着自己臂弯的米拉示意。
　　“他还有闲心弄这个？”叶列莫夫得意洋洋的派头令丹尼尔相当不爽，“这段时间收购这个收购那个的，早把主要精力放在他的商业帝国了吧？好莱坞对他来说已经是小生意了……”
　　“其实那首歌他很早就为我准备好了。”
　　米拉甜蜜的说：“琳达告诉我，在他被枪击昏迷之前已经完成了Love Me Like You Do的创作。”
　　“呵呵，老板的才华不需要被门外汉质疑。”叶列莫夫意有所指的补充：“幸好他更信任我，而不是你丹尼尔。”
　　“门外汉？哈！”
　　丹尼尔怒极反笑，“我慧眼独具将APLUS从芝加哥南城那没任何希望的贫民窟捞出来的时候，你在干嘛？嗯？我执掌索尼哥伦比亚时你在干嘛？你没有遇见他就是一个好莱坞小角色叶列莫夫，忘记蓝色珊瑚礁了吗？米拉，还有你，当年明明在我的SBK唱片前途远大，非要去演那部烂片，这家伙的宣发也烂透了，你和APLUS分手不也是因为蓝色珊瑚礁……”
　　“好了好了，不提这些了格拉斯先生，已经过去很久了。”
　　当年的事是米拉的痛处，她不想再回忆，“那时候我和他还小，都不够成熟。”
　　“那件事你这辈子打算提个没完了是吗丹尼尔？”
　　叶列莫夫火力全开，“还说什么是你把老板从南城‘捞出来’的，以老板的才华和能力，他取得今天的成就是命中注定！他受上帝的眷顾，OK？我感觉反倒是你在拖他后腿，如果当年他没签你的SBK唱片而是直接去了大公司……”
　　“所以你才是门外汉叶列莫夫，别聊唱片业了，你一张嘴就逗人发笑……不，我觉得不止在唱片业，你今年主导的项目有赚钱的吗？你在好莱坞离开APLUS也是个废物！”丹尼尔反唇相讥。
　　“噢？我？你呢？你怎么不搬块镜子照照你自己？你今年难道不是好莱坞的笑柄？”叶列莫夫继续喷，“还想偷偷利用大都会发行公司给你在好莱坞的亏空买单，要不是老板是个宽容的人，你早就被扫地出门了丹尼尔。”
　　“哈！扫地出门？我！？”
　　丹尼尔气得声音越来越大，“我在这就跟你打这个赌了叶列莫夫，你滚蛋都轮不到我！迟早的！”
　　“你先滚蛋！”
　　“你滚！”
　　“你滚！”
　　两位好莱坞二线大亨都已喝得有几分醉意，最后竟然像小孩子般幼稚地斗嘴置气起来。
　　小李子站在不远处脑袋左右左右，吃瓜看戏。
　　不，他感觉这更像是在争宠，争夺人不在场的黑法老宠爱，这类情况最近在五十度灰剧组社交圈耳濡目染，他已逐渐习惯了。
　　“Hey！Man！两位男士！”
　　最后还是A＋唱片总裁琳达过来吼一嗓子黑人大妈腔压制住了两人，“成熟一点拜托！客人们都在看着呢！”
　　叶列莫夫和丹尼尔悻悻看了圈围观群众，然后各自一言不发的携女伴走开。
　　“Leo！”
　　小李子怕被叶列莫夫看到，本已经在琳达介入时机灵地转身离开了，但琳达看到他的背影立刻双眼放光的扭着水桶腰追了上来，“噢！你真英俊哈哈……给我抱抱。”
　　琳达当着自己的女伴的面狠狠一个熊抱，两边脸颊各亲了一口才肯放手，“过来，Leo，我带你去见几位朋友。”
　　“好的。”小李子保持风度欠身答应。
　　“MC Hammer，拉希达你都认识吧？”
　　琳达把他带向派对里的黑人社交圈，逐一介绍，“拉希达琼斯！”
　　中途还经过了查莉丝身边，查莉丝正在兴奋地搂住她胖胖的助理尖叫，“我们下部电影要和奥斯卡影帝搭戏了！尼古拉斯凯奇！是尼古拉斯凯奇！他同意了！”
　　“当然，Hi，拉希达。你姐姐还好吗？”
　　尼古拉斯凯奇接了华尔街之狼？小李子和查莉丝拍戏间隙聊过，这女人今年的资源真好啊……他暗自感叹，其实他也看过华尔街之狼的剧本，非常喜欢，可惜……可惜了。
　　没办法，他收拾心情交际，首先和脸蛋红红，花痴地盯住自己的拉希达握手，分寸把握在礼节性的，一点可能令人造成误会的暗示都不敢有，他进组时叶列莫夫暗示过一份名单，拉希达也名列其中。
　　他心领神会，那份名单上的女人他一个也不敢撩，黑法老的耳目无处不在。
　　“哈，她经常提起你。”拉希达笑道。
　　拉希达姐姐，也就是2PAC前女友基达达是个玩咖兼大嘴巴，和自己打过一次友谊赛就恨不得嚷嚷得全世界都知道，小李子脸色一窘，“她说的话很多都不是事实。”
　　“我们懂，我们懂。”拉希达和琳达一齐露出坏笑。
　　“呃，街舞大赛第一季结束了，以后你打算去哪发展拉希达？”小李子只好打岔，揭过这一令人难堪的话题。
　　街舞大赛冠军由一个十几人组成的街舞组合获得，这组合立刻全米爆红，各种商演和签约机会如雪片般飞来。
　　“拉希达现在很红噢，CUU、ABC、NBC都给她发了Offer。”
　　琳达捏了捏拉希达尖尖的下巴称赞道：“不过她还是留在了街舞大赛，继续担任后续季的主持人。”
　　“没有啦，都不是好职位，让我去念念天气预报之类的。”拉希达谦虚。
　　“大台的主持人都要经过这一阶段吧？”
　　小李子知道拉希达在街舞大赛里的表现和台风很受观众喜爱，加上哈佛出身，往大台的主持人走是事业上非常好的出路，于是问道。
　　“是的，但那些工作都必须离开芝加哥，我暂时还不想离开那……”
　　拉希达突然面露娇羞地斜眼看向地板，似乎想起了什么人，双手捧着酒杯，身体左右轻微扭动着回答。
　　呵呵，小李子哪还有不能领会的，偷偷在心里翻了个白眼，“当然，留在芝加哥也是个很好的选择。”
　　“好了好了女士们，把小李子借给我一会儿吧。”
　　一言不发的MC Hammer在旁边等不及了，粗暴的拉住小李子胳膊，将他带到个隐蔽的角落，连女伴都不许带。
　　没听说这家伙是Gay啊？
　　小李子心里直打鼓，直到MC Hammer神秘兮兮的附耳说道：“Leo……你觉得APLUS先生人怎么样？”
　　“他……很成功啊，作为同龄人，他是我的偶像。”
　　又又又又是他！小李子只好虚与委蛇。
　　“他很神奇，对吗？”
　　“是的，二十六岁就跻身全球前四十大富豪……”
　　“还有其他方面。”
　　“嗯，词、曲、剧本也都……”
　　“我不是说这个。”MC Hammer眼神中流露出有点令人害怕的狂热，“他被上帝亲吻过，他是行走在人间的使者……”
　　“呃……”
　　“对吧？如果他无法预知未来，怎么解释他取得今日之成就呢？Leo，我们必须信仰他，哪怕为了自己！”
　　他能预知未来还会被枪击差点挂掉？小李子心中疯狂吐槽，但面上仍然频频点头表示受教。
　　“福音书中说……”
　　MC Hammer受他反应的正向激励，开始唠唠叨叨地熟练布道。
　　第二天是外景戏，小李子赶到片场时耳边还在嗡嗡作响，MC Hammer那带有Rap韵律，非常洗脑的嗓音一直在思绪里萦绕似的，怎么也甩不掉。
　　“Leo！专心一点！”
　　老拉里发现了他的异常，“今天这场戏的处理要稍微放一放，不那么霸道总裁风，看向查莉丝的眼神柔和一点，表情生动一点OK？”
　　“好的，没问题。”
　　他立刻进入状态，其实并不用有什么特意的准备，今天的戏对童星出身的自己来说很简单，就是拍表现五十度灰男主如何如何宠女主，男主身家如何如何壕的蒙太奇镜头中的一个：邀请女主登上自己的私人飞机，只为了去大西洋对面的巴黎约个饭。
　　他认出了停在机场的那架巨大、优雅的波音757－200，机身上APLUS字样还清晰可辩，这些应该会用后期技术处理掉。
　　这是他第一次站在这架APLUS拥有的真机前。
　　757……旅行时小李子很少选择窄体客机，在机场也不会去多看一眼，但这架可是APLUS的私人飞机，意义就完全不一样了，它能傲视所有好莱坞明星以及大老板们的座驾，他心中还是颇为震撼的。
　　同时也很酸，毕竟是同龄人……
　　哎！
　　“上车了Leo！各部门准备！”老拉里在摄影机后面喊道。
　　他和查莉丝去坐进豪车里，然后乘着车驶入镜头前，他先下车，温柔而绅士地伸手将查莉丝搀扶出来。
　　查莉丝演技也很好，她看向757，无声地做了个哇的口型，喜悦地和小李子相视而笑，展现情侣间的亲昵，然后按照剧本要求，两人手牵手登上飞机。
　　“卡！不好，再来一条！”老拉里看了会儿监视器摇头，“卡，不好！查莉丝！是你的问题！要表现得更惊喜一点，眼神！注意眼神！往飞机各处多看看！”
　　但老拉里对查莉丝的表演不满意，一直喊卡要求重拍。
　　“嗯！嗯！好的，抱歉！”查莉丝也频频道歉。
　　查莉丝应该对这架飞机比较熟悉，所以表现不出都市白领灰姑娘骤然踏入顶级富豪生活圈子的手足无措？小李子也感觉到了一点，但这就不必宣之于口拆穿了。
　　当两人的身影消失在舱门时，这场戏就算拍完了，舱内里的戏都是摄影棚搭景，机组成员和空姐也都是职业演员，没必要真在飞机上拍。
　　“Leo，查莉丝！”
　　收工！还好查莉丝没浪费剧组太多时间，小李子松了口气，跟着欢快飞奔的查莉丝钻进舱内，但很快看到了不想看到的人。
　　“五条A！”
　　宋亚正在迷你视听舱内边看电视边打扑克，看到两人后很随意的大声打招呼，然后狠狠将炸弹砸到桌面上，牌搭子是雪琳芬、米拉和……詹妮弗康纳利！？
　　绝对不会认错！小李子眼球都快凸出来，除了詹妮弗康纳利，其他一男两女脸上都贴着数量不等的白色手撕小纸条。
　　“谁赢了？”查莉丝很自然地当着其他三女的面扑进宋亚怀中献吻，然后便坐在他的大腿上搂住脖子看打牌。
　　“你不会自己看啊？”
　　真霸道总裁没声好气地指指自己脸上的纸条示意，“谁要？”然后问其他人。
　　“六个四。”詹妮弗康纳利巧笑嫣然地翘着兰花指抽出牌，轻轻压在四张A上面。
　　他们好像在打一种两副扑克的玩法。
　　“嗬！”宋亚身体往后仰倒，一脸的生无可恋。
　　“Leo，随便坐，别客气！”他这时又注意到了有些尴尬地像小厮般杵在旁边的小李子，再次客套。
　　“Leo，正好，来教教我，总是输。”雪琳芬脸上纸条最多，脑门都贴满了，扭头时晃得就像个门帘。
　　“不，不了，APLUS先生，芬恩小姐，米拉，查莉丝，詹……詹妮，我今天的戏拍完了，我先下去了。”小李子摆手拒绝。
　　“哦，再见。”宋亚也就点点头不再挽留。
　　“Bye，Leo。”
　　“再见！”
　　“明天见！”
　　四女纷纷礼貌地道别。
　　花丛老手小李子乖乖离开，低头缓慢而孤独的走下登机梯。
　　同一时间，曼哈顿，高盛总部。
　　“董事长，我得到了好莱坞的消息，APLUS准备开拍的华尔街之狼项目……他们似乎在试镜长相像你的配角演员。”
　　高盛的情报很灵通，手下匆匆来向老大保尔森汇报，“乔丹贝尔福特自传故事里的华尔街人士应该大都是反派！”
　　“What！？”
　　保尔森闻言大怒，他当然清楚APLUS故意编排自己的动机是什么，不就是被自己耍过导致晚了几个月套现离场吗？
　　“这小子真是在好莱坞的大染缸里学坏了，亏几亿刀而已嘛，也不至于使用那么腌臜的手段！”他愤愤骂道。
　　“我去警告他！”手下立刻替主分忧。
　　“别！”
　　保尔森什么人，很快冷静下来了，那位全米第十七大富豪现在肯定很恨自己是不用说的，“警告也不一定有用……那小子心眼很小，说不定反而会更受刺激。”
　　“那怎么办？”手下问。
　　“其实这样也好，他这么无能狂怒地故意败坏您的形象，不正说明在您手里吃过大亏吗？”另一位在场的手下笑道：“去年他可是刚令梅西尔和老布朗夫曼登门俯首，晋升为全球有数富豪之一呢。”
　　“呵呵，也是……”
　　保尔森想想确实是这个道理，又转而笑了起来，“不过赢了梅西尔和老布朗夫曼没什么好吹的，一个是法国笨蛋，一个已经老了，儿子给他挖的坑又实在太深……”
　　APLUS只是成功狙击了维旺迪环球并吸了不少血，但肉还是自己的高盛和德银等大玩家分了，同时大家趁机低价斩获了不少维旺迪环球这家跨国巨头的股份成为战略投资人之一，为以后米国资本鸠占鹊巢赶走法国人埋下了伏笔。
　　虽然维旺迪环球去年年底在米股上市后，因为这边的股灾原因，在米股表现得一直不算好……
　　“那……”
　　“这样吧，我要看到剧本梗概，先看看他给我安排了个什么角色，如果只止于调侃性质的，戏份也不多的话……那传个话过去，我本人不介意去客串一下，还省得他找特型演员哈！”
　　保尔森笑眯眯地说道。
　　“这就更能显出您的气度了，董事长先生。”手下竖起大拇指称赞，“而且那小子稍微懂点规矩的话，也应该主动撤掉角色。”
　　“呵呵呵，我不跟他一般见识。”
　　不然自己又有什么好办法呢？APLUS近期很明显在撤离米股，在二月份米联储降息猛药失去疗效后，他旗下的利特曼系上市公司已经跌到不成样子了，而3DFX等实业经营状况又非常好，公司基本面摆在那，无从下口啊！
　　好莱坞又有不卖华尔街账的传统……
　　派人拿枪打？
　　算了算了，保尔森摇头苦笑，拿起水杯喝了一口，在手下们面前掩饰自己的应对乏术。
　　“董事长！”
　　这时又有人慌慌张张冲进门报告，“维旺迪环球刚和我们沟通了即将发布的年报！CEO梅西尔说按照他们和安达信的计算，去年一年维旺迪环球亏损了一百三十多亿！欧元！”
　　“噗！”
　　保尔森还没咽进去的水顿时喷了出来。


第一千四百二十章 共患难不可能
　　‘去年并购西格拉姆环球给我们带来了太多的问题，管理上的，财政上的、法律上的……我不是说这笔生意不值得做，西格拉姆酒业的价值大家也看到了，用个好价钱从西格拉姆环球集团中分拆出售掉它，为我们极大的缓解了现金流压力……’
　　比弗利山庄，影帝、两千万俱乐部成员、顶级男星尼古拉斯凯奇家中正在举行为他接下华尔街之狼男主的庆祝派对，来做客的大老板宋亚注意力却全在电视画面里的维旺迪环球CEO梅西尔身上。
　　随着维旺迪环球年报披露去年巨亏一百三十多亿欧元，该公司股价再度应声暴跌，梅西尔又站出来开记者会救火、甩锅，“我们的下一财年终于可以轻装上阵了，现在的主要工作精力将放在整合维旺迪环球的全球媒体上，并继续解决西格拉姆环球集团的历史遗留问题，我很荣幸的宣布，维旺迪环球已经和米国电视网的股东就回购条款达成了一致意见……”
　　八十六亿，维旺迪环球在披露年报的同时宣布选择在二零零一年初执行小布朗夫曼以前和巴里迪勒签订的回购协议，梅西尔等于将卖西格拉姆酒业的现金拿出来换了米国电视网，并且为公司消除了一个重大隐患，因为米国电视网股东巴里迪勒和约翰马龙一直在加速米国电视网的扩张，在二零零二年末回购最后期限前早执行一天，维旺迪环球就能少出些钱。
　　一块大石落地，巴里迪勒凭此交易一步迈入十亿富翁行列，在被雷石东连续击败两次后，终靠小布朗夫曼当初的慷慨修成正果。
　　“Wow……”宋亚身后的其他看客发出惊叹。
　　“这算什么？巴里迪勒当初从小埃德加那得到米国电视网才花了多少？”
　　宋亚身边的大卫格芬非常不爽巴里迪勒咬下了这么一大口肥肉，扭头问后面的手下，“四十多亿？”
　　“分两次，总共四十五亿。巴里迪勒把电视网经营得不错，市占和收视都有所上升，加上连续的并购……”
　　手下回答：“八十六亿……减十亿应该更合理一些。资本市场的反应也说明大家认为这笔交易做亏了。”
　　“呵呵，梅西尔也没办法，他必须给小埃德加擦屁股……”
　　有闲杂人等在，大卫格芬不便当场开喷，只好酸溜溜的悻然说道：“巴里迪勒真是好运，小埃德加被他摸透了。”
　　虽然复仇很爽，但早时自己和布朗夫曼家族关系比巴里迪勒还铁，总归赚富三代手指缝里漏下来的钱更多且更稳当，谁知道那神经病突然决定赶自己出局呢？大卫格芬一想到这点就难免耿耿于怀。
　　这时众人又反应过来宋亚可是和小布朗夫曼打过破产赌约的，维旺迪环球再度暴跌，小布朗夫曼的身家那岂不是又大大缩水了？包括大卫格芬，目光下意识的向身边这位黑法老飘去。
　　宋亚从眼角察觉到大家正在悄悄望向自己，挽着胳膊的查莉丝也贴得更紧了，但不好给什么反应，继续专注而淡然的盯着电视机屏幕岔开话题：“米国电视网……约翰马龙的股份更多也赚得很多吧？”
　　“那当然。”
　　大卫格芬回答，然后转而幸灾乐祸起来，“不过约翰马龙有麻烦了，ATandT和被他管理的TCI公司合并后，管理层和股东年初开始造反，要赶他走人。”
　　“都是因为股灾闹的，大家的日子都不好过。”迪士尼版权公司总裁，年初刚升职兼任迪士尼集团副总裁的林顿走过来加入讨论。
　　纽约股市走出低迷遥遥无期，新的小乔治政府当然也想救，使出了降息、延长互联网免税期等大招，但都挽不回投资者的信心。
　　同富贵易，共患难难，眼看短时间内股市回暖没戏，各家上市公司内部都开始出问题，不独ATandT和TCI，同样结合不久的AOL和时代华纳也内讧了，而且闹得更厉害。
　　因为收购时代华纳时，AOL的市值很高，老板史蒂夫凯斯自然掌握了合并后新公司的大权，但随着AOL等互联网企业被股灾戳破泡沫，时代华纳一方自然觉得这笔生意太亏了，于是想通过揭露AOL在合并前财务造假‘悔婚’，AOL不甘示弱，反过来也指责时代华纳集团财务造假，双方将很快对薄公堂。
　　跟着网景融入AOL的老友吉姆克拉克现在也跟着史蒂夫凯斯满头包。
　　时代华纳集团受此影响内部人心浮动，于是又招来了迪士尼这一外部强敌，无论在好莱坞的迪士尼系和华纳系，唱片业的二线老大迪士尼唱片和五大末尾华纳唱片，还是ABC和华纳电视网，两家公司经营范围重合度非常高，激烈的全面竞争随之展开。
　　但迪士尼内部也不安稳，皇帝艾斯纳近年收购Infoseek等互联网公司的大手笔投资随着股灾变成了笑话，同样刚披露的年报又显示艾斯纳本人的持股第一次超过了迪士尼家族的罗伊，正式成为最大个人股东，招致了包括罗伊迪士尼在内的其他股东大量不满。
　　“听说你们公司很快会改名为艾斯纳集团了？”
　　大卫格芬看见林顿便笑着打趣。
　　打工多年终于反压制住主家的皇帝本人好像还真有点这方面意思，正在通过媒体放风试探，这在消息灵通的好莱坞不是秘密。
　　可以想见罗伊迪尼斯现在有多气愤。
　　“呵呵……”
　　林顿不敢接茬，在众人的哄笑中陪着干笑了两声。
　　宋亚不想令铁杆盟友林顿处于尴尬的境地，给拿着遥控器的海登打眼色，海登会意换台。
　　‘Kynikos对冲基金老板詹姆斯查诺斯突然发布做空报告，矛头直指能源巨头安然……’
　　‘报告中质疑了安然的盈利能力和投资回报率并不足以支撑目前的股价，同时指证安然CEO斯基林表面上虽不断公开声称安然股价会上看一百二十刀，但暗地里却一直在违规套现手中股票……’
　　CNBC的这一消息果然令大家的注意力从迪士尼身上转移了，安然是跨国巨头没错，而这次发布做空报告的Kynikos对冲基金老板詹姆斯查诺斯来头也不小。八二年，他还只是个小小证券经纪时就用一纸研究报告干死过鲍德温Baldwin－United保险公司，创造了九十亿刀规模当时史上最大破产案。
　　而且和同行狩罗斯一样，詹姆斯查诺斯创立Kynikos对冲基金后也非常善于利用媒体，越来越强大的他敢于公开对巨头安然出手，必有凭依。
　　“华尔街之狼作者乔丹贝尔福特的好友，垃圾债券之王米尔肯，也是詹姆斯查诺斯送进监狱的？”大卫格芬问。
　　“不算吧？詹姆斯查诺斯八四年第一个公开看空米尔肯的德崇证券，但米尔肯九零年才入狱……”
　　林顿回忆了下回答：“但这也很厉害了，传说米尔肯那几年的反抗手段非常激烈，他甚至聘请过私家侦探跟踪、调查、骚扰、威胁詹姆斯查诺斯。”
　　“哦对了……”林顿又看向宋亚提醒，“当时的詹姆斯查诺斯好像在德银工作。”
　　“嗯。”
　　宋亚微微点头表示知道了，他没闲心花精力关注从没有过交集的安然和Kynikos基金之战，心里想的还是维旺迪环球，在梅西尔披露上个财年巨亏之后，德银的艾迪臣和高盛的保尔森都表态会继续看好维旺迪环球。
　　哪怕按照他们和雷曼、所罗门美邦去年接盘时维旺迪环球的最低股价算，单论起来的话……这波巨亏后这些维旺迪环球赴米上市时的战略投资者起码账面上应该是亏损的，现在仍表态看多，恐怕也是捏着鼻子不得不为之的吧？
　　思虑及此，他不由也有点幸灾乐祸，于是轻轻嗤笑了一声。
　　“呵呵呵……”
　　闲杂人等们完全不知道黑法老为何发笑，但也都纷纷跟着笑了好一阵。
　　大卫格芬没笑，扫了眼周围的阿谀奉承之徒，羞与他们为伍，“APLUS，我还有事，先走了。”于是抬脚走人。
　　“好的。”
　　宋亚招呼了林顿一声，搂着查莉丝送他。
　　“股灾导致今年米国公司一片大乱，我感觉这对我们来说是个机会。”
　　大卫格芬边走边低声说：“事后来看，你撤离YAHOO等公司非常果断。”
　　“没有啦，现在媒体还喜欢用那件事来笑我。”宋亚谦虚，最高点四十多亿的YAHOO用不到十亿刀出清，每每想起来都令他感觉肉疼。
　　大卫格芬摇头，“已经很厉害了，你进场时才花了多少钱……”
　　“嘿！大卫！APLUS！查莉丝！”
　　这时主人尼古拉斯凯奇发现了他俩，这位在家里人字拖配沙滩短裤，外面罩了件睡袍还敞开着露出浓密胸毛的好莱坞顶级男星一手酒瓶、一手酒杯，醉醺醺的大声挽留，“别……别走！不喜欢我这儿吗？”
　　作为科波拉家族的一员，他志气很高的用改姓表达不愿意靠家族在好莱坞站稳脚跟的意愿，同时科波拉家族和名导德帕尔马、阿尔帕西诺那拨意大利裔和马丁斯科塞斯、罗伯特德尼罗、乔佩西好莱坞意大利帮保持着一定距离，那么他离小本本上的意大利帮仇人又更远了一层，所以宋亚这次把华尔街之狼的主角给了他。
　　两千万片酬加一定比例票房分成，待遇也是好莱坞顶格的，尼古拉斯凯奇看过剧本后很快就答应了。
　　“我送送大卫，不走。”宋亚笑着冲他挥手。
　　“呃，APLUS，请他参演你的电影自然好，但是不要多去过问他乱七八糟的私人生活……”大卫格芬在车子前提醒道。
　　“我才不会。”
　　宋亚笑答：“我又和他不熟，这家伙疯疯癫癫的。”
　　尼古拉斯凯奇酗酒，而且审美风格非常怪异，宋亚看向他这间花千万以上买来，然后又花巨资改造后的哥特风比弗利山庄豪宅……
　　也不算哥特风，完全不正宗，更像是与印第安部落亡灵信仰的混和风格，导致豪宅门口被弄得鬼气森森的。
　　他还是好莱坞明星收藏圈的大买家，出手豪绰，经常溢价买些古里古怪的艺术品，估计平日里没少给大卫格芬送钱。
　　宋亚之前刚到这里时，被他带去欣赏过他的收藏，看到那些墨西哥神像、鸟标本等乱七八糟的东西后善意暗示了句‘你的兴趣很像伦勃朗’，荷兰油画大师伦勃朗也是个在怪异收藏品上大把使钱的主，而且这个兴趣间接导致了破产。
　　但他好像没听出来话里的隐藏意思，还乐呵呵的当是恭维。
　　那宋亚就懒得再提醒了，反正确实不熟，而且每个顶级男星都是一架轰隆隆开动的印钞机，收藏兴趣造不光财产，自己开心就行。
　　“他近十年事业太顺了，以前不这样。保持联络吧……”大卫格芬道别上车。
　　“过来，快过来！APLUS！”
　　尼古拉斯凯奇是相当热情的一个人，活力充沛地用英语混杂着意大利语含混不清的哇啦喊叫着从里面追出来，“我再带你们去参观……”
　　客随主便，宋亚只好和查莉丝回头跟着他走。
　　“APLUS……先生，塞隆小姐。”
　　半路上不时有人和自己打招呼，神情和目光都比刚才出门时更加恭敬了，就像朝觐君王般排队一一和宋亚握手，然后捏住查莉丝的手亲一下手背，最后非常一致的规矩的往后退一步让开道路，也不说其他多余的话。
　　或者说更像在当众表明态度？
　　“怎么了？”
　　这里面很多人在好莱坞地位不低的，从始至终黏在身边的查莉丝被弄得虚荣心爆棚，她在好莱坞可从没受到过这种待遇，即满足又纳闷，宋亚也有点疑惑，于是询问海登。
　　“刚才CNBC又播放了一段百加得酒业副主席萨姆布朗夫曼接受采访的谈话，他说布朗夫曼家族去收购环球是一个彻头彻尾的悲剧。”
　　海登低声汇报：“CNBC由此评价小布朗夫曼是传媒业最蠢的人。”
　　原来如此。
　　看来大家都知道小布朗夫曼注定是落水狗，再也拿不回以前的权力了，特别是梅西尔新组建了环球娱乐集团将他的西格拉姆环球集团董事会主席兼CEO架空之后。
　　再说西格拉姆环球集团在卖掉西格拉姆酒业后便已名不副实了。
　　呵呵，这帮家伙，到现在才看清形势么？这次复仇打脸富三代似乎更像上等陈酿，随着时间的推移，滋味越来越甘美了呢……
　　宋亚继续维持淡然的表情，闷骚的在心中暗爽。
　　“海登，你也一起来吧！”
　　只有尼古拉斯凯奇被打断得有些不耐烦，从后面搂住宋亚和查莉丝的胳膊嚷道。
　　“不行，我今天不行……”
　　晚上，南非美钻被宋亚带进空无一人的摄影棚，布景是复刻五十度灰天启原片里的红色房间，也是宋亚打造的高地公园同款，部分道具也是真的，“我明天还有戏要拍，身上不能留下痕迹……”
　　查莉丝抱着开始摆弄摄影机的宋亚胳膊哀求，她心里一百个愿意，但理智最终占了上风。
　　“我知道。”宋亚朝镜头前方努嘴，“所以叫了人帮你。”
　　查莉丝这才发现束着单马尾的拉希达已经一声不吭乖乖跪在那边了，皮肤在红房间的映衬下发出健康的小麦色柔光……
　　‘狼烟起……’
　　弄好摄影机，查莉丝已换了身行头，身姿摇曳地轻甩着皮鞭走向拉希达，黑白分明，气氛正佳，裤兜里的手机却不合时宜的响了。
　　这时候会打扰自己只有少数几人，“出什么事了吗？”
　　“我们的联邦众议员罗素在家中车库的车里，用尾气自杀了，尸体刚刚被发现。”
　　电话那头的斯隆说。


第一千四百二十一章 难得糊涂
　　“真可惜，他人还不错。”
　　接过保镖递来的伞撑起，宋亚听到身后安德伍德熟悉的脚步声，于是站在教堂门口等了一会儿，“看起来性格也开朗。”
　　“他有严重的酒精依赖，很容易突然陷入沮丧。”
　　刚还在追思会上对罗素不吝溢美之辞的安德伍德低声咒骂：“真该死，自杀是懦夫的行为，特别是他选区的地产项目正陷入扯皮的关键时期……给我丢下这么个大烂摊子！”
　　他的话宋亚一个字也不信，联邦众议员罗素很可能就是被安德伍德‘自杀’的，宋亚回芝加哥和斯隆聊过后认为概率起码超过七成。
　　安德伍德和戈尔的地产商金主策划了罗素选区的地产项目，以环保为名将几个老厂子拆除，数亿的项目，前期拆迁工程已经早早展开了，戈尔却未能当选……于是那些金主打了退堂鼓，罗素之前对选民，那些失去工作的工人和工人家属承诺的后续保障瞬间成空。
　　罗素这两个月一直频繁在华盛顿和芝加哥两地跑，一边履行议员职责一边忙于安抚工人和家属们，但无论如何地产商们撤了，他的行动收效甚微，被选民直斥为‘骗子’‘叛徒’。
　　他的人设就是能和当地选民打成一片的工人气质，但经过这件事原形毕露了。
　　也不能说原形毕露，罗素那个人……据斯隆说虽然酗酒、招妓等坏毛病一堆，但应该还保留有一丝投入政坛时美好的初衷，也就是俗话说的天良未泯，他确实想为选民们做些实事。
　　所以他很痛苦，近期在不同场合表露过、抱怨过安德伍德、小戴利芝加哥当地政坛大佬应该帮他解决工人们的实际问题，更不该把他一个人丢出去接下所有的锅。
　　不久前他还预约了ACN台首席记者斯蒂芬妮以及其他媒体的专访，哪怕真的想寻死，正常来说也会把想说的话透过媒体说出来再选择自杀。
　　罗素是安德伍德的人，所以安德伍德有清除‘麻烦’和隐患的责任，而根据宋亚多年下来对他的了解，这家伙虽然不及彼得弗洛克杀心重，但该心狠手辣时绝不会犹豫的。
　　可能那个地产项目里还涉及安德伍德、小戴利、戈尔甚至包括罗素等政客的利益交换，但这不关自己的事，宋亚即不想知道也没动力调查，装糊涂就行。
　　一方面，他猜以安德伍德对自己的了解，应该不难看出自己对罗素的死有所怀疑，另一方面，他也知道这很正常，哪怕和安德伍德把话说开，对双方关系来说也不算太大的问题。
　　当然，还是那句话，完全不关自己的事，没必要再聊罗素了，人都死了，问题也应该可以解决……起码安德伍德等局中人的问题能解决了。
　　他没有回头和安德伍德做目光交流，垂下眼皮专注地盯着教堂外的台阶，在雨中缓步拾级而下，“所以……他那个选区的众议员补选怎么办？会输给象党吗？”
　　“我们已经协调好了人选，放心APLUS，不会出问题。”
　　安德伍德挂保证，“保持联络。”
　　“好的。”
　　两人在台阶下握手道别。
　　“那个项目……”
　　和斯隆在两人身后共撑一把伞的克莱尔突然开口提醒。
　　安德伍德回头看向克莱尔，但似乎没听到妻子的暗示，“谢了，斯隆女士。”笑着将手中的伞还给斯隆，然后绅士地扶住克莱尔的后腰，夫妻俩共一把伞钻进不远处的车里。
　　“刚才克莱尔一直在暗示我，大概想试探你有没有兴趣接手他们那个烂尾项目。”
　　斯隆等党鞭大人的车队全数离开后，冷笑起来，“她名下的环保公益组织在那个项目里有不少利益，现在全泡汤了。”
　　“我知道。”
　　如果是以前的安德伍德，估计早迫不及待忽悠自己接手烂摊子了，甚至设局……但现在，他已经变得很克制，起码对自己很讲分寸了。
　　他们那拨人已经弄出了大麻烦，本就不该再有资格打扰其他无关的局外人金主，比如自己。
　　宋亚现在有这个自信。
　　两人把伞交给保镖，他帮斯隆拉开后座门，一只手细心地挡住容易磕到头的地方。
　　“在好莱坞过得开心吗？”斯隆边将屁股往另一侧车门边挪，边问道。
　　“哪有，忙得很，事情太多……主要是华尔街之狼的立项。消音器，高地公园……”
　　宋亚先让消音器把车开起来，然后假模假样的用拇指和食指捏住上鼻梁揉了揉，叹气，“过几天还得再去一趟，琳达安排了格莱美颁奖典礼当晚的庆祝宴会，她想以A＋唱片、大都会唱片的名义在洛杉矶来场超级盛大的派对，准备了很久。”
　　“呵呵……”
　　斯隆再度仿佛看透了一切地冷笑，“你和你前妻不是早跟格莱美评委会闹翻了吗？”
　　“我们当然不会去颁奖典礼现场，不过今年格莱美应该会给天命真女组合颁一到三个奖杯，她们获得了四项提名。”
　　宋亚回答：“所以，作为老板，庆功晚宴我得去……至少露个面。”
　　都是公事，斯隆也挑不出什么毛病。
　　“亲爱的，看！”
　　车队很快回到高地公园，先把斯隆送回住处，宋亚走进大厅时，看到哈莉、艾米、夏奇拉正陪小亚莲恩、小维拉斯和谐地在电视机前嬉戏，艾米一看到他就欢快地飞奔入怀中。
　　“看什么？”宋亚将小亚莲恩抱起来，又问哈莉，“剑鱼行动拍完了？”
　　“嗯，封镜了，暑期档开画。”
　　哈莉扬起眉毛挑衅，“大概会和你为小李子开的那部戏打对台噢。”
　　“什么叫我为他开的……”
　　宋亚冲她翻了个白眼，“别忘了，我俩的刀锋战士3也定了暑期档。”
　　“那哈莉你岂不是今年有两部商业大片同时上映？”夏奇拉问。
　　“会错开档期的吧，我不知道了。”哈莉得意洋洋。
　　“呵呵，尽快进组把梦之安魂曲拍掉吧，男主杰瑞德莱托一直在等着你的档期呢。”
　　宋亚没声好气提醒哈莉，真是的，她当初心心念念要冲击影后，现在却又不上心，搞得好像自己要求她拍冲奖片似的，“还有你艾米，今年也把成长教育拍了吧。”
　　“知道啦……”艾米和哈莉同声娇答，然后朝电视机努嘴。
　　“看什么？噢。”
　　‘在出演安娜与国王后息影，逐渐淡出聚光灯下的双料影后朱迪福斯特告诉记者她领养了一名海地孤儿，由于仍然单身，她打算让孩子跟随自己的姓氏，詹德利福斯特……初为人母的朱迪福斯特爱心爆棚。’
　　电视画面里的朱迪福斯特正大大方方亲吻着名小麦色男婴的脸蛋，在镜头前摆POSE。
　　“哎，她的事业确实遇到了困难，养个孩子散散心也好。”哈莉评价。
　　“散心……养孩子可没这么轻松。”艾米对哈莉的说法嗤之以鼻。
　　夏奇拉则专注地盯着那名男婴的眉眼看了会儿，然后又看向小维拉斯和亚莲恩，最后死死盯住渣男的脸。
　　“呵呵，难得朱迪福斯特在海地找到那么浅肤色的孤儿。”哈莉又说。
　　“浅？还好吧，混血哪都有。”白妞艾米自然不觉得浅。
　　“她这是不打算出柜了吗？”
　　宋亚装没感觉到夏奇拉的注视，面无表情吐槽，同时脑子疯狂转动，计算时间。
　　不对，对不上，朱迪福斯特毕竟年纪大了，自己已很久没和她联系过……没错，时间对不上。除非他故意偷偷存了些去做人工……
　　但这小孩的长相……
　　还有朱迪福斯特诡异的长时间玩消失……
　　叫詹德利是吗？
　　宋亚想着想着，眼皮不由自主快速眨了起来。
　　“哼！”夏奇拉冷哼了一声移开目光，但没有再说什么。
　　“出柜干嘛？现在这样就很好，她想复出继续拍戏最好就别出柜……”哈莉和艾米仍在继续讨论。
　　这则新闻很快就过了，下则娱乐新闻正好是播报ACE台的街舞大赛第二季消息，‘街舞大赛新的三人评委阵容确定，除了续约的MC Hammer，著名编舞大师亚当山克曼代替了安妮弗莱彻，安妮表示她今年需要将精力集中到拍摄舞出我人生4上去，所以主动辞去了街舞大赛的评委。’
　　‘相信观众们会想念温柔又专业的安妮，接任的亚当山克曼曾经是她的老师和舞团老板，所以专业性同样也不需质疑，但一些熟悉亚当的朋友私下告诉本台记者，他平时是位非常苛刻的人，而且毒舌……’
　　‘同时老艺术家昆西琼斯也宣布因为身体原因不再与ACE台续约，他的评委职务由DIVA玛丽亚凯莉接手……’
　　宋亚眼睛继续猛眨，该死的昆西琼斯，那老东西为了报复被赶走，故意跑去纽约怂恿前妻……他知道自己对前妻毫无办法。
　　真是又蔫又坏！
　　这下三女都看了过来。
　　“我……我一般不过问台里这种小事。”
　　宋亚只好继续装傻，“Mimi愿意来对收视率有帮助。”
　　艾米嘴抿着，眼眶中泪光闪闪，街舞大赛整季耗时很长，前妻来录节目肯定要长期住芝加哥了。
　　“也是，她是DIVA嘛。”哈莉帮忙缓颊。
　　‘狼烟起……’
　　“哈！电话！”斯隆来电的时机恰到好处，宋亚立刻接通并顺势走远，“是吗？OK，OK……可以，我在。”
　　缓过了这一波后回去开始哄艾米。
　　两天后，前任大统领阿肯色来到了芝加哥，在利特曼传媒有份金援，斯隆挂名参与管理的一个专注于推动全球化的基金会上发表演讲，报酬不菲，会是他卸任后的一大经济来源。
　　‘如果你们和我一样，也相信更加兴盛的贸易是具有积极意义的，相信米国在开放边境和对贫穷国家的发展进行更多的投入这两个方面有着更大的责任，我们就必须保持米国国内对这两项任务的政治支持。我们达到这一目的的唯一办法就是使我们的经济持续更好地运转，使我们的社会更加团结。我们在米国也必须建立一个统一的大家庭。否则我们就无法获得米国国内的政治支持去完成我们在全球范围内必须完成的任务……’
　　阿肯色的演讲能力没的说，结束语后全场掌声雷动。
　　因为大统领卸任后不会走旋转门，作为交易的一部分，这是金主们的默契和义务。
　　宋亚也起立鼓掌。
　　“哈！APLUS。”卸任后的大统领亲切了很多，宋亚和他在随后的晚宴上相谈甚欢，这是两人在尴尬的东厅洗手间事件后的第一次见面，他说话也直接了很多，一直在暗示自己帮忙安排演讲后的‘节目’，询问自己女伴艾米还有没有其他好莱坞女星到场。
　　宋亚依然选择装糊涂不接茬，因为从ACN台台长斯金纳那听到了一些他和哈维韦恩斯坦以及一些纽约玩咖的传言，不想掺和进去。
　　自己出钱把份内的感谢做到位就行了。
　　随着迪士尼董事会的内讧加剧，宋亚关系都很好的罗伊迪士尼和艾斯纳也开始寻求外援了，罗伊迪士尼是迪士尼家族的人，而皇帝艾斯纳对公司的控制力占绝对上风，宋亚一样只能选择装聋作哑当不知道，或者说无意掺和进去。
　　“对了，听说你在巴哈马也有小岛？”
　　但没想到阿肯色聊着聊着竟然不顾身份的直接开口了……
　　也正常，他现在还怕什么，可以尽情享受了。
　　“呃，没有……大统领先生，可能您不知道，我离婚后那座岛就归前妻所有了。”宋亚这句倒是实话。
　　“是吗？”阿肯色十分遗憾。
　　“嗯。”宋亚赶紧向在近处游荡的斯隆打眼色求救……
　　“他人很NICE。”在重新启程赴洛杉矶时，艾米坚持同行，她在车上兴奋地聊起了阿肯色。
　　“也许吧。”
　　但宋亚不想继续这个话题，抬腕看表，“我们出发有点早了，机组可能还没准备好。”
　　“没事的，哈莉已经过去了。”艾米主动娇滴滴地在男人耳边哈气，暗示。
　　嘿嘿……
　　“哈莉！哈莉？”两人登机后，艾米拉着宋亚冲向卧室，“斯隆女士？”
　　除了哈莉，斯隆竟然也在。
　　宋亚盯着斯隆正往哈莉包里塞的百元大钞，再一次疯狂眨眼。
　　“Hi，艾米。”
　　斯隆大方解释，“顺路蹭一下哈，我正好也要去洛杉矶处理一些公务。”


第一千四百二十二章 A＋级好人
　　“是的！那名作家已经领了我们出版社整整五年的高薪，而他把大部分时间都浪费在了伯班克的乡间俱乐部！”
　　云层之上，斯隆与哈莉和艾米相谈甚欢，聊到临时赶赴洛杉矶的原因时，她变得有些激动，晃动着手中的香槟酒杯冲宋亚指指点点，“因为我们这位超级富豪的慷慨！”
　　“不是慷慨，是信守承诺OK？我答应过强尼卡森，我答应过他会给他一个宽松自由的环境写自传。”
　　宋亚为自己辩驳：“所以配了一名专业自传作家帮助他工作，顺便把把关，当时你也同意的，因为大家都担心他的大嘴巴不受控制。”
　　“我不记得了！”斯隆嗓音瞬间拔高，又尖又利。
　　“呵，女人……”
　　“总之强尼卡森的自传今年必须出版，这次过去如果自传底稿不能令我满意，我就解雇掉那名作家！”
　　“那名作家是阿美利加音乐杂志主编雪莉弗莱明的好友，她推荐给我的……”
　　宋亚直摇头，“那爱面子的上东区老太身体已经很不好。”
　　“五年了，APLUS……”斯隆无奈地说。
　　“自传打磨五年很正常咯。”宋亚求情。
　　这时旁听的艾米抱住男友的脖子，“他总是这么烂好人对吗？”然后像小动物般用鼻尖磨蹭他的脸颊，同时看向斯隆问道。
　　“好吧好吧，但今年自传必须出版。”斯隆看到小情侣开始卿卿我我，起身去另一个舱室，“我还有工作要忙，失陪了。”
　　“她心情不太好？”艾米问。
　　“没办法，股灾害她管理的公司处境艰难。”
　　现在利特曼系的四家上市公司，资本市场对利特曼传媒二十二亿刀收购霍顿米夫林并不太看好，而另三家互联网企业更是跟随股灾跌跌不休，小说网站已经是标准的垃圾股。
　　宋亚甩甩脑袋暂时忘记这些不开心的事，又冷笑着趁机瞪向刚被自己当场捉双的哈莉，“哼哼……”
　　“对了，这架飞机上的那些漂亮女孩们呢？”老油子哈莉立刻打岔。
　　“不知道，可能换班了吧。”
　　自从上次前妻借过757后，乘务组又回归了一水白人大妈的配置，宋亚也装糊涂。
　　“我们去……”艾米又在一旁咬耳朵。
　　“好吧。”宋亚抬腕看表，然后和她手牵手走向卧室。
　　“获得最佳流行拉丁专辑的是……和夏奇拉！”
　　当晚的格莱美颁奖典礼，先期赶到和朋友们汇合的夏奇拉难以置信地瞪大了眼睛，本以为去年的英语专失利后，这届格莱美没机会的，没想到评委会将奖给了她在MTV台的那场西语不插电演唱会专辑。
　　这是她拿到的第一座格莱美奖杯，她和制作人等同时拿奖的友人们开心拥抱，然后美美的登台，从老拉丁DIVA葛洛瑞亚手中接过金唱片奖杯，发表获奖感言。
　　“她接了好多头发。”
　　夏奇拉今天穿着性感的金色透背晚装，长发也染成了闪亮的淡金色并打理成了发量奇多的蓬松泡面款。
　　由于正主们都在颁奖典礼现场，A＋唱片和大都会唱片联合精心准备的庆功派对自然还没正式开始，抵达的客人们无论数量和咖位都不太够。
　　前球星女友，巴西模特苏珊娜倒是早早的来了，她看到电视画面里夏奇拉，心态复杂，一方面当然很感谢这位闺蜜帮自己拿到了‘燃情夏威夷’的角色，让好莱坞之路有了个美好的开始，另一方面她也有点嫉妒，燃情夏威夷票房失利后她在这就再没接到过哪怕一个小配角了，和闺蜜的财富地位愈发悬殊。
　　而好莱坞居是大不易的，虽然因为和闺蜜前男友打过两三次友谊赛获赠了些贵价项链、表和包包……
　　“APLUS先生喜欢这款的，他前妻也是。”身边的经纪人回答。
　　苏珊娜和她的这位拉丁小经纪在燃情夏威夷后经过了四处碰壁，现在心里都很清楚只能依靠谁了……
　　但这很难，除非承蒙叶列莫夫或者海登召唤，黑法老平日里可不容易近身。
　　“啊！啊！啊！Leo！”
　　这时派对里突然躁动起来，那些小咖女歌手、模特和演员疯了一样尖叫着向入口拥去，原来是泰坦尼克号的杰克，莱昂纳多迪卡普里奥到了。
　　小李子是和查莉丝、雪琳芬等五十度灰剧组同事一起来的，对于好莱坞来说，今天不算什么大日子，他是天生的派对动物，很快开开心心融入，这种待遇也早习惯了，左拥右抱接纳一个个花枝招展女人的同时，目光快速上下扫视，挑选钟意的猎物。
　　“Hi……”
　　目标锁定，是位眼生的金发女郎，看起来绝不超过二十岁，除了矮了点，身材长相都是自己的菜，小李子于是轻车熟路的向对方微笑放电，“很荣幸认识你美丽的小姐，请问芳名？”
　　自从大船上映后，只要他主动撩，几乎从未被对方拒绝过，大多数都能当场找地方正法，就是这么自信。
　　金发女郎顿时即高兴又紧张，在周围嫉妒的目光下简直开心得要当场昏过去，立刻磕磕绊绊的自我介绍：“伊丽莎，伊丽莎库斯伯特，我……我也很高兴认识你Leo。”
　　哎哟！
　　小李子想起了这个出现在‘叶列莫夫名单’中的名字，下意识缩了缩脖子，立刻将目标调整为第二人选，看向另一位女孩，“那你呢？”
　　‘Say My Name，Say My Name……’
　　小李子掀起的第一波派对狂潮在离门不远处，而部分非裔音乐人都聚在另一处专注盯着电视机，当大都会唱片旗下的天命真女组合登台表演热单Say My Name时，大家立刻一齐开心的欢呼，吹口哨。
　　天命真女组合和U2乐队是这届格莱美最闪亮的星，这边的欢呼声随着她们再次登台颁奖，和陆续拿到最佳节奏布鲁斯组合以及最佳节奏布鲁斯歌曲一次次爆发。
　　“噢不！”
　　但不久后他们又纷纷转而抱头惋惜起来，天命真女在通项大奖：年度单曲上不敌U2。
　　“呜……”
　　很快，失落又不忿的通呼声再度响起。
　　“他们在干什么？”
　　刚刚抵达的美丽心灵剧组正好遇见了这一幕，男主罗素克劳问。
　　“好像因为天命真女没能获奖？年度专辑被颁发给了U2。”女主詹妮弗康纳利垫脚看了眼回答。
　　“哈，看来爱尔兰人赢了。”
　　男二保罗贝坦尼操着英伦腔开了句玩笑，然后绅士地向詹妮弗康纳利架起肘，“能否有幸……”
　　“当然。”
　　詹妮弗康纳利笑着挽住他臂弯，两人边聊边开始寻找朋友交际。
　　这位前途远大的英国男星对自己很殷勤，有企图，詹妮弗康纳利当然能感觉到，也不讨厌对方，黑法老……虽然各方面都优秀太多，但毕竟过于渣了，她虽然和黑法老在一起时越来越能接受那种荒唐的生活，可毕竟不是长久之计，她更喜欢安定一些。
　　所以当黑法老赠送贵重礼物时她会有选择性的接受，但当对方询问喜欢住在哪时，她立刻坚定地拒绝了，她自认还不至于去当笼中的金丝雀。
　　正经事上总防着我一样，真是的……
　　每每暗示自己演戏之外的能力也可以帮到他时，他总装糊涂，这点詹妮弗康纳利最不爽，心中怨艾地想。
　　“啊！啊！啊！APLUS！”
　　他终于来了！詹妮弗康纳利听到全场女孩们突然的尖叫声立刻向门口张望，果然，高大的黑法老咧着一口白牙笑着出现，被保镖和亲信前呼后拥的他一手搂着小鸟依人的正牌女友艾米，一手亲切的和围上前的女人们击掌。
　　“哇喔，我们的全球前四十大富豪……”
　　身边的保罗贝坦尼看向黑法老喃喃感叹，“我们也去打个招呼吧。”
　　“不了。”詹妮弗康纳利目光盯着艾米，摇头拒绝。
　　“你们不是朋友吗？”
　　刚来好莱坞发展事业的保罗贝坦尼问：“我听说去年冷山的最佳女配……”
　　“那已经过去了。”詹妮弗康纳利拉着男伴走向另一边。
　　“那女孩就是伊丽莎库斯伯特？”
　　在格莱美颁奖典礼现场的大部队还没回来，宋亚稍作交际后就去给自己安排的专属座位休息，趁艾米和哈莉去交际的机会问叶列莫夫。
　　“是的，老板。”
　　这边视野广阔，本身位置又足够隐蔽，叶列莫夫顺着他的目光看向被小李子晃点，经历心情过山车后沮丧地独自躲在远处角落的金发女郎回答：“加拿大童星，今年刚满十八岁就得到了好莱坞的机会，于是搬来了洛杉矶。”
　　“嗯。”
　　没错了，标志性的屁股下巴，金发，漂亮，性感，正是邻家女孩那部天启电影的原女主，“那我们也给她留一些试镜机会吧。”
　　随着时间的推移，越来越多出现在天启中的面孔和名字被宋亚发现，比如已经签下的艾丽西亚凯斯、坎耶韦斯特等人，比如这位伊丽莎库斯伯特……
　　还有五十度灰的女主达科塔约翰逊，现在还是个十岁出头的童星，但仅凭她暂未长开的面容，宋亚已经能确认了。这很合理，达科塔约翰逊的母亲和外祖母都是拍过暴露镜头的好莱坞女星。
　　宋亚自认是个厚道的人，凡是被自己靠天启抢过角色或者歌曲的，他都愿意在这个世界线能帮就帮一把，作为补偿也好，或者提前招揽印钞机也好……
　　不赚钱也没什么，自己现在不缺那一点，像艾丽西亚凯斯那女孩坚持要做已经卖不动唱片的灵魂乐，自己也给足资源由着她了。
　　不过达科塔约翰逊应该不需要自己帮手，现在还是小女孩的她本身已经在电影疯狂阿拉巴马中受到好莱坞和影评人的一致赞誉，继父又是很红的拉丁影星安东尼奥班德拉斯，从小就不缺资源和曝光。
　　不过那为什么她以后会接五十度灰那种大尺度戏呢？可能是祖孙三代的家传吧……
　　想远了，“你刚说什么？”叶列莫夫刚一直在说话，他没注意听。
　　“我说要不要把伊丽莎库斯伯特叫过来聊两句？”叶列莫夫问。
　　“不用。”
　　艾米说不定马上回来了，派对现场好多森林在，不急，以后有机会的，再说自己不太喜欢屁股下巴，最多碰见了打场友谊赛。
　　“Yo……”
　　倒是斜戴帽子，留着脏辫，一身嘻哈打扮的艾丽西亚凯斯酷酷的过来想打招呼，但被老麦克拦在外圈。
　　“麦克。”
　　旗下歌手没事，宋亚招手让老麦克放人进来，之前同样想凑过来的苏珊娜就没这种待遇，“Hi，艾丽西亚……”又一个艾丽西亚，“今年要发首专了，紧张吗？”用老板的身份随口问道。
　　“还好吧。”
　　艾丽西亚凯斯是个一心扑在唱歌和创作上的才女，和自己的前妻一样对音乐有非常强的企图心和掌控欲，唱功也顶。
　　她平时很少出现在这种场合，加之没发首专自然也谈不上咖位，在派对里是个没多少人认识，没多少朋友的小透明。
　　她性格比较清冷，对物质上也没太大追求，所以应该是真的不太紧张。
　　她是混血，很漂亮，出身在布鲁克林治安最差之一的地狱厨房街区，但从小家教很严，五岁开始接受专业音乐教育，曾经在名校哥伦比亚大学就读，完全没其他黑人歌手那些混乱的生活习惯。
　　但宋亚仍能感觉到，只要自己稍加表示……
　　毕竟艾丽西亚凯斯很崇拜自己，儿时偶像加创作才子、老板、首富等各种光环加身嘛，她坐下来后开始兴奋地亮着星星眼谈论她的新专，并哼唱了几句主打单曲现场请教。
　　算了，作为A＋级厚道人，宋亚也不打算再主动撩拨这类好女孩了。
　　够了，自己的感情生活已经很乱，心中也没有多余位置了……
　　“不错，很棒。”
　　多年在唱片业打混，视野、资源、老师和交际圈都是业内顶级的，即使没有天启，宋亚现在的水平也绝对不低，但似乎仍教不了她什么，只好哼哼哈哈说着诸如“既然投了资源给你，就说明我很看好你，按自己的想法做就行”之类鼓励的话语。
　　艾米果然很快回来了，又树袋熊一样缠住自己，不时玩亲亲。
　　“艾米亚当斯对吗？那我不打扰你们了。”
　　艾丽西亚凯斯似乎表现出来了一点对艾米的小小敌意，但很洒脱的伸出拳头和艾米碰了一下，然后起身离开。
　　正在这时，全场客人开始面向门口热烈鼓掌，起哄。
　　“哈，应该是我们的女孩回来了。”
　　宋亚以大老板的口吻笑道，今晚拿下两座格莱美的天命真女组合在琳达、迪昂威尔逊、MC Hammer、Jazzy、达蒙达什等一帮老黑的载歌载舞簇拥下，如英雄般归来。
　　“让我们欢迎……Destiny's Child！”来客串现场主持的拉希达立刻开始造势，然后殷勤地小跑着将无线麦克风递过来。
　　“欢迎！祝贺你们！”
　　宋亚大声喊着，然后直接迎了上去。
　　“Hi……”一袭晚装的组合头牌碧昂丝今天自然非常高兴，难得地主动打招呼而没有甩脸色。
　　“恭喜哈！”
　　宋亚压制住自己看到她后立刻溜边跑路的想法，大大方方站到她和其他三位组合成员身后，张开双臂揽住四女的肩头，让唯一准许在派对里拍照的摄影师尽情按动快门。
　　碧昂丝偏头看了眼近在咫尺的男人，将手中的格莱美金唱片奖杯捧得更高一点，不停开心的摆POSE。
　　“好了好了，可以了。”
　　几分钟后水桶大妈琳达插进她和老板中间，把大家往小舞台上赶，“拉希达。”她又把老板往拉希达那推。
　　“让我们有请APLUS……”已经在街舞大赛锻炼出来的拉希达台风稳健地伸手相邀。
　　“谢谢。”
　　宋亚开始做开场致辞，这时客人们都基本到齐了，认识的不认识的好莱坞和唱片业人士、大都会和A＋唱片旗下的迪昂威尔逊、Common、蠢朋克、林肯公园等签约艺人，巨大的宴会厅星光熠熠，他目光快速地从艾米、米拉、查莉丝、雪琳芬等漂亮脸蛋上掠过，夏奇拉因为是索尼哥伦比亚唱片旗下歌手兼自己的前女友，不便出现在这里。
　　咦？詹妮呢？
　　“当我十五岁时穿着二手衣服……”
　　又想哪去了……他收拾心情，先简短的做了个开场白，“不过今天的主角是……天命真女！有请！”然后很快将碧昂丝四人请上了台。
　　“谢谢。”碧昂丝表情复杂地从他手里接过麦克风。
　　“今晚属于你们。”
　　宋亚完成任务后就退到台下搂住艾米，不再喧宾夺主。
　　“谢谢，谢谢……”
　　碧昂丝开始和在格莱美典礼现场领奖时一样，动情地感谢父亲马修诺里斯，感谢老板APLUS，感谢Jazzy等等一大串，然后又抒情了一番，最后将麦克风交给组合姐妹。
　　“这个组合估计存在不了多久了。”
　　大都会唱片总裁摸到宋亚身后，附耳小声提醒：“其他组合成员都对碧昂丝有很大不满，只有凯莉罗兰关系稍微好一些。”
　　“今天这个开心的日子就不聊这些了，无论如何交给马修诺里斯去头痛吧，他才是音乐世界娱乐唱片的老板……”
　　宋亚摇摇头阻止对方继续说下去，自己天启过碧昂丝的歌，都是她的个人Solo，那么这个组合应该终有解散的那一天，但那也没什么问题，至少按照天启开示，碧昂丝以后肯定会长红的。
　　而大都会唱片拥有她父亲的音乐世界娱乐唱片一半股份，自己又拥有大都会唱片大部分股份，印钞机怎么跑？
　　欢庆之日，纸醉金迷，在例行的演讲过后，客串DJ坎耶韦斯特开始播放劲爆的音乐，炒作气氛，盛大的派对正式开始。
　　到场的顶级歌手客人们也很给面子陆续上台演绎各自的金曲热单。
　　“老大，德瑞来了。”
　　宋亚正开怀畅饮，女友艾莉雅正在台上唱歌，达蒙达什却跑过来报告。
　　“他来干嘛？”
　　宋亚皱眉，今天德瑞的白人爱徒埃米纳姆狂揽三座格莱美说唱奖杯，作为环球音乐旗下厂牌老板，德瑞理当出现在那边的庆功晚宴上才对。
　　“可能和苏格奈特威胁要干掉他有关。”达蒙达什消息很灵通。
　　苏格奈特，很久没掺和回匪帮说唱那堆烂事的宋亚快把这名字给忘了，“德瑞现在还怕苏格？他捧红了埃米纳姆，光用钱都能把苏格奈特砸死吧？再说吹牛老爹现在都活得好好的呢！”
　　但他知道苏格奈特早已没钱了，只有死囚唱片一些细水长流的版税收入。
　　达蒙达什心里吐槽说你和德瑞的钱是一个概念吗？苏格奈特那种洛杉矶血帮地头蛇哪那么容易被钱砸死……
　　当然他不敢说出口，“见吗？”
　　“当然。”
　　“APLUS哈……”
　　靠埃米纳姆绝处逢生，德瑞也是前呼后拥一派说唱大佬范了，远远走了过来，宋亚很给面子的和他碰拳、拥抱、拍打背部做足一套。
　　“哇喔哇喔哇喔，全球前四十的富豪，我们Nger中的首富，APLUS，我八四年就出道了……”
　　德瑞看着他连连感叹。
　　“我听说你遇到了麻烦？”宋亚问。
　　“是的，苏格……”德瑞赶紧把他带到一旁切换成低声下气的姿态小声说：“他好像还不肯放过我。”
　　“你没必要怕他吧？”宋亚问。
　　“哇喔，你当然说的轻松，命只有一条。”德瑞吐槽。
　　“我会帮你和苏格奈特打个招呼，至于有没有效就不好说了。”宋亚说。
　　“我怕他假意答应，然后悄悄对我下死手……”德瑞还不放心。
　　宋亚看了他一眼，感情你还打算永绝后患怎么着？这忙自己就不想帮了，不是做不到，而是犯不上。
　　开玩笑，自己早已超脱了，如果不是今天这种场合，德瑞连自己面都别想见。
　　自己是厚道人，但还真不是耳根子软的烂好人，德瑞唠唠叨叨的还在继续游说，宋亚很快就不耐烦了，给守在不远处的达蒙达什打了个眼色。
　　机灵的Dame立刻替主分忧，过来嬉皮笑脸的邀请德瑞去DJ台露一手。
　　德瑞架不过达蒙达什热情的又推又拉，只好半推半就的上去打碟。
　　随着时间推移和事业的再度成功，他在说唱圈的资历地位也越来越高，一出现就受到了全场的欢呼。
　　“耳机不太习惯。”
　　德瑞小露一手后摘下耳机下来，笑着对宋亚说道。
　　“我用了最好的牌子，最贵的款。”为今晚付出很大心血的琳达听到这话立刻不乐意了。
　　“还不如便宜得多的Beats。”德瑞说。
　　“Beats？”宋亚听到这单词立刻眼前一亮。
　　“嗯，魔声……怎么了？”德瑞莫名其妙地问。
　　“没什么。”
　　Beats，Beats……这名字响亮好记啊！而且和音乐相关，正好可以解决利特曼心心念念多年的阿美利加音乐网站域名问题……
　　宋亚暗自记下。
　　他后来当着德瑞的面给苏格奈特去了电话，苏格奈特不管是不是真心，至少在电话里当场答应了不再找德瑞的麻烦。
　　德瑞算心满意足的离开了，自己又做了桩解斗的好事……
　　凌晨，宋亚已醉，正是自制力最差的时候，娜塔莎金斯基带着她在拍的戏，米国天堂剧组姗姗来迟。
　　宋亚秒看中了她身边的一位金发女孩，眼睛都直了。
　　真漂亮啊！不但身材火辣，而且拥有白妞少见的细腻肌肤，近距离看上去像个白里透红的瓷娃娃，令人忍不住想当场试试手感，“你好……”
　　说干就干，他立刻付诸实践，轻佻地伸手勾了下女孩的下巴。
　　娜塔莎金斯基自己了解，在旁边也没关系的，虽然和她也很久没联系了，年纪也大了不是。
　　“Hi，APLUS……我从小就很崇拜你。”女孩似乎并不介意，双手背在身后大方地说道，亮晶晶的星星眼。
　　又是从小……
　　好吧，谁叫我出道早呢嘻嘻，“你好，你是……你是那个……”女孩有些面熟，宋亚醉醺醺的回忆起来。
　　“斯嘉丽约翰逊，马语者。”娜塔莎金斯基帮忙介绍，“想起来了吗？APLUS。”
　　“哦，原来是我们前途远大的童星……”
　　宋亚当然想起来了，嗯！？
　　不对！
　　童星！？
　　“呃，你多大了？”他问。
　　“十七……快满十八岁了！”斯嘉丽约翰逊往大了喊。
　　哎哟！宋亚立刻酒醒了一半，缩起脖子丢下两女撒腿就跑。
　　白妞就这点不好，十七岁就已经显这么成熟了……
　　差一点，差一点犯罪！
　　就算现在以自己的能量在好莱坞可能……
　　但作为老实人，可没那癖好。
　　越远越好，他简直有点慌不择路。
　　“你不开心？”
　　在一处安静的卡座里，英国影星保罗贝坦尼还在对詹妮弗康纳利加紧攻势，“因为什么？詹妮，能对我说吗？”他温柔地问道。
　　“还能因为什么……”
　　今天那么多黑法老的女人在，还有正牌女友艾米死死看着，詹妮弗康纳利心里烦透了，而且电影事业上也遇到了危机，不由喝多了一点，“身材咯，制片人说我没减到预期的效果，总喜欢威胁说要换掉我……”她双手掐着腰间软肉嘟嘴说道。
　　自从冷山增肥后，她后来一直在减肥但效果寥寥，加上渣男本就喜欢她微胖一点，所以……
　　但美丽心灵那部戏里他饰演的是一位高知女性，诺贝尔奖得主，因纳什均衡名闻世界的约翰纳什的妻子，饰演过角斗士的澳洲壮汉罗素克劳为了演好约翰纳什，都很专业的完成减重了，自己的大胸加微胖……
　　在素来苛刻的大导朗霍华德眼中都是致命的减分项。
　　制片人应该是得到朗霍华德授意出头当恶人的。
　　“你现在的身材已经很完美了啊！”
　　这在剧组里是不是秘密的秘密，保罗贝坦尼当然很清楚，但他志不在解决问题，趁机狠狠瞟了猎物胸前几眼，咽了咽口水继续道貌岸然的扮演暖男，“那狗屁制片人你完全不用在意。”
　　“可……真想快速减掉这些肉肉啊。”詹妮弗康纳利摇头，继续自苦。
　　“其实很简单，我有个好办法。”
　　单独相处这么长时间，其实保罗贝坦尼已经尝试过好几次更亲近些的小动作了，但都被对方躲闪掉，他现在非常猴急，加上酒精的作用，干脆神秘兮兮地边冲猎物眨眼睛，边从怀里掏出了个小瓶子。
　　然后将里面的白色粉末倒了些在桌上，又取出张信用卡熟练的归置成几条白线，再掏出张绿色纸钞卷了起来……
　　“这……”在好莱坞混那么多年，詹妮弗康纳利当然知道对方在干什么，吃惊地瞪大了眼睛。
　　“别说你没试过……”保罗贝坦尼坏笑。
　　“我没有。”
　　“不敢？”
　　“呃……”
　　“跟我学就行，很简单的。”
　　保罗贝坦尼首先示范，他刚把头低下凑向桌上的白线，突然后脑勺砰地一声挨了记力道奇大的重击，一米九一的大高个应声打横着飞了出去，躺在地板上挺尸般人事不醒了。
　　“APLUS……”
　　詹妮弗康纳利抬头，看到宋亚如愤怒的公牛般怒视着自己，同时用他的大手将桌上的粉末一把抹去。


第一千四百二十三章 波士顿
　　“凯，小心……”
　　六月，波士顿富人区韦斯顿一栋乔治亚风格的红砖大宅里，宋亚拽住撒欢乱跑的詹妮儿子衣领，一把提溜了起来随手夹在腋下，“这房子过于古老了，乱跑容易摔跤。”
　　暂时不管咯咯笑着拼命挣扎的小孩，他对詹妮说：“如果给海登多一点时间，他会在这附近找到更合适的。”
　　“不用，我喜欢这里，简单修葺一下就好。”
　　詹妮弗康纳利幸福地微笑着将手掌按在男人胸口上，“谢谢你亲爱的。”然后踮脚主动亲吻。
　　“唔……”
　　宋亚揽住她的腰，良久之后，兜里的手机响了，“抱歉，我出去一下……”
　　“嗯。”詹妮温柔答应。
　　宋亚把凯放下，走出豪宅，“道格？有事吗？”
　　电话那头是升回众院驴党党鞭办公室幕僚长的道格。
　　“我做不了什么，这种事……”
　　“嗯，嗯，我知道，但……电话里方便说吗？”
　　“OK，我会给斯隆女士打个招呼。”
　　“应该可能性不大吧？好的，再见……”
　　简单聊完后，他独自低头沉吟。
　　“还是为FBI局长人选问题吗？”宋则成出现在身后问道。
　　“是的，安德伍德和小戴利很紧张。”宋亚回答，两人随后在足足四分之一英亩大的草坪上边散步边聊。
　　简而言之就是象党政府下月初将推出新一任FBI局长，目前呼声较高的人选中，有位伊利诺伊象党出身的丹韦伯，这人一直和戴利家族以及安德伍德等把持伊利诺伊政坛的驴党大佬关系恶劣，安德伍德他们正在尽全力阻止这一任命。
　　“因为罗素的死？”宋则成问。
　　“应该是。”
　　一位联邦众议员身亡不是小事，虽然伊利诺伊各执法机关对罗素死因为自杀的调查结论很快出炉，但FBI不会如此轻易罢手，特别是如果丹韦伯真的被任命为FBI局长后……
　　丹韦伯很了解多年近身缠斗的戴利王朝和安德伍德是些什么货色，无论奉公职法还是公报私仇抓把柄，都必然不可能对罗素之死轻易放手。
　　在象党把持参众两院完全执政的时代，而且FBI局长被提名后只用参加参院任命听证会，通过后即可就职，哪怕能操纵众院的所有驴党票，安德伍德能做的也不多。
　　“参院……麦克恩现在成了决胜人物对吗？”宋则成问。
　　“是的。”
　　完全执政也有不好之处，如果所有议员乖乖服从大统领的指挥棒投票，那么自身的权柄会受到极大虚弱，就像去年大选时的佛罗里达州，处于谁都要争取的摇摆地位才能为自己攫取到最大利益，议会亦然。
　　人都是有私心的，所以一些驴象参议员逐渐抱团，组成了一个跨党派，保持一致行动的小团体，领头者正是亚利桑那州联邦参议员，去年参加大选拿到象党第二票数的麦克恩。
　　这个十人左右的小团体在仅仅一百个席位的元老院投票中足以改变局面了，想阻止丹韦伯成为FBI局长，安德伍德他们只能寄望于这一点，去和麦克恩做交易。
　　“应该只是一般难度，安德伍德他们能搞定的。”
　　宋亚又说。自己没必要掺和进这种事里，本来就是无关的麻烦，加之目前比丹韦伯呼声更高的另有其人：司法部副部长罗伯特米勒。
　　“那就好。”宋则成点点头，辍在老板后面半个身位踱步，两人同时陷入沉默。
　　虽然刚给詹妮置办了藏娇的蛋糕屋，但宋亚的兴致并不高，象党上台的这半年，特别是两个多月前的一件事，使他和宋则成对华国目前的外部环境产生了极大的担忧，唯一超级大国的注意力在攻击性极强的这届米国内阁和保守智库、理论知识界的威胁论呼声下，开始了明显的战略转向。
　　特别是芝加哥大学政治学教授米尔斯海默，不停撰文疾呼要‘该出手时就出手’，他简单粗暴地将华国二十年后人口数乘以经历过汉江经济奇迹后的新罗当前人均GDP数据，得出了二十年后华国GDP总量将为十点六六万亿刀的恐怖结论，这一计算模型彻底颠覆了地缘战略大佬布热津斯基九七年时做出的华国二十年后GDP翻番的预言。
　　那么按照他的进攻性现实主义理论，遏制潜在威胁就是必然且必须立刻就做的选择了。
　　说起来以前还上过他的政治学课呢，当时我怎么没看出来……
　　早知道想办法让芝加哥大学炒掉这丫的了……
　　宋亚心想。
　　除了非常小心的运用手头资源炒作崩溃论来消解，经过一系列事件后的宋亚内心逐渐迸发出对这个横行霸道的世界唯一超级大国极大恶感，看来以前的‘能帮就帮’还不够，以后得主动对米国国内政治施加更大的影响了，比如解构，比如转移注意力，又比如……干脆从内部捣乱，把老虎的牙拔掉？
　　具体计划暂时还没有头绪，“幸好我们乔治王朝的那帮新保守主义份子不怎么爱搭理米尔斯海默。”
　　宋亚又抱有些侥幸心理地笑道：“二十年后华国GDP总量十万亿刀？呵呵，我怀疑他根本不会数数，随便编了一个数字来为自己的政治理论服务，太夸张了，典型的先有论点再凑证据……”
　　“是的，二十年GDP翻十来倍，我们，呃……华国自己都不敢这么想。理论界里，明显PNAC的犹太裔主席威廉布里斯托对这届政府影响更大。”
　　宋则成回答：“而威廉布里斯托更关注中东，以及以色列的安全。”
　　“副统领切尼不是说过嘛，他对里根钦佩至极，但还没有人向全世界展示过米国的真正力量。那这四年里很可能要展示一番了……中东明显是最好的目标。”
　　“是的。”
　　两人互相找理由打气鼓劲。
　　詹妮弗康纳利安顿好儿子，隔着窗户看向正在和私人律师讨论什么的男人，她不由回忆起了格莱美颁奖典礼那天……
　　“你在这给我老实呆着。”
　　素来霸道的黑法老明显误会了自己，但不给任何解释的机会，用手指着自己冷冰冰丢下一句话，然后转身离去。
　　委屈死了！我又没干什么！恶魔！
　　她看看扑倒在地板上一动不动的保罗贝坦尼，又看看一片狼藉的面前桌子，最后才扭头观察周围，和保罗贝坦尼所处的卡座虽然僻静，但在这么大规模的派对中哪有真正私密的地方呢？几位附近的客人开始在围拢过来，在卡座外探头探脑看热闹。
　　又气又怕，还难堪，她捂住嘴巴顺便也能挡挡脸，大颗大颗的泪珠夺眶而出。
　　“我会处理，你们先离开这。”
　　幸好黑法老最信任的私人保镖，满头白发的老麦克很快到了，简单检查过保罗贝坦尼后开始赶人。
　　她立刻起身逃离现场，小女人样低头乖乖跟在黑法老身后。
　　“我没有，是他拿出来的，我更没有碰……你就过来了。”
　　男人一言不发，不停往前进的高大背影给人压力如山大，在走到保镖拉起的临时隔离线后，她终于鼓起勇气自辩。
　　依然没得到任何回应，黑法老离开派对大厅，跟着保镖走到一扇门前，闪身入内。
　　她赶紧也跟了进去。
　　是监控室，黑法老弯腰和坐在许多闭路电视荧幕前的工作人员耳语交流，对方开始切换机位，倒带看录像。
　　哼！不信人！
　　她知道黑法老想找什么了，委屈、赌气的同时心也提到了嗓子眼，歪头跟着看。
　　派对现场很暗，画面里的保罗贝坦尼正和自己相谈甚欢，他的手逐渐搭上了自己肩头，被自己借主动碰杯邀迎的坐姿变换卸开。
　　快进，快进！
　　她酒已经被吓醒了，但不记得后面还有没有更暧昧的小动作，只好在心中祈祷，并偷眼看向黑法老。
　　眉头紧锁的英俊侧颜如雕塑般一动不动，她心里更慌了，又回想起刚才对方男友力MAX的突然出现，双手捧住发烫的脸，“呃，应该在半个小时后……”
　　她鼓起勇气使小聪明骗工作人员快进录像，现在被黑法老甩掉，她宁愿去死。
　　工作人员开始快进。
　　她再次观察，黑法老依然没有任何表示。
　　画面里的自己越来越醉，终于到了自己双手叉腰嘟着嘴向保罗贝塔尼抱怨。
　　“就是这……”她小声说，又讨好的挽住黑法老臂弯晃动，“就是这。”
　　工作人员恢复录像正常播放速度，保罗贝坦尼拿出了小瓶子，后来的那一幕黑法老也看到了，直起身体，但依然不理人。
　　冷暴力！渣男！
　　“你们出去吧。”黑法老说。
　　几名工作人员默默出门离开。
　　“对不起。”她立刻扑到渣男怀里，紧紧贴住，卑微地连声道歉，“我也不知道保罗是那种人，我不可能碰那种东西的……”
　　她知道对方一贯极其厌恶和那种东西沾边的人，特别是身边的人。
　　不，他身边就不可能出现那种人……
　　“啊！”
　　不妨被男人粗暴地一把推开，失去平衡扑倒在监控室的桌子上，她太了解这渣男了，心中反而如释重负，过关了！立刻顺势羞耻地飙戏，“我错了，对不起，惩罚我吧！随你怎么样呜呜呜……”
　　“APLUS。”这时老麦克推门进来。
　　她立刻直起腰，拨着头发装作看监控。
　　“昏了过去……可能有脑震荡，扭到脖子……不知道具体伤得怎么样……已送医……”
　　老麦克低声汇报着，这时外面有人敲门，他又出去了会儿，“罗素克劳想见你。”
　　“嗯。”黑法老点头许可。
　　靠雷德利斯科特去年那部角斗士大红的澳洲男星罗素克劳单手插着裤子口袋被领进来，“发生了什么吗APLUS？”他将手机递过来，“保罗的经纪人。”
　　“闭嘴，听我说……”
　　黑法老接过手机，一字一句对保罗贝坦尼的经纪人说道：“你会对记者说，你代理的艺人因为醉酒，意外在派对里摔伤了，所以不得不退出美丽心灵的拍摄，然后你们从哪来的滚回哪里去……”
　　语气完全像在描述一件未来会发生的事。
　　挂掉电话后罗素克劳的手机铃声又响了，黑法老递还，但罗素克劳看了眼来电显示又推了回来。
　　“霍华德导演。”
　　那头肯定是执导美丽心灵的大导朗霍华德了，黑法老语气和缓了些，“我也不想，但我不会对一个在我的派对上引诱女士，也是你电影女主碰毐品的毐虫客气……嗯，我有证据，会给你看的。”
　　罗素克劳闻言看向监控，然后望向这边，自己对他点头作证。
　　罗素克劳接过黑法老再次还回来的手机塞入西装内袋，“这里是好莱坞APLUS。”
　　“所以呢？”
　　黑法老将对方指责自己大惊小怪的隐喻怼了回去。
　　罗素克劳耸耸肩没再说什么，又看过来，自己摇了摇头表示不打算跟他一道离开。
　　“老板。”
　　海登和叶列莫夫也来了，等罗素克劳离开后海登问道：“要怎么处理这件事？”
　　“把那个英国人赶走就行，琳达为这个派对花了很多心血，我不想被传出什么负面新闻。”黑法老说：“你再打给朗霍华德。”
　　“好的。”海登立刻拿出手机拨号。
　　“还有那毐虫的经济公司。”
　　“好的。”海登答应。
　　他又问叶列莫夫：“美丽心灵是哪家的项目？”
　　“梦工厂、想象娱乐，想象娱乐是朗霍华德和布莱恩葛瑞泽自己的电影工作室。”
　　自己抢答：“由环球发行。”
　　“那更好，打给大卫格芬。”
　　黑法老对叶列莫夫下令，“后面的事都请他包办算了，我这边就不去联系环球了。”
　　“好的。”叶列莫夫和海登一样，也立刻抱着电话打了起来。
　　后来这件事果然没掀起任何水花，自己也彻底心甘情愿的沦陷了，无论黑法老提什么要求……
　　甚至被带进空无一人的五十度灰片场实施严惩……
　　‘倒霉的英国男星保罗贝坦尼今日出院，他在朗霍华德指导的传记影片美丽心灵开拍前夕不慎意外摔伤遭遇片方换人……’
　　电视机里的一则新闻打断了詹妮弗康纳利的回忆，她回头看去，保罗贝坦尼脖子上围着医用护颈，和经纪人一前一后出现在医院门口，保罗贝坦尼苦笑着对镜头挥挥手便钻进汽车，没做任何表示。
　　“你的化妆师还没到吗？”宋亚回到屋里随口问。
　　“亲爱的！”
　　她没有回答男人的问题，目光朦胧地投怀送抱，然后娇痴地用能互相理解的身体动作主动求欢，“我好爱你。”
　　“可时间不够了啊……”
　　宋亚看表，哟嘿嘿，搞快点能来得及。
　　“老板，要出发了，霍顿米夫林那边在催……还有康纳利小姐的化妆师和助理们。”
　　“我知道了。”
　　过了段时间，宋亚随口回应门外保镖的催促，在昏暗的卧室里伸出五指，翻来覆去的看。
　　身边的女人终于接受了房子，找了几个月才挑中了波士顿，因为这边离哈佛和麻省理工很近，马萨诸塞州的这座米国最古老的城市之一是全球教育、出版、新闻、体育、法务等行业重镇，最重要的原因是霍顿米夫林的总部在这里。
　　“我很荣幸受聘成为……儿童教育基金会的大使，在非洲……”
　　今天是霍顿米夫林被利特曼传媒收购后，正式将利特曼出版社并入旗下统一管理的大日子，记者会、招待晚宴等活动需要自己参加。
　　作为全米最大的教育出版社，霍顿米夫林能影响到不少基金会，自己让他们给了身边的女人一个等于算代言人的闲职，但这依然无法满足早就目的性很强的她，不急，慢慢来，会有的，她还没过气，不缺戏拍。
　　作为高知女性，她明显有意愿以后往教育、出版行业发展，波士顿这里很适合，而且这栋房子只和霍顿米夫林总裁的住处隔三个单位。
　　“谢谢。”
　　在记者会上结束富有爱心的精彩演讲，一身精英女性打扮的詹妮在热烈掌声中走下台，她的步伐有些扭捏，宋亚知道那是被自己多塞了些累赘的缘故。
　　“康纳利女士，美丽心灵拍完了吗？”
　　随后的晚宴上，不停有媒体人过来找她搭讪，问东问西。
　　“是的，我的戏份已经结束了。”她笑吟吟的端着香槟酒杯回答，“大概会在年底开画。”
　　“电影人生呢？”
　　“也拍完了，那部戏里我的戏份不多。”
　　“也在年底开画？”
　　“是的。”
　　“罗素克劳和金凯瑞，这两位合作的男星你更喜欢哪一个？”
　　“呵呵……都喜欢。”
　　“你对妮可基德曼和靓汤的离婚怎么看？传言是因为靓汤在拍戏时出轨西班牙女星梅内洛普克鲁兹？你同情妮可基德曼多一些吗？”
　　“呃，我不太清楚，我会同时祝福他俩……我和妮可是好朋友，我们曾经在冷山合作愉快。”
　　宋亚听她虚伪的对答如流不由埋头偷笑，今年三月底的奥斯卡颁奖典礼虽然A＋娱乐没入围任何奖项，但大家都去了，哈莉、她也都登台给人颁奖，自己和艾米给雷德利斯科特的角斗士颁了最佳视觉效果奖。
　　而刚刚离婚的妮可基德曼也状态很好的和红磨坊男主伊万麦克格雷格手牵手出现在红毯。
　　“这碧池肯定和伊万麦克格雷格搞到一起了。”詹妮看到后过来咬耳朵。
　　妮可基德曼和伊万麦克格雷格虽然没有像好莱坞官宣情侣的做法那样十指紧扣，但她俩互动时的状态瞒不过明眼人。
　　反正离婚了，澳洲大白妞可以放飞自我了，而且靓汤受到的影响更大，离婚后除了出轨传言，还有他的许多负面传闻满天飞，有点当年MJ的那个意思了。
　　这很可能是雷石东在敲打靓汤，反正和自己无关。
　　“APLUS，你的刀锋战士三几月开画？”
　　“七月四号。”
　　“今年强敌很多……”
　　“是的，不过哪年暑期档都一样，我已经习惯了。”
　　“哈哈……”
　　今年暑期档，六月八号哈莉的剑鱼行动开画，表现一般，八千万制作成本全球票房可能达不到一亿六。前后脚的竞争对手，迪士尼寄予厚望的二战大片珍珠港更惨，扑到姥姥家去了。
　　月中，妮可的红磨坊票房表现不错，她在澳洲帮的那部电影里艳光四射。
　　现在快轮到七月份自己和哈莉的刀锋战士三了，然后八月初就是小李子和查莉丝的五十度灰。
　　“老板。”
　　正和媒体人扯闲篇，宋则成附耳过来，“彼得被定罪了。”
　　“噢？”
　　宋亚脸色难看了那么一瞬，又继续风度翩翩地微笑交际，“我知道了。”


第一千四百二十四章 APLUS言出必践
　　七月六日，刀锋战士3开画后的第一个周末，同期强敌有米拉麦克斯的惊声尖笑2，华纳的猫狗大战、人工智能，环球的速度与激情，二十世纪福克斯的龙之吻、怪医杜立德2，派拉蒙的古墓丽影以及梦工厂的怪物史莱克。
　　刀锋战士系列票房一部不如一部，按照开画三天的数据预测，第三部全球票房绝无可能超过一亿五千万。
　　影评和观众口碑也一样，断崖式血崩，功夫加米式血浆片元素、老派超级英雄叙事，加之是和第二部一起拍摄的而这两年好莱坞视觉特效又突飞猛进，无论从哪个角度都显老旧了。
　　“老板，杰克陈那种功夫动作片可能要过气了，大家都喜欢去年的卧虎藏龙在竹林间飞来飞去之类……新奇、唯美又有神秘的东方风味。”
　　在洛杉矶和哈莉走完又一场宣发，宋亚带队刚动身离开影院，叶列莫夫屁颠颠跟在身后进言：“也很受影评人的追捧，您……您看呢？呵呵。”
　　去年李安导演的卧虎藏龙在北米意外大卖，今年奥斯卡又成为十提四中的大赢家，叶列莫夫立刻兴起了跟风的心思，已经筹划很久了，“华国的那位金棕榈大导愿意来，他手头也有个好本子，加上您在两国娱乐圈的号召力，我们A＋娱乐绝对可以组一个不输给卧虎藏龙的梦幻阵容。”
　　“真的没问题吗？去年……”
　　去年叶列莫夫主导的项目就没赚过，宋亚哪还信任他的眼光。
　　“放心，这次万无一失！”
　　叶列莫夫拍胸脯，“我已经飞去亚洲好几次了，和各方面聊得都非常好，立项后很快就可以开工。”
　　“Emmm……”
　　先前承诺过他在电影立项上的自由度，刚扑一年就反悔……宋亚不想这样，“预算大概多少？”
　　“五千万到六千万？”叶列莫夫小心翼翼观察着老板的表情。
　　宋亚果然皱眉，“卧虎藏龙才不到两千万刀吧？”
　　“他们没请米国有票房号召力的明星，特效上也有进步空间，而且今年绝对不止我们一家打算跟风，成本水涨船高嘛。”叶列莫夫解释。
　　“好吧好吧，你自己做决定就行。”
　　给了权力就放手，宋亚没犹豫太久，“再给你一次机会，今年M－FUCK给我争气点！”
　　“是！老板！嘿嘿……”
　　叶列莫夫如释重负地乐呵呵带路，一行人直赴博伟影业看片室，去观摩下月初即将接档刀锋战士三的五十度灰。
　　虽然刀锋战士三发行方是华纳，而五十度灰是迪士尼旗下的发行公司是博伟，但按刀锋战士三目前的票房走势，差不多正好四五周后就可以让出大部分院线。
　　“我们被全球很多国家禁映了APLUS。”
　　宋亚刚走进看片室，博伟执行副总裁就忧心忡忡的说。他是看过成片的，“尺度太大，挑战当地风俗……连在北米，我们也是好不容易才公关到了R级。”
　　“OK，谢了。”
　　坏消息，但不出宋亚意料，从剧本、分镜头剧本、剪辑、配乐自己都深度参与了，而且天启原片就在脑子里，当然知道五十度灰的尺度问题。
　　但不怕出这种尺度又如何吸引眼球和话题度呢？再说天启原片本就是这样。
　　无论如何开画在即了，博伟只能继续按计划走，加之今年暑期档他们的珍珠港和亚特兰蒂斯失落的帝国票房远都不如预期，就算急病乱投医也必须对小李子加查莉丝的五十度灰寄予厚望。
　　宣发资源不会缺的。
　　小李子和查莉丝都早早来了，小李子和经纪人缩在前排角落，查莉丝和雪琳芬在另一侧，导演老拉里和摄像、剪辑等主创居中。
　　“哈莉她也想过来看看……”
　　这不太合规矩，但宋亚开口了博伟自然不会阻拦，空位子早留好了，两人过去和查莉丝与雪琳芬坐在一起。
　　然后叶列莫夫等人各自在后排找位子坐。
　　如果刨去小李子和查莉丝的片酬，这部电影其实成本不高，毕竟全片大部分时间都是男女主的对手戏，有剧情的配角演员只有小猫两三只。
　　一些展示男主如何豪横的场所和工具基本都是宋亚和森林们友情借出的。757是宋亚的，庄园豪宅是雪琳芬在圣马力诺的那间，豪车大多是哈莉和米拉的，她俩都很喜欢买车。
　　背景被改了在洛杉矶发生的故事，在咖啡店里勤工俭学的女主查莉丝被校报派去采访年轻富豪格雷，也就是小李子饰演的男主，由此结识。
　　典型的灰姑娘被白马王子疯狂追求的故事，全片的前半段基本都是小李子身着一丝不苟的高级西装耍帅，姿态谈吐都非常的霸道总裁。
　　不同点在眼神，其他爱情片男主看女主时大都或温柔、或迷恋，小李子的目光中当然也有迷恋，但还多了些故意为之的克制感、看猎物般的攻击性以及少许病态，为引出他后面的独特癖好做铺垫。
　　小李子处理得非常好，演技比天启原片男主不知道高哪里去了。
　　可惜这种霸道总裁人设并不需要多少演技。
　　“APLUS先生的配乐还是那么精彩。”一开始的剧情铺陈阶段有些无聊，博伟的人由衷称赞，“太用心了，原声带绝对会大卖的。”
　　宋亚还以微笑，“我答应你们的嘛。”
　　“哈哈！是的。”博伟副总裁大笑。这么多年下来，APLUS在好莱坞的信誉卓著，合作方，无论是凯瑟琳夫妻的KM影业还是梦工厂的大卫格芬，无论是迪士尼旗下的试金石、好莱坞影业还是自家博伟，或者华纳，统统称赞有加。
　　甚至交恶的索尼旗下的哥伦比亚影业，总裁约翰卡利也承认和APLUS合作的项目都赚到钱了，约翰卡利私下里还说过很多次他个人完全不讨厌APLUS。
　　而派拉蒙随着前总裁雪莉兰辛的去职已经和APLUS转为井水不犯河水。
　　APLUS和环球系闹翻的原因全好莱坞都知道，而且最终以将布朗夫曼家族最珍贵的酒生意拿下结束，由此彻底奠定了黑法老的赫赫威名。
　　二十世纪福克斯？全世界都知道二十世纪福克斯为了大船项目的钱对APLUS恩将仇报。
　　只有漫威，经常抱怨A＋娱乐吞了他们的刀锋战士系列分账，这件事上漫威是受害者没错，但好莱坞也不会同情他们。
　　如果说五十度灰和这年头的情色片有什么大区别的话就是配乐了，以前的情色片总会在出现关键剧情时采用那种表现暧昧的背景音乐，又土又显得有种好像在招呼观众‘好戏来了快专心看’的猥琐。
　　而五十度灰则是现代感很强的流行乐且平均素质极高。
　　唯一比天启原片差的方面就是影片质感，老拉里的画面一向没问题，他也善于把男人和女人拍漂亮，但导演手法有些陈旧。
　　第一段暴露戏并非来自小李子和查莉丝，而是查莉丝剧中的合租室友，这里由艾伦旁派出演，她将昨晚在夜店认识的男人带回了家，正在沙发上缠绵时恰巧被回来的查莉丝和小李子撞见。
　　艾伦旁派和查莉丝早在试镜猫鼠游戏时就‘认识’了，多年以后查莉丝早已成为了红星，而不知不觉已经三十出头的艾伦旁派咖位较前几年能拿到A＋娱乐的好莱坞资源时还有所下降，现在能在五十度灰里演个重要配角已经很难得了。
　　虽然五十度灰基本就小李子和查莉丝两个人的戏，配角不多而且都存在感稀薄。
　　艾伦旁派颜值还在，她是自己昏迷时天启的那部长篇医疗电视剧的女主，宋亚扭头往后找人，时刻关注这边的艾伦旁派立刻露出最甜美的笑容讨好，做‘Hi’的口型打招呼。
　　宋亚友好的冲她点头。于是又认真思考将那部电视剧提上日程的事，一方面天启原主自然要提携，另一方面拍过那么多季的医疗剧自然收视不会差，可以给进入瓶颈的ACE台多赚一些收视率。
　　今年街舞大赛第二季收视率有所下降，因为BET电视网被雷石东的维亚康姆收购后也做了一档跟风选秀节目，另外英国那边推出了选秀综艺Pop Idol流行偶像，无论从受众、制作、内容上都比街舞大赛优秀很多。
　　“哪辆车？”
　　“都是。”
　　这时剧情来到小李子和查莉丝去到停满了几十辆各色豪车的车库，查莉丝随口问，小李子的回答非常的‘总裁’。
　　博伟执行副总裁看到这会心地笑出了声，这种炫富的桥段既粗暴又俗气，但非常有冲击力。
　　小李子最后选择的跑车来自赞助商阿斯顿马丁，在一众豪车里算最便宜的几款之一，从猫鼠游戏时这个品牌就和A＋娱乐建立了良好的关系。
　　“要来了。”雪琳芬不厚道的剧透。
　　第一场正常床戏，查莉丝牺牲非常大，小李子这次也豁出去了，背对镜头直接清光。
　　雪琳芬、哈莉等看片室里的女人们看着银幕上的小李子背影吃吃笑了起来。
　　这时宋亚突然起身，面无表情一言不发地离开了看片室。
　　小李子缩在角落瑟瑟发抖，拼命降低存在感。
　　“果然还是做不到完全的平常心啊，为我吃醋了……”查莉丝脸红红的心想。
　　“伊莱？”
　　其实是裤兜里的手机在震呢，宋亚出门接听。
　　电话那头是彼得弗洛克的老下属，现在艾丽西亚的竞选经理伊莱，“APLUS先生，我们基本上可以打赢党内选战！”他先报喜。
　　“那很好啊。”
　　竞选库克县州检察官，打赢了党内初选基本上就稳拿了，象党那边的候选人一般造不成什么威胁，毕竟那里是蓝色高地伊利诺伊。
　　“但小戴利的人在劝退我们。”伊莱又说，“压力很大。”
　　宋亚不耐烦和伊莱聊这些，“那是你们自己的麻烦……还有事吗？你其实可以打给斯隆女士，或者负责我公关事务的阿克塞尔罗德。”
　　和艾丽西亚离婚的彼得已经被判罪羁押了，栽跟头的仍然是科兹科案，但彼得那种吃得深的老派政客，一旦一点被突破，能查出来的毛病可就太多了，操纵州内公共项目给金主朋友、下属滥用权力……他提拔的一名亲信甚至还卖驾照给不会开车的人，总之各种难看的吃相一点点被撕开。
　　然后这种灰色收入肯定需要洗钱，那也必然涉及偷税漏税……
　　所以最后法庭综合下来的罪名是敲诈勒索，行贿受贿，洗钱和偷税漏税。量刑说实在的不算重了，才六年半。
　　和彼得一齐被告的州及州下属部门内有三十几名大小官僚，其中二十多个被判有罪，剩下的估计也是靠出卖队友才换取到检方不起诉。
　　他们，包括彼得当然会继续上诉，但在这之前的日子就需要在牢里熬了。
　　“抱歉，APLUS先生，我只是想提醒一下，小戴利弟弟应该去洛杉矶找你了。”伊莱说。
　　宋亚挂掉电话才发现斯隆果然之前就来过短信，说的同一件事，并且已经帮自己和小戴利弟弟约好了见面。
　　“我们希望你帮忙施压艾丽西亚退选，APLUS。”
　　宋亚丢下看片活动，很快见到了戈尔曾经的竞选经理，芝加哥之王小戴利的亲弟弟，对方开门见山的说：“你尽管提要求。”
　　“我和艾丽西亚是朋友，你们知道的，其实我是先认识的她，才通过他认识了彼得。”
　　宋亚想也不想就拒绝了，艾丽西亚毕竟不是职业政客，今年竞选之路一开始犯了很多低级失误，那时候戴利王朝不着急，以为在关键时刻彼得被定罪的新闻出来就能给艾丽西亚致命一击。
　　但等到艾丽西亚渐渐熟悉了玩法后，她当年好妻子的人设就发挥了极大作用，她本就在去年年底和彼得离婚了，又果断在彼得的建议下做了公开演讲撇清并反过来攻击彼得，声泪俱下诉说彼得被爆出招妓时自己艰难的心路历程以及为了照顾两个孩子去律所工作如何如何辛苦。
　　这招卖惨最终收获了选民的同情，再说彼得强势打击犯罪的人设也受到不少库克县选民怀念，大家还是更喜欢艾丽西亚而非戴利王朝推出的候选人。
　　“别忘了我们之前的约定。”小戴利弟弟说。
　　“我们之前的约定就是我放弃支持彼得，我也做到了，而我给艾丽西亚的竞选提供资金和辅选是另一回事，大家早就通过气了不是吗？”
　　宋亚直视对方，“我是个言出必践的人，我的行为完全可以被预测，所以这次既然大家都有言在先，你们就别又跟我玩左右横跳的那一套了，去年戈尔输掉后没人心情会好……”
　　“我理解。”
　　小戴利弟弟现在当然能理解，如果戈尔赢，他大概率会担任白宫显要职务，而现在只能灰溜溜走旋转门进企业界……
　　“哦对了，我看到罗伯特米勒当上了FBI局长。”
　　宋亚岔开话题，小乔治政府在前天的FBI局长人选被参院通过了，罗伯特米勒顺利上任，而非安德伍德和小戴利最不愿意看到的丹韦伯。
　　“是的，算是个最不坏的人选吧。”
　　小戴利弟弟苦笑。
　　宋亚不知道他们和安德伍德在这件事里发挥了多大作用，也不想知道。
　　反正只要不是丹韦伯上位，联邦众议员罗素自杀事件他们应该能混过去了。
　　“不想听听我们的条件吗APLUS？”小戴利弟弟不想多谈那件事，又把话题转了回来。
　　“不用了。”
　　宋亚完全相信他这次带来的条件足够胜过艾丽西亚当选库克县州检察官的好处，但那对一位全米第十七大富豪又有多少诱惑力呢？
　　所以任对方说得天花乱坠，宋亚总是摇头，“归根结底，你们选赢艾丽西亚不就行了？别告诉我你们真想赢的话赢不下来。”
　　选不赢你们还可以洗票嘛，谁还不知道你们？
　　宋亚暗示对方自己不会管，也不会让旗下媒体管他们的‘非常规动作’，当然在心中吐槽是免不了的，“艾丽西亚应该向你们保证过，她不会为彼得复仇吧？他俩早就没感情了，貌合神离，全芝加哥都知道。还有安德伍德，我们的党鞭先生应该也不支持芝加哥再发生内讧吧？毕竟我们现在太需要和平、团结和休养生息了……”
　　“哎！”
　　小戴利弟弟闻言叹气。
　　他知道彼得在执法部门的势力和资源并没有被本方一网打尽，艾丽西亚会继承大部分，再反过来保护狱中的彼得。
　　面对睚眦必报而且牵扯大量芝加哥工作岗位并且能煽动黑人群体的黑法老，现在就算是戴利王朝也不敢，或者说犯不上为了一个库克县州检察官职务冒做票被曝光的风险，再说又怎么判断这不是黑法老故意放置的陷阱呢？“好吧，我们理解并敬佩你的可贵品质，APLUS，我知道你的立场了。”
　　他无奈地对面前既年轻又老辣，而且压迫力惊人的顶级富豪伸出手，“不管怎么样日子还是要过，那就祝我们大家以后合作愉快咯。”
　　“当然，合作愉快。”
　　宋亚亲切友好地送无功而返的对方出门。
　　前后脚，老麦克风尘仆仆从外面回来，“我见过彼得了。”
　　“他把东西给你了吗？”彼得上次给过本方一些涉及枪击案的人事资料，他和老麦克猜彼得手里应该还有一些压箱底的货，宋亚急切问道。
　　“没有了。”
　　“没给？”
　　“是没有了，彼得说他当时已经在做最后的赌博，又怎么会再藏着掖着底牌呢？所以那些涉及到枪击事件里的纽约FBI中层们就是他能查到的所有了。”
　　老麦克回答：“我感觉他说的不是假话，当然因为我俩见面地点在监狱会面室，所以不便直说，他都是在暗示。”然后复述了一遍彼得的每一句原话。
　　“他最信任的私人律师，也是那位前州长办公室法律顾问会转去为艾丽西亚服务对吗？”
　　宋亚听出了些老麦克没注意到的细节，“也就是说，如果彼得还有什么秘密，基本都在他那位忠心耿耿的非裔律师掌握中？他在狱中没有自由，也不方便带机密文件进去，而私人律师会负责他的上诉案，是能和他频繁见面的人。”
　　“是的。”
　　“那我打给那位律师吧。”宋亚当即拨通对方电话。
　　“APLUS，我暂时不便透露任何事情……”
　　对方很谨慎，“不过我这有个人……街头黑人，我们现在已经不方便照顾他，你能帮忙吗？给他在你的唱片公司或者其他地方安排一个打杂的职位养着就行，他会对你很有用。”
　　街头黑人现在对我能有什么用？不添乱就谢天谢地了，宋亚翻了个白眼随口回道：“小事，让他直接去找琳达就行，我会打招呼。”
　　“OK，谢了。”
　　“那人叫什么？”
　　“富兰克林，Franklin Clinton。”


第一千四百二十五章 压力又来了
　　养一闲人而已，老麦克会派人去摸底的，宋亚给琳达打了个电话就没再放在心上。
　　“他们降息、给富人减税，延长互联网免税期、放松了金融监管，但执政半年仍未将米股带出泥沼，安然那颗定时炸弹还爆了……随着FBI局长职务的尘埃落定，却能在治国之外腾出精力报复媒体？”
　　二零零一年八月二日，又跑到洛杉矶的宋亚正忙着享用伊莉莎库伯斯特和梅乐莎乔姬两位金发尤物，斯隆从芝加哥打来电话抱怨，“你打算怎么办？”
　　“我约了中间人，会先好好聊一聊这件事的。”宋亚从左拥右抱的状态抽离，“你放心。”
　　象党超保守派太恨参与爆料，连接搞掉丹伯顿和金里奇两位强势众议员的戈登了，在象党彻底完成对华盛顿的掌控后，小乔治政府中最大的超保守派：司法部长阿什克罗夫特也接过了重病缠身的‘不议员’杰西赫尔姆斯手中旗帜，开始为那个群体有仇报仇有怨报怨。
　　他们先礼后兵派人来传过话，打击面暂时较窄，只表示让戈登离开ACN的主播台就行。
　　“强硬！这次别再又交易来交易去了，我们必须保下戈登！”
　　斯隆斩钉截铁的说：“为什么超保守派不去打压CUU、MSNBC？因为他们知道你是个容易妥协的人，是软蛋！”
　　“我和CUU背后的时代华纳，MSNBC背后的通用电气和微软能一样吗？”
　　宋亚很清楚自己不软，但实力上相较其他媒体巨头确实仍算个‘软柿子’，“你我都清楚这一天早晚会到来的，没办法，谁叫戈尔输了呢？”
　　“中间人是谁？”斯隆问。
　　“你别问了，我会搞定。”
　　还能是谁，柳约翰呗，随着他那一系老大切尼当上副统领，柳约翰也捞到了高级职位：司法部法律顾问。
　　“和叶列莫夫说一声，在华尔街之狼里为伊莉莎安排个角色吧。”
　　打完电话，宋亚用食指勾了勾雪琳芬的下巴，“我先有事出门。”
　　伊莉莎库伯斯特是新人，重头戏华尔街之狼的配角应该能满意了，梅乐莎乔姬演完邻家女孩后在好莱坞发展顺遂，偶尔叫来感谢自己一下不是什么大事。
　　“嗯。”雪琳芬去帮他拿公文包。
　　“我们的副统领先生将他的办公室参谋长、国家安全事务顾问斯库特利比兼任了大统领特别顾问，将他的参院顾问玛丽马特林兼任了大统领助理，将他的法律顾问大卫爱丁顿派去帮大统领统一行政权力，将他的大女儿伊丽莎白切尼派去了国务院，老友博尔顿任副国务卿……将你派去了司法部。”
　　老麦克将他载到和柳约翰约定密会的地方，一个新罗裔正在举行的社会活动现场附近，柳约翰在司法部任职后很少有机会离开华盛顿了，洛杉矶有新罗裔最大的聚居区，他偶尔回来参加一下族裔相关活动。
　　和柳约翰是多年好友了，在车里宋亚也不做作，先发制人开口吐槽：“国防部长拉姆斯菲尔德、副部长沃尔福威茨、司法部长阿什克罗夫特、财政部长保罗奥尼尔都是他的多年好友兼老同事……八百多跟随他的人被安插进了华盛顿的各个部门，这还是在大统领本人的好友里奇、帕塔基、汤普森到现在仍双手空空，难求一官半职的前提下。外面传说，他在参院、众院、白宫、五角大楼、CIA都拥有自己的办公室，就连每天的情报简讯都会先抄送给他看一遍然后才能抵达大统领的案头？他现在就是米国历史上毋庸置疑的最有权势副统领。”
　　“哇喔，你已经成为真正的媒体大亨了APLUS，消息果然灵通。”
　　柳约翰打哈哈，“怎么不提你的朋友卡茜蒂？她也从一名PNAC普通文员摇身一变，成为了司法部新闻发言人。”
　　“呵呵，一人得道……”
　　“鸡犬升天。”
　　两人默契地完成了句成语，然后双双笑了，“我可没想到过你们会赢。”宋亚无奈地翻了个白眼，“媒体大亨？哈！没有保不住下面当家主播的媒体大亨。”
　　“戈登太令我们这边讨厌了APLUS，丹伯顿的事就算了，戈登当年发起对金里奇的攻击时，展示的那些证据事后都证明是瞎编乱造，虽然金里奇最后还是被纽时抓到出轨实锤……终结了政治生命。”
　　柳约翰说：“还有你们那位琼斯图尔特，没日没夜的在脱口秀里编段子侮辱大统领……超保守派只需要你拿下戈登已经很克制了。如果你觉得有些受侮辱，那么就想办法让戈登主动离开主播台？反正他那档政治评论栏目的收视率不怎么样。”
　　“别忘了我们ACN的麦卡沃伊在大选关键时刻对你们提供了舆论支持。”
　　宋亚辩解：“我能怎么办？琼斯图尔特在被各大台挖角，随时可能走，我现在只能哄着他。而他肯定也不会留在一个连旗下主播都保不住的电视台，而我们不能失去他，他是收视和订阅的保证，比麦卡沃伊还受观众喜欢。”
　　“你不会打算硬来吧APLUS？”
　　柳约翰劝道：“别犯蠢，那可是司法部长，他能从办公室抽屉里随手抽出一万种方法对付名亿万富翁，和你有关的卷宗都还静静躺在FBI的档案柜里呢，现在不是前局长弗里斯的时代了，我们已经完全执政，离下次大选还有三年多，而且我们大概率能连任。”
　　“让副统领先生再帮下我的忙，从中斡旋一下。”
　　宋亚提完条件然后假意像刚想起来什么，“哦对了约翰，我听说他之前任职的石油公司，在戈尔第一次承认败选后立刻将给他的离职补偿从一千三百万翻番，一次性给了他两千六百万刀？”
　　“不可能。”
　　柳约翰闻言立刻皱眉，“你既然了解他的权势就别再尝试威胁他，会惹上大麻烦……刚才的话我就不帮你转告了，为你好。”
　　“谢了，我道歉。”
　　“总之戈登自己辞职，离开主播台是最好的办法，以你现在的能力可以轻松安排个其他肥差补偿他。但是要尽快，超保守派的耐心不多，副统领先生目前需要他们的支持。”
　　柳约翰很忙，丢下最后一句话后，便小心翼翼观察了下外面推门下车。
　　宋亚又打给斯隆。
　　“谈得怎么样？”斯隆问。
　　“他们的态度很坚决。”宋亚回答：“我这边的压力有点大，利特曼愿意帮我们解决问题吗？他和戈登私交也不错。”
　　“我们养着他就是为了干这个的不是吗？”
　　斯隆说：“不过你不幸被我料中，果然压力大了你就软APLUS。我不否认我们未来四年八年会过得很艰难，但如果被他们发现你是个会轻松退让的传媒老板，那以后你只会遇到更多压力，更大的麻烦。”
　　“我想我已经向华盛顿的政客们证明了我的强硬。”宋亚不同意她的观点。
　　“但你和眼下正如日中天的那些新保守主义者们还没有发生过正面冲突，他们中的很多人在七十年代就是政府高官了。”斯隆说。
　　“所以你现在到底在建议我妥协还是不妥协？”宋亚吐槽。
　　“哎！先妥协吧，利特曼会帮我们出面说服戈登的。”
　　斯隆毕竟有大局观，而且可能更冷酷无情一些，“反正戈登负责的栏目收视率糟糕……”
　　“OK，那暂时就这样。”
　　“嗯。哦对了，琳达找你，她让你回电话。”斯隆挂掉电话。
　　宋亚随后又打给琳达。
　　“老板，MJ的新专下半年也要发售了，会和你的四专正面碰上。”
　　琳达忧心忡忡的报告：“已经在开始造势了，听说索尼哥伦比亚和史诗唱片下了重注在他的新专上。”
　　“我知道。”
　　汽车停的附近正好有个大广告牌，宋亚能看到工人们正在将MJ新专的海报贴上去，‘Invincible’，MJ的新专叫万夫莫敌，非常霸气的名字。
　　海报上的MJ身穿绿色夹克，依然留着标志性的长发，怒吼，汗水从发丝间流下，看起来状态很好，很打了一些传他身体和精神状况不佳的小报的脸。
　　“这次你的四专一定会赢的，MJ的曲风已经不受年轻人喜欢了，不过我们可能需要加大一些宣传力度，迪士尼唱片也是如此建议的。”
　　琳达说：“MJ会在九月举办纪念他出道三十周年的演唱会，由于请来的圈内好友太多以至于必须拆成两场来办，七号和十号各一场，都在纽约。他妹妹珍妮杰克逊和其他兄弟、鲍比布朗和惠特妮休斯顿夫妻俩、布兰妮、亚瑟小子、九十八度乐队……数十位当红歌星都会登台为他献唱，他还邀请了数百位影视、音乐和体育界名人到场助阵，拳王阿里、球星奥尼尔、布莱恩特，你的朋友德瑞、史努比狗狗、埃斯特芬和葛洛瑞亚，还有华尔街和企业界的名人……最高等级的门票听说一张要价五千刀，一票难求。”
　　“流行之王ah？”
　　宋亚越听越有压力，“管他呢，反正我谁也不怕，四专按计划如期推出，具体宣发策略你和迪士尼唱片的人以及丹尼尔商量着办吧，我会配合。”


第一千四百二十六章 影院里的尖叫
　　四专本来的宣发策略是Sexy And I Know It先行，配合MV恶搞、出位的甩甩舞，必定会以最快的速度广泛引爆舆论，这是身家丰厚又懒于花时间精力到处跑宣发的宋亚最佳选项。
　　如果打算正面击败王者归来的MJ，那种讨巧的宣发模式可能就不够用了。
　　这是个好机会，虽然MJ的‘万夫莫敌’传说广邀三百首歌以上，再优中选优弄出了这张新专，恰逢他单飞三十周年纪念，还未闻其声，造势已极为浩大。
　　“MJ性格缺陷太大，一张单CD专只能容纳十几首歌，那些知名创作人应邀为他写歌却被他弃掉无数，很多人都心怀怨气……”
　　作为有心人，在这种背景下琳达不难搜集到MJ新专的详细情报，“他们说MJ选曲的口味还是遵循了他以往的成功路径，而那种曲风早已落伍了。”
　　综合各方面情报判断，宋亚和手下们都认为今年是个绝佳的好机会，除了乐评，在打榜成绩、专辑销量等方面都可以一举击败旧神，登基为新的流行之王。
　　“Mimi会去他的三十周年纪念演唱会吗？”
　　宋亚找来目前的唱片业数据看了下，目前的公告牌单曲榜，冠单是大都会唱片旗下天命真女组合的Bootylicious，前妻的Loverboy排第二，但相对于前妻九十年代的专辑，今年她的新专Glitter销量不怎么及格。
　　公告牌专辑销量榜冠军依然来自大都会唱片，融合了灵魂、福音和节奏布鲁斯音乐风格的艾丽西亚凯斯刚发的首专Songs In A Minor不仅大卖，而且音乐媒体和专业乐评人们都为之疯狂了，毫不吝啬溢美之词。
　　而且Songs In A Minor内的歌曲大部分都是艾丽西亚凯斯自己作词作曲的……
　　本来还以为这张专辑的风格销量不会好，自己真看走了眼……但大方向上又没赌错，毕竟是早早被天启的歌手。
　　宋亚心想。
　　‘艾丽西亚凯斯是二零零一年的超级新人，没有之一。’
　　‘天命真女、艾丽西亚凯斯、Jazzy、林肯公园、蠢朋克……APLUS旗下的唱片公司没有跟风大火的Teen POP曲风，但仍然在引领新世纪的流行音乐方向。现在我们只期待APLUS本人会为我们带来什么样的生涯第四张正式录音室专辑了……’
　　‘在对潮流极具嗅觉的APLUS领导下，他的唱片帝国持续蒸蒸日上，迪士尼唱片做了笔好生意，而放走他和他旗下唱片公司的环球音乐肯定正在懊悔不已……’
　　‘歌手出身的APLUS不同于其他唱片厂牌老板，总会给予旗下艺人最宽松的创作环境。艾丽西亚凯斯接受采访时数次感谢APLUS收留了她，并从不去干涉她的创作……’
　　‘传说APLUS和环球老板小埃德加布朗夫曼闹翻也是因为被干涉创作，小编只想说：专业的事让专业的人干就好，唱片业的管理者们不能总将目光盯着经营数据和利润率不放，艺术家可不关心那些……’
　　宋亚很久没关注过的音乐媒体已经拍自己彩虹屁拍很久了，特别是艾丽西亚凯斯首专上月推出之后，他们极尽吹捧，同时纷纷不忘对CNBC认证最蠢之人的小布朗夫曼落井下石。
　　媒体只搞错或者故意忽略了一点，其实琳达的A＋唱片签过几个组合，也尝试跟风了青少年流行大潮，只是都没捧红，在市场上没造成什么水花而已。
　　离开自己的天启指引，其实在下放权力后，琳达独自签人的业绩也很糟糕，较之叶列莫夫不遑多让。
　　“MJ没邀请你，也没邀请她……我们会赢的。”
　　王不见王，三十周年演唱会MJ不邀请自家老板还说得过去，但不邀请和MJ同在索尼哥伦比亚唱片旗下的玛丽亚凯莉？明显在故意忽视，琳达对此很不爽，她觉得老板和老板前妻都是非裔，MJ那边不该如此。
　　“他的新专定在十月三十号，要不你和他同日发专？流行之王该换人了。”琳达干脆怂恿。
　　“总之你和丹尼尔、迪士尼唱片开会决定，我就不参与宣发策略制定了，没时间……”
　　MJ遍布全球的死忠粉仍是极大的一股力量，但既然连以黑人群体利益为先的琳达都这么鼓动了，宋亚自己还有什么好怂的，“到时候我出人就行，听你们指挥。”
　　“好的！就等你这句话了老板！”
　　琳达兴冲冲去筹备了，加上之前斯隆答应让利特曼去劝退戈登，暂时芝加哥那边没其他事，于是宋亚选择继续留在洛杉矶浪。
　　其实今年米拉也要发专，在五十度灰开画以及电影原声带推出后，就这个月。
　　“Love me like you do，la la love me like you do……”
　　八月三号，昨天在纽约全球城市电影节上刚刚举行过盛大首映礼的五十度灰团队又马不停蹄杀回洛杉矶，米拉的歌声在好莱坞中国剧院前的红毯上空响起。
　　“APLUS！艾米！”
　　一身古驰男装的宋亚春风满面，与打扮得美美的艾米十指紧扣，缓步走过红毯，两人都是影坛‘老将’了，轻松应付掉粉丝、记者们的尖叫和采访后，去和剧院门口的大部队汇合。
　　很了解黑法老情史的记者们纷纷将长焦镜头跟踪对准，一直到他和艾米接近米拉。
　　“Hi，艾米……”
　　但记者们没有如愿，今天和邻居丹尼尔结对子的米拉大大方方主动和艾米拥抱，贴面亲亲，然后一左一右被宋亚搂着，公然朝闪光灯方向摆POSE。
　　用詹姆斯卡维泽当男伴的詹妮，还有挽着导演老拉里的雪琳芬、挽着杰瑞德莱托的哈莉也都凑了过来，每个女人都会礼节性的在黑法老脸上留下唇印。
　　五男五女还嫌不够，“李！珍娜！过来……”宋亚看到不远处的舞出我人生系列男女主李佩斯和珍娜迪万，干脆也招呼上，“一起合影！”
　　养眼的俊男美女令记者们把快门都快按坏了。
　　“APLUS，你能……”
　　一通大合影后有好事的记者比手势出坏主意，宋亚的男性朋友们征得他同意后，默契地笑着让出位置，让他从后面张直双臂揽住六位美人的肩头，对镜头咧开一嘴白牙。
　　白金发的雪琳芬成熟、性感并且具有伊丽莎白泰勒那种好莱坞黄金时代的风韵，米拉中性风的面容配上她绿宝石般的眼睛非常美得非常有攻击性和神秘感，艾米甜美、小鸟依人、又瘦又有，詹妮又纯又欲的脸蛋加上肉弹般的身材冲击力十足，黑珍珠哈莉身材完美得无一丝赘肉但又兼具力量感，而非那种暴瘦的超模风。
　　珍娜迪万在五位顶级美人的映衬下完全被比了下去。
　　这一场景令男记者们羡慕嫉妒恨得眼珠子都要掉到地上，但工作必须要完成，一个个含泪继续在那拍照。
　　“Leo！Leo！”
　　直到小李子的到来才让他们的视线得以转移，小李子还是很讨人喜欢的，他大红后一系列得志便猖狂的行为虽很不招专业影评人以及部分好莱坞高层的待见，但不少小报们就指着他和他的绯闻活呢。
　　女孩们看到他就像发狂一样尖叫，无数双手伸进红毯上方希望能摸到他一下。
　　他身边的查莉丝今天穿的晚礼服和肤色较接近，紧身，还有大面积的透空轻纱，将南非美钻的典型梦露式金发大白妞气质衬托得无比性感耀眼。
　　查莉丝很快也加入了合影的行列，于是一拖六变成了一拖七。
　　“莱昂纳多……”
　　小李子也加入交际，握手时，他感觉到被黑法老一口气开了几部戏的小小李子对自己的态度似乎有些许敌意。
　　说起来黑法老给自己也开过不少戏了呢，而且制作费用上碾压你哦李佩斯。
　　小李子心道。
　　嗯？我他妈在想什么呢！？他又赶紧晃晃脑袋将这种羞耻的小心思甩掉。
　　“难怪，这部戏简直是你自己的生活写照吧？那种嗜好……”
　　一行人走进影院时，詹妮找机会悄悄在宋亚耳边吐槽，她之前已经看过点映了，再结合自身的遭遇……
　　“别瞎说。”
　　已在森林们的香水味中迷醉的宋亚嘴上不肯承认，“又想被惩罚了吗大奶油蛋糕？”同时伸手躲着艾米对她暗暗使坏。
　　“什……什么大奶油……你真粗俗APLUS。”詹妮翻了个妩媚白眼，但脸上挂着的笑容出卖了她。
　　“这周我们的竞争对手是同期开画的尖峰时刻、还有黑马公主日记。”
　　入座后叶列莫夫向老板汇报。
　　五十度灰自从开始点映后就争议不断，米国某些地方保守观念相当强，而且人口占比很高，比如面向保守观众的FoxNews开台时仅仅为了女主播该穿裙子还是穿裤子就吵得不可开交，比如一些地方的媒体到现在仍然连F开头的字眼都不能写不能提，认为是亵渎。
　　当然这不影响票房，R级片的意思已经是十七岁以下必须由父母或监护人陪同下观看，能进影院的进影院，进不来的……就去各显神通想办法吧，或者等DVD投放市场后再说。
　　“公主日记是惠特尼休斯顿投的那部吗？”宋亚之前听前妻提起过这部电影，她说惠特尼休斯顿参与过投资。
　　“是的，惠特尼眼光一向不错。”叶列莫夫点头。
　　那前妻回头肯定又要冒酸水了。
　　“所有大连锁音像租赁店全都在催发货！”博伟的人脑袋凑过来报喜。
　　必然的，如此香艳的剧情加上小李子和查莉丝这对顶级颜值奉献了生涯最牺牲性演出，就算院线票房失利都没什么关系，按现在的形势，五十度灰光靠租碟卖碟，收回投资就绰绰有余了。
　　“啊！啊！啊！”
　　不过今天进场的观众大部分是女性，都是为了看小李子来的，中老年男士大概不会高调地来这种场合看这种片子，他们一般会悄悄的买票进场，或者买碟租碟回家看……
　　电影开场后，小李子第一次出场女孩……女人了，女人们就不顾观影礼节的疯狂犯花痴、尖叫，整间放映厅弄得就像粉丝见面会般热闹。
　　“那等下还得了……”宋亚和叶列莫夫对视，同时心想。
　　剧情推进，再看一遍公映版，宋亚感觉查莉丝还是不太适合女主角色，身高太高、长相太美艳、骨架也嫌大了点，五十度灰毕竟不是泰坦尼克号。可能原天启女主，未来的达科塔约翰逊更适合这种灰姑娘人设，更能反衬出霸道总裁的迷人魅力，也更便于观影主力的女性观众代入？
　　是的，当小李子开始展露出那种癖好时，他强势而霸道的动作总是被高头大马的女主查莉丝削弱了效果。
　　甚至达科塔约翰逊都不是最完美的女主，身材还得更好一点，更大一点……
　　除了老拉里的风格有些八、九十年代感，其他都很完美的遵照了自己按天启原片贯彻下去的意志。
　　“算了，拍都拍完……”
　　宋亚心里正思考，突然被女人们更大声的尖叫打断了思路，抬头一看，银幕上背对镜头的小李子刷地撤去最后的屏障，清洁溜溜。
　　影院大银幕的视觉冲击力可比看片室的强太多了。
　　“啊！啊！啊！”女性观众彻底疯狂了，吵得人耳朵嗡嗡直响。
　　“哎……”
　　博伟的老白男执行副总裁只能摇头苦笑，他先看了眼坐在第一排正中坐立不安苦熬的小李子，然后看向自己侧边的黑法老，又大卖一部，又赚一部……
　　去他妈的老拉里！去他妈的叶列莫夫那部狗屁的燃情夏威夷！以后只要盯着黑法老插手的电影发行就行了，没有亏过……
　　没有亏过……
　　顶着耳畔响彻着的女人们山呼海啸的尖叫，他看着黑法老，脑子疯狂转动，口水差一点滴答下来。
　　“哇！哇！”
　　当小李子带着和查莉丝乘坐豪车来到机场，镜头一转，庞大优雅的波音757出现在大银幕前时，女性观众们又纷纷齐声惊呼，赞叹不已，恨不得将电影里的查莉丝揪出来打死，自己以身相代。
　　哪怕小李子真的有那方面爱好都没关系！
　　随着五十度灰的播映，一系列撩拨荷尔蒙的剧情和画面也令詹妮、雪琳芬她们频频悄咪咪地向不远处的男人张望，当然，她们可不会去瞧小李子。


第一千四百二十七章 好莱坞的A＋帮
　　‘洛杉矶八月八日消息，莱昂纳多迪卡普里奥和查莉丝塞隆主演的五十度灰引爆了全米围绕性少数者、传统、女权等社会议题的大讨论，但对于这部电影的出品方A＋娱乐和发行方博伟影业来说，都不重要，五十度灰以四千五百万刀的成绩一举击败人猿星球、公主日记等强片，仅次于杰克陈当周狂揽六千六百八十万刀的尖峰时刻2排在当周北米票房榜第二位……而且后劲十足。’
　　‘小李子再次证明了他才是好莱坞唯一那个能令全球女人为之而疯狂的男星，女性影迷们涌向剧院多刷，一票难求的盛景，不禁令人回忆起了九八年的那艘大船……’
　　‘而五十度灰仅仅是部无论从题材、制作水准、表演、艺术表达等各方面都无法和泰坦尼克号相提并论，它就是一部低俗、故意卖弄男主女身体、空洞无物的典型R级片，仅此而已。不考虑癖好部分，就连爱情这一电影主要元素都表现得非常浅薄，男主没来由的就爱上了女主，然后用浮夸的车、飞机、豪宅不停炫耀，展开追求，女主的心态变化也莫名其妙，就好像她是被男主的钱和心灵控制力征服的……’
　　‘但考虑到五十度灰远低于泰坦尼克号的制片成本和宣发投入，这仍是一部商业上无比成功的电影，虽然它遭到了全球的广泛禁映……根据本报目前掌握的数据，它在同步上映的数个西欧主要国家票房登顶。’
　　“两位主演的事业也都因此大步上升，小李子牺牲性演出的背后是A＋娱乐给他开出的十五加十五，即一千五百万片酬加百分之十五票房分成的好莱坞超级合同，他证明了他值这个价钱，在海滩票房惨败后又可以回到好莱坞两千万男星俱乐部了……”
　　翻着好莱坞小报的哈莉看到这，将内文段落大声念了出来，“APLUS！你给了他这么多钱？百分之十五票房分账！？太夸张了吧！？专业机构预测五十度灰全球票房能轻松过三亿！”
　　“怎么可能，票房分账四倍收支平衡后的百分之十五罢了。”
　　宋亚诚实的回答：“说出去好听而已。”
　　“噢。”
　　那差不多，实际上分不到多少，哈莉粗略心算了下就不再纠结。
　　“给我看看。”
　　被宋亚搂在身前当暖手宝的詹妮问哈莉要来小报，继续看下去。
　　‘查莉丝塞隆更凭借此片一举奠定了其好莱坞最红性感艳星的地位，她目前的蹿升势头非常类似九二年本能刚刚上映后的莎朗史东，在这一生态位下已无敌手。这位莎朗史东的接班人前途远大，要知道本能上映时莎朗史东已经三十二岁，而她才刚过二十五岁生日……’
　　‘片酬应声水涨船高，远大的未来已经向她敞开了大门，A＋娱乐即将开机的大作华尔街之狼更是已早早宣布会采用她作为女主，和影帝尼古拉斯凯奇搭戏……外界普遍认为是她和APLUS多年的友情在A＋娱乐选角上发挥了作用，她和A＋娱乐幕后老板、全米第十七大富豪APLUS近十年前就认识了，当时她出演过APLUS的MV，随后又陆续出现在APLUS的多部MV中，并且在大卖的猫鼠游戏里小小露了脸……’
　　‘虽然没听说她和APLUS传出过具体绯闻，但这丝毫不令人意外，APLUS总体上是位很关照朋友的巨星和老板，多年来，A＋娱乐使用的演职员阵容非常固定，兜兜转转，大部分都是那些熟面孔。’
　　‘拉里乔登、扎克施耐德、斯派克李、安妮弗莱彻和雷德利兄弟基本包办了A＋娱乐多年来的导筒选项。女演员方面，哈莉贝瑞是APLUS本人的御用搭档，加上前文提到的查莉丝、詹妮弗康纳利以及APLUS的前任米拉乔沃维奇和现任艾米亚当斯……最多再加上一个舞出我人生三四五六的新女主珍娜迪万。’
　　‘男演员方面，APLUS也喜好固定，相当长情。拿下猫鼠游戏、阿普正传和已开机的梦之安魂曲男主的杰瑞德莱托；燃情夏威夷、舞出我人生三四五六男主李佩斯；泰坦尼克号、邻家女孩、五十度灰男主小李子……’
　　詹妮看到下一段后瞬间坏笑起来，也大声念道：“APLUS对小李子尤其钟爱，壕掷大船六千万刀只为博其一笑的段子可能仅仅就是个段子，但其缘由并非空穴来风，好莱坞没有秘密，一位不愿透露姓名的制片人向本报记者透露，早在APLUS于歌坛崭露头角的十六岁左右年纪，他就曾透过其经纪人海登往同样处于演艺事业起步阶段，刚刚离开‘成长的烦恼’剧集的小李子主演的两部小成本电影投了大约数万米元……鉴于当时尚一专未发的APLUS个人经济能力，这笔钱对当时的他来说绝对算一笔巨资。”
　　呼呼大睡的米拉也被詹妮台词功底深厚、抑扬顿挫的念白吵醒，从后面抬起头，下巴搁在宋亚锁骨上，美目朦胧地盯着小报内文，边听、边看、边笑……
　　“是真的吗？”米拉捏着嗓子阴阳怪气问道：“我俩当年交往的时候，你一直在背着我偷偷塞钱给小李子闯荡好莱坞？”
　　“经典造谣！这种小报……哪家报社？给……给我。”
　　怎么可能承认！宋亚恼羞成怒，伸手去抢报纸，“詹妮！给我！”
　　“啊哈哈！”
　　詹妮才不给，大笑着将报纸丢给米拉，米拉又转给哈莉，宋亚捞了半天，好不容易快得手，哈莉干脆人来疯地用报纸挡在胸前直接跑掉了。
　　“你们还来劲了是吧！？”
　　宋亚脚步虚浮地咬牙去追，终于在外间沙发上将走投无路的哈莉按住。
　　‘总之，APLUS手头的机会只给老朋友，这不免遭到了一些媒体对他任人唯亲的批评，参加过A＋娱乐旗下项目主角选角的几位大牌明星私下里也狠狠抱怨过……但鉴于本就身为天才级艺术家兼挑剔的顶级颜控的他，挑选演员的最终效果并不差，所以到目前为止，还未遭到过大规模质疑。’
　　‘现在的好莱坞，私底下调侃时往往会将以上那些名字集合称之为‘A＋帮的’，或者‘APLUS的男孩or女孩’……’
　　他抢来报纸，接头看下去。
　　‘APLUS和他的A＋帮在好莱坞创造了一个又一个票房奇迹，他们彼此成就……’
　　“彼此成就……”
　　宋亚看完后喃喃自语，沉思起来。
　　除了和小李子的逸闻，这份无名小报没再爆什么幺蛾子料，利特曼传媒发展至今，自己对媒体友商们的影响力也达到一定程度了，就算是无名小报，只要懂点业内规矩的，也只能收着点编……
　　可是……给哈莉冲影后的梦之安魂曲已经开机了，给艾米复出准备的成长教育也是，等查莉丝跑完五十度灰的全球宣发工作以及尼古拉凯奇档期到位，华尔街之狼也会在下半年开机。
　　自己的天启电影资源不知不觉已经用完了，除了一部小成本音乐主题的‘爆裂鼓手’和一部超长医疗剧……
　　没有了，再多一滴都没有了，那么未来自己和自己的好莱坞A＋帮还能继续辉煌下去吗？
　　考虑到自己和叶列莫夫在天启之外的选片眼光都一般，自己反而好点，押中了无天启的刀锋战士系列，叶列莫夫战绩可着实拿不住手，更别提雪琳芬……
　　新世纪的A＋娱乐该何去何从？继续靠押天启中出现的演员本人？可世界线肯定已经被自己搅得一团糟了，继续复制投小李子赌中大船的几率还剩多少？
　　电影业还不像唱片业，赌的因素更小，也更看硬实力，唱功、形象等评价角度也更具体，歌手也比演员的艺术生命更悠长、不可替代性更强，圈子更小更稳定、对颜值和年龄的要求更低……粉丝群体，大多数歌手的也比影星的更死忠。
　　自己现在勉强也算个行家了，正所谓行家一出手就知有没有，只要挖掘出有过天启歌曲的歌手……他们实力肯定没问题，像Jazzy、艾丽西亚凯斯、蠢朋克、林肯乐队那种的，给足资源自己就能折腾出头。
　　而演员就不一样了，好莱坞竞争激烈，只闻新人换旧人，有可能一部戏后就过气了，挑片……脱离天启开示，自己真正的眼光如何宋亚可心知肚明。
　　而森林和友谊赛对象们又大多投身于好莱坞……
　　以后……
　　“你怎么了？”哈莉注意到了他的心境变化。
　　“没什么，这次的梦之安魂曲如果再不行……我可能对挑什么片子帮你冲击影后，也没有头绪了。”宋亚温柔地轻抚着她的短发说道。
　　“没事啦，我知道那很难，以前我让你帮我冲影后只是个玩笑而已。”
　　哈莉无所谓地摆手，“不用有压力咯。其实我之前有点想接马克福斯特导演的‘死囚之舞’，我更喜欢那个剧本，但是……算了，和梦之安魂曲档期冲突，马克福斯特后来找了金伯莉伊丽丝。”
　　“又是她？放心吧，你输给谁也不会输给那碧池。”
　　宋亚知道金伯莉伊丽丝靠着奥普拉的帮衬在好莱坞和哈莉互别苗头，加上两人生态位类似，自己就曾撞见过两人互相阴阳怪气……
　　在跟着奥普拉那部宠儿惨败之后，金伯莉伊丽丝在好莱坞资源普普，但靠着X战警系列里的暴风女一角大翻身，所以宋亚会说‘又’，X战警也是因为和刀锋战士档期冲突，哈莉才放弃的。
　　“我不怀疑你能做到……”
　　哈莉反过来双手揪他的头发，“但没关系啦，小事而已，瞧你这一副紧张兮兮的样子呵呵……”
　　“我答应过的嘛。”宋亚说。
　　哈莉开怀大笑，“没关系的……其实现在我对影后兴趣已经不大了。”
　　“噢？那你……”
　　“抄底！你说米股跌了那么长时间……已经快见底了吧？”
　　果然，一提起股票，哈莉就变成了那副财迷的样子，语速都快了不少。
　　宋亚秒起身，翻着白眼逃开。
　　哈莉屁颠颠的在后面追，这时房门吱呀一声被推开了，雪琳芬从外面进来，看到两人后也用白眼对白眼，“拜托，穿点东西吧！”
　　“怎么？有什么事吗？”宋亚笑嘻嘻地乖乖回里间，边寻找自己的睡袍边和詹妮、米拉调笑打闹。
　　“戈登想见你。”
　　“戈登？”系着睡袍腰带的宋亚一愣。
　　“是的，戈登，他找到这里来了。”


第一千四百二十八章 如春天般温暖的APLUS
　　“不见吗？”雪琳芬看他听到戈登的名字后又开始脱睡袍。
　　“见，我换件衣服。”
　　ACN台当家主播里有权将所在栏目主编、制片和主持一把抓，同时手握超高薪长约的只有三人，新闻编辑室的麦卡沃伊，晚间脱口秀主持人琼斯图尔特，最后一个就是政治评论栏目的戈登。
　　由于戈登老A＋CN台长的资历，他还兼着ACN的副台长，平时非常忙。当然，具体工作会有下面的执行制片、编辑等手下帮忙分摊，但给予这类待遇本身，就是ACN对他和另两位头牌台内权力、行业地位和重视程度的体现，三人在各自栏目组内部都说一不二。
　　这栋小楼又是雪琳芬自己挑自己买的，距离A＋娱乐总部、迪士尼摄影棚两个她最常跑的工作地点很近，车程也大致相等，只为图个方便。
　　纯粹的临时落脚之处，面积不大，足够低调，知道地址的手下极少，戈登丢下工作从芝加哥专程打听找到这儿来，宋亚不难猜到他想谈什么。
　　等待时，戈登心事重重地坐在客厅沙发上，两只手搁在腿上，十指互抵着，目光大多数时候都在盯着雪琳芬倒的那杯红茶，偶尔朝通往二楼的楼梯口看一眼。
　　“戈登？今天没直播任务吗？”
　　听到声音，他再次抬头看去，黑法老终于出现了，西装只穿了一边袖子，正在套着第二个。
　　“APLUS先生。”
　　他立刻起身迎上去和自家大老板握手，“没有，我让人代班……”
　　“OK，请坐。”
　　宋亚握完手后又整理好西装领子，“坐吧。”
　　“好的，利特曼先生找过我，我后来又去和斯金纳台长、斯隆女士聊过……”
　　多年相识，戈登很了解大老板的性格和作风，就直接有事说事了，“我知道我的栏目收视数据不太好，但……”
　　无论利特曼、斯金纳和斯隆，都不可能直接透露戈登说ACN和自己是因为受到了超保守派和现政府的压力，才打算撤掉他，表面说辞必然是对他的政治评论栏目收视率不满意，所以台里打算做一些改变云云。
　　“同时段所有二十四小时新闻台最低。”宋亚也不会讲，无情地报出数据。
　　“是，是的……”
　　作为老媒体人，戈登嗅觉敏锐，但应该还没反应过来他即将被撸的真实原因，十指又抵在了一起，“但我们ACN台的订户数本就是最低的，ACN使用的康卡斯特公司有线网络覆盖也远不如其他二十四小时新闻台背后的电视网。”
　　“我理解。”确实如此，二十四小时新闻台的玩家就那几个，都背靠巨头。
　　“但我听说康卡斯特在求购ATandT的宽带和有线业务？”戈登问。
　　“是的，大概会是又一笔超级并购案。”宋亚回答。
　　康卡斯特董事长小罗伯茨在股灾发生后不久就机警地决定及时停止自有宽带和有线电视网络的大规模建设，积蓄力量，除了市值在股灾中较同行缩水较少，他们还存下了大笔现金，现在打算动手抄底了。
　　“这对我们是大好事，对吗？我想如果等到康卡斯特这笔生意做成，我们ACN将依靠全米最大的有线电视网平台，实现再一次大跨步发展……”
　　戈登立刻说。言下之意无非就是请求ACN再给他和他的栏目大约一年时间，等到康卡斯特摇身一变为全米最大有线电视网运营商后，看收视情况再说。
　　“这又不是去超市购物，听说ATandT和约翰马龙的TCI合并后内部很混乱，康卡斯特买不买得到还不一定呢。”宋亚直摇头，随手接过雪琳芬端来的咖啡。
　　希望破灭，戈登嘴唇抖了抖，终于没再说什么，也借着雪琳芬的打岔拿起了面前的茶杯。
　　如果仅仅因为收视率，那赶我走人肯定是斯隆和斯金纳、利特曼那些高级管理者的主意，但大老板毫不犹豫的拒绝令戈登察觉到来之前的判断可能错了……
　　按理说大老板不至于为了收视率就赶走我，毕竟当年他被枪击昏迷后，我顶着被炒掉的压力释出现场录像，可是立过大功的，他也一直感念在心。
　　面前年纪轻轻就白手起家成为全球有数巨富的大老板虽然对待敌人如冬天般冷酷无情，但也有很重感情的另一面，这点戈登体会很深，不说现在正传得沸沸扬扬的好莱坞A＋帮，凡是忠心耿耿的老人，都被他安排得很妥当，比如悄悄指点自己来这堵人的琳达、比如海登、叶列莫夫……等等等等。
　　即使是犯过一些错的……
　　戈登想到这，不由瞄了一眼正扭着腰肢回楼上的雪琳芬。
　　就连这蠢女人现在也成了好莱坞的知名制片人，听说除了工作和生孩子带孩子，其他时间都花在了出入各种高档健身和美容机构，将身材和颜值都保持得很好，所讨好依靠的，无非就是大老板一人。
　　出于传统媒体人的骄傲，他还不至于在大老板面前用当年的功劳相要挟，但又确实不想离开主播台，毕竟是干了一辈子的工作。
　　薪酬、地位、名气、影响力，无论从哪个方面算，自己都是全米最顶级的黑人主播啊！特别在老上司约翰逊卖掉BET黑人电视网后。
　　戈登承受不了这么大的打击，而且是那么的突然。
　　斯隆女士那帮人就算了，你小子实在是不该也同意炒掉我……还表现得一副这是无所谓的小事的样子！
　　思虑及此，他即意外又有些怨艾，一时找不到新的话题了。
　　两人一个喝茶一个喝咖啡，都在小口慢品，宋亚也颇顾忌戈登在媒体领域的影响力，自然不敢告诉对方实情。
　　“最新有什么新闻吗？”
　　宋亚不想继续这尴尬的状态，放下咖啡杯，打破沉默。
　　“无非就是那些，国内政局上……”
　　问戈登就是问到行家了，戈登流利地一一回答。
　　目前自由派媒体正在疯狂攻击象党已全部到位的内阁成员，超保守派司法部长阿什克罗夫特早年那些政治不正确的言论自然是极好的攻击素材。
　　“财经上呢？”宋亚又问。
　　“哦对了，法国巴黎银行刚刚将安然公司的评级从买入降为了观望，这成了压垮骆驼的最后一根稻草……”
　　被做空机构和监管部门调查搞得焦头烂额的能源巨头安然终于顶不住了，股价暴跌，是当前全球金融圈最关注的事件。
　　“呵呵，没想到被法国人开了最后一枪……”
　　这算不算他们报了维旺迪环球之仇？但不应该啊？维旺迪环球在去年登陆米股前就换成了和安然的同一家会计师事务所：安达信，双方关系应该不至于这么恶劣才对。
　　维旺迪环球自己一屁股烂账，雷爆了对谁都不好。
　　身为局外人的宋亚笑问：“维旺迪环球自己呢？最近有什么新动作吗？”
　　“他们正在剥离旗下的水务生意，包括威立雅，分拆出的新公司打算明年在巴黎IPO。其他的……买下了MP3网站、米国电视网等收购扩张仍在持续……他们还将去年深陷财务造假丑闻的医疗公司甩卖给了另一家法国公司。”
　　复仇小布朗夫曼一举奠定了大老板的赫赫威名，戈登平日也一直在关注后续，他如数家珍地回答：“市场对他们的这一系列动作给予了肯定，股价在年报披露巨亏后终于开始回升了，战略投资方高盛、德银都很卖力。”
　　“嗯。”
　　CEO梅西尔能力还是很强的，竟然通过合纵连横和一系列收购分拆，生生将维旺迪环球的局面挽救回来了，分拆掉酒、水务和医疗生意而还在大笔买进新媒体，全球传媒帝国的版图越来越精实了，“没想到他们持有环球的意志这么坚定。”
　　宋亚本以为在抛售西格拉姆酒业后年报巨亏，维旺迪会继续甩环球的包袱，自己就有机会……
　　现在来看有点低估法国人拥有一家全球性媒体巨头的企图心了，凡涉及到传媒领域的公司都是非卖品，非但不卖，他们还在买，环球系、电视网、那些游戏公司、网站……
　　“BOSS，我……”
　　眼看大老板的注意力和自家来意远到没边了，戈登想把话题救回来，又碍于面子，说话都变得吞吞吐吐。
　　“戈登，我不想干涉斯隆他们对利特曼系的管理事务，这是我和她早就有的约定。”
　　宋亚重申立场，这次说得更直白，“我知道你很受伤。”
　　“哎，也许我真的老了，我把握不住那些观众的喜好了。”戈登无奈地叹气。
　　“别这样。”
　　如果戈登继续留在偏象党的约翰逊旗下的BET当头牌主播，他近年的政治倾向也不至于跟着自己变成喜欢冲锋在前，和保守派对头硬干的铁杆驴党支持者。
　　要知道他在九二年洛杉矶事件爆发后是唯一被当时的象党政府获准，专访乔治国王大统领的新闻人，就因为他既身为黑人，象党又不讨厌他，可以帮忙跟正打砸抢烧的洛杉矶底层黑人群体打圆场。
　　“我不是个过河拆桥的人，戈登。”宋亚说。
　　“当然，当然……”
　　“其实我和斯隆女士为你准备了后续的工作安排……”
　　宋亚确实不是，帮戈登的后路都想好了，“你知道的，明年又要中期选举了，你是我们非裔的名人，又多年参与政治评论事务，所以我干脆想……你为何不自己出来选呢？”
　　“什么！？”
　　戈登吃惊不小，闻言猛地抬头看向年轻的黑法老。
　　“出来选。”
　　宋亚微笑着重复了一遍，“也许你听说过，斯隆女士在扶持一些政坛新人……”
　　“她喜欢那些支持严厉禁枪的年轻人。”戈登当然听说过。
　　“我知道，但你算我的人，你有权自己选择竞选纲领和政治立场。”宋亚直视他的眼睛：“我会和斯隆打个招呼。”
　　“中期选举，联邦众议员？”
　　这是条自己完全未曾设想过的道路，但对戈登颇有诱惑力，多年对着镜头麦克风治国，如果能真正有机会……
　　机会？
　　不！有黑法老的全力支持，自己拿下一个黑人铁票区的议员席位难度并不大！
　　戈登大脑疯狂转动，畅想……
　　他的反应让宋亚暗自松了口气，看样子问题能解决了，自己毕竟做不到绝对的冷酷无情啊！如果换成默多克、雷石东那种媒体大亨，炒一位旗下主播签个字就行了，哪至于还要负责把屎把尿把以后也安排得如此妥帖……
　　我做人算做到位了，宋亚心想。
　　“选选选，两年又选，总在折腾。”先吐槽了一句又短又‘费钱’的众议员任期，然后说：“看你自己咯，我和斯隆暂时考虑不到那么细致。芝加哥把握最大，其次是纽约，你想回家乡选也行……”
　　“哥伦比亚特区可以吗？”
　　黑法老云淡风轻的语调令戈登感受到了春天般的温暖，他工作多年的BET在华盛顿，而那边的哥伦比亚特区有位他非常不喜欢的象党政客，如果出来选，以他的心气，却又不肯去能轻松获胜的黑人政客铁票区了，能出手就干掉一席对手，无论对自己还是驴党，好处更大！
　　“可以，那边的黑人选民数量也很多。不过……”
　　“不过什么？”
　　事关自己的政治生涯……呸呸！眼下暂时还什么都谈不上，但戈登已不知不觉心系于此了，黑法老语气刚一露出迟疑，他立刻追问。
　　“象党那席伊利诺伊州联邦参议员零四年任期结束，我们必须把它夺回来……而哥伦比亚特区是没有联邦众议员和参议员席位的。”宋亚实言相告。
　　“谢谢你APLUS先生。”
　　参议员？对啊！从政也要仔细规划路线的，难道当一辈子地区政客吗？
　　戈登暂时还来不及那么远，“零四年到期，那岂不是零三年就打选战了？也就是说零二年我当选后……立刻就要着手准备参议员竞选？”闻言又转而重新考虑起来，说完这句话后他自己都不好意思地嘿嘿笑了，“抱歉，我现在心里很乱……”
　　“没事，不急，你先回芝加哥好好考虑一下吧，选上参议员可能性不大的。”
　　丑话要说在前面，“我们有一位机会更大的人选，你大约只能充当双重保险，毕竟选起来什么意外都可能发生，就像去年那场滑稽的大选。”
　　宋亚起身去衣架帮客人拿帽子。
　　“好的，谢谢。”戈登恭敬地接过大老板亲手递来的帽子戴上，然后感激地再次握手，“放心，我会先在台里站好最后一班岗。”
　　“嗯，还是那句话，不急，斯隆女士说你的继任者最早明年一月一日才能就位，和老东家的合同什么的。”
　　宋亚又亲自送他出门，斯隆其实不打算再留戈登那个政治评论栏目了，所以根本谈不上什么继任者，但宋亚和她没打算在象党的压力下跪得那么快，傲娇半年总是要的。
　　当然戈登要离开主播台的消息可以先传出去。
　　而且他去国会山还能更给象党添堵哈哈，谁叫你们威胁我……这招就叫做回马枪。
　　“对了，零三年你们打算支持谁夺回参议员席位。”戈登走到门口时又问。
　　“我们的老朋友，你肯定认识，一位伊利诺伊州议会的参议员。”宋亚回答。
　　这太好猜了，伊利诺伊政坛有潜力的黑人政客加上老朋友……
　　“米歇尔丈夫？”
　　“对，就是他。”


第一千四百二十九章 他要回来了
　　“Hey，小拉希达，昆西还好吗？”
　　如果不考虑到‘外快’以及离任后的旋转门收入，联邦众议员账面薪水可能还不及一名硅谷码农，和手握一家二十四小时新闻台头部主播长约兼副台长职务的自己更没得比，但得到黑法老亲口允诺的戈登依然心满意足地返回了芝加哥。
　　他现在满脑子都是如何规划选举、参赞政务的路线以及对新人生目标的美好向往，在利特曼传媒总部内撞见昆西琼斯的女儿时，心情极佳的他一改往日的严肃古板，问候时甚至随手捏了捏这位晚辈的脸蛋，“我看到他在和威尔史密斯夫妇打嘴仗？”
　　“不太清楚……最近我和爸爸很少见面。”
　　老爸不和昔日爱徒开撕就不叫昆西琼斯了，这次又又又撞到了铁板，威尔史密斯本人还好，毕竟和曾经的恩师公然翻脸有违人设，但他妻子贾达战斗力爆表，老爸暂时处于下风，拉希达不欲多谈。
　　“哈哈，那老家伙……”
　　戈登也只是随口一问，并不关心答案，摇头笑着走向电梯。
　　拉希达摸着被捏的脸颊部位，有些疑惑地望向这位族群顶尖媒体人的背影，台里关于他那个政论栏目可能被撤的消息在悄悄流传，但看他今天的心情……所以那应该只是谣言？
　　不管了，毕竟是兄弟台的事，拉希达的主持工作效力于ACE，和ACN台交集不多。
　　“Hi，拉希达。”
　　“你好，琼斯小姐。”
　　和戈登一样，拉希达也拿到了主持长约，选秀栏目主持人有点像连续剧主演，观众钟爱的演员在面临续约时议价能力很强，加上宋亚不可能亏待她，从街舞大赛第二季开始，拉希达每季的酬劳已经可以比肩一些大热连续剧的次要主角了。
　　她在整个利特曼传媒内部的地位也随之得到巩固，漂亮的女主持谁不爱，在大楼里遇见的工作人员们态度要么亲切，要么殷勤。
　　今天有录制任务，离开自己的办公室，她和助理熟练地开上一辆片场小车，拐到总部大楼附近的A＋娱乐摄影棚。
　　和三位评委不同，她在选秀正式开始之前就要早早开工，主要是在后台录一些和选手以及选手家人朋友等后援团的互动片段。
　　“今天穿这件？这件？”
　　到达独享的化妆间里，造型师、化妆师等立刻围着她忙碌起来，“这件吧。”目光离开台本，她瞟了眼造型师拿着的几套衣服，随口指定。
　　她最近的心情好也不好，刚离开哈佛事业便顺风顺水，现在已是全米知名人物了，无论曝光度、风评，完全碾压那靠和明星传恋情、绯闻的姐姐。
　　当在电影院看到五十度灰时，她激动坏了，无比确信APLUS是拿同自己的感情故事化用而改编出的剧本，超级有钱且霸道的黑法老和灰姑娘……甚至连玩法都一模一样！
　　APLUS给自己写了一部电影！
　　查莉丝在剧中演的就是自己！
　　她开心地恨不得立刻在博客里昭告天下，APLUS用一部票房上看三亿四亿的电影当做给自己的情书！
　　但是不行……APLUS不允许，她不敢不听话。
　　可真的憋得很难受啊！
　　“嗯嗯嗯……”
　　一想到这，她嘴就瘪了，又有点想哭，赌气地弹了弹面前CD盒封面上男人的笑脸，那是APLUS的二专，她喜欢将其立在化妆镜旁边当做相框，让自己每天都能看到对方。
　　自己从洛杉矶回来投入工作后，已经很久没和APLUS见面了，那家伙跟着回好莱坞拍戏的表面女友艾米一直呆在洛杉矶，就算偶尔往返芝加哥也都是行色匆匆的快进快出，而自己只能从娱乐新闻里后知后觉。
　　‘我家拉希达好美腻。’
　　‘能私信告诉我，那位三十号女选手下场能出线吗？’
　　‘拉希达你去看五十度灰了吗？小李子好帅我好喜欢！’
　　还有点时间，化好妆后她又打开笔记本电脑浏览维护自己的博客主页，作为大博客主，每篇博文下面的回复现在都有点看不过来了，幸好人一多留言内容便也大同小异起来，她点击鼠标，一页页翻，熟练而快速的简单扫视。
　　遇到舔自己的角度舔出新意的，她嘴角才会微微翘起，心情也随之好上一点。
　　‘说真的，我怀疑五十度灰就是APLUS自己的故事，我看片尾字幕，他是那部电影的编剧之一不是吗？八卦杂志也说片中那架私人飞机就是他自己的，而且他比男主小李子看上去更像在现实中会有那种癖好的人！’
　　一则热衷键盘破案的用户留言令她笑得眉眼更弯，实在忍不住了，犹豫斟酌了几秒后便回了对方一个笑脸，点击发送。
　　页面刷新，除了自己这个意味深长的笑脸，留言下方还多了另一条回复，‘APLUS那种芝加哥大学法学院高材生才不会傻傻的不打自招呢，其中必有深意，我觉得这更像是他在内涵前妻，我记得老早看到有小报传过玛丽亚凯莉家暴他的流言，你们还记得吗？’
　　是我是我是我！
　　拉希达看到八卦远离了自己期望的方向，差点在当着造型师等人的面怒吼出声。
　　气死了！刷新刷新刷新，有猜测五十度灰是APLUS写他和他那几位前女友真实故事的，有猜是他和他前妻的，可就是没人猜到正确答案！
　　一帮蠢货！我都留笑脸暗示了还不懂……你们也配当我的粉丝！？哼！
　　玛利亚凯莉……她一看到这个名字就心情烦躁。
　　“琼斯小姐？”
　　门外的工作人员开始催了，她气噗噗地合上笔记本电脑，出门工作。
　　“等下妈妈要上台表演了哦，希望看到她晋级吗？”
　　今天出场的第一位选手是位单亲白人母亲，后台的一对小女儿采访起来非常不令人省心，乖倒是很乖，但当拉希达温柔地在镜头前半跪着采访时，两个小孩只会瞪着迷茫的大眼睛，无视自己的提问。
　　“就这样吧。”耳返里传出导播的声音。
　　“好可爱……”她摸摸俩小孩的脑袋，把伸出去好一会儿的麦克风收回来。
　　单亲母亲晋级希望应该不大，所以导播要求不高，录制的素材大概率会被剪掉。
　　“怎么了？”
　　按流程她要带着单亲母亲出场了，先在舞台侧面做简短采访，然后自己先出场报幕，将选手介绍出来，但工作人员似乎都不急着动。
　　一位倚在出口边偷懒的工作人员朝外面努了努嘴。
　　她立刻猜到原因了，走到外面的舞台看了眼，果然，摄影师和现场导演、工作人员都已各就各位，但三位评委只到了俩，MC Hammer半躺着看天花板，亚当山克曼也在托腮发呆，只有两人中间的座位依然空着。后面的现场观众们嗡嗡地交头接耳，不时有人离开座位去洗手间。
　　“又是这样！”她打开和导播联络的小麦克风抱怨。
　　自从玛丽亚凯莉接替老爸成为街舞大赛的评委后，录影就经常性的不准时，全节目组都要等她一个人。
　　“DIVA嘛。”
　　导播即无奈又很习惯，语气就好像迟到是DIVA耍大牌的天然权力似的。
　　“她根本不懂舞蹈！”
　　街舞大赛第二季已经播到中段了，拉希达自认已将APLUS的前妻看穿，“还喜欢瞎指点，经常冒出些外行话！真令人尴尬！我觉得这季收视率下跌就是因为她来了！”
　　“嘿嘿。”导播笑了笑没有接茬，“你去催催吧，她到了，在一号休息室。”
　　“又是我！？”
　　“拜托拉希达……”
　　“哼！”拉希达赌着气回到后台，“凯莉女士？”和门口的对方保镖打了声招呼，然后敲门。
　　“有事吗？”玛丽亚凯莉的女助理把门打开一条缝。
　　“大家都在等……”
　　“OK，凯莉女士立刻过去。”女助理又要把门关上。
　　不行！拉希达早清楚对方的尿性了，立刻这个词往往代表着还要十来分钟，“现场观众们都不耐烦了！”她故意大声说。
　　“让她进来吧。”里面传出玛丽亚凯莉的声音。
　　拉希达走进这间改造得富丽堂皇，简直像酒店总统套房的超大休息室，DIVA排场惊人，化妆、造型、助理以及伴唱朋友十好几号人在里面或穿梭忙碌，或无聊地打发时间。
　　“啊！”
　　几只狗一看到陌生人立刻涌向自己，不叫，就在围着腿嗅嗅嗅……
　　“杰克！”手里还夹着一只的玛利亚凯莉正在打电话，看了这边一眼喊道。
　　狗狗们立刻乖乖地回到她身边摇尾巴，“拉希达，过来坐，稍等一会儿我马上好。”
　　被DIVA气场压制，拉希达听话地过去坐下。
　　“阿利斯塔唱片给她开出了一亿续约！”
　　玛丽亚凯莉也气鼓鼓的，正婊里婊气地向电话那头的人抱怨，“她值吗？呵呵……去年刚刚被爆出因为鼻腔出血送医，现场表演也状况频频，谁不知道她在吸那个……”
　　惠特尼休斯顿在深陷吸毐传闻并且嗓子很明显已不如当年的这当口，突然被BMG旗下的阿利斯塔唱片公司以超级天价续约，一举成为全球签约金最高的歌手，单就签约金来说，包括MJ、APLUS、麦当娜、布兰妮在内的巨星都没拿到过这个价，对其他DIVA更是彻底碾压。
　　一向对外和惠特尼互相称赞展示塑料姐妹情的玛丽亚凯莉有些气急败坏，话里话外的酸味扑面而来，看戏的拉希达心中暗乐。
　　“这种合同水份很大的，谁知道具体内容……销量达不到对赌数据扣钱，爆出吸毐实锤再扣，可操作性太多了。”
　　话筒里传出熟悉的男人嗓音，玛丽亚凯莉打电话喜欢翘着兰花指将手机拉开耳朵一段距离，拉希达听得很清楚，是自己魂牵梦萦的他！屁股立刻在座位上扭动了几下，支起耳朵。
　　“哼哼……”玛利亚凯莉哼哼唧唧，“听说公主日记有她的投资？”
　　“嗯。”男人给予肯定答复。
　　“我也要投！那边还有什么好项目吗？！”玛丽亚凯莉立刻跳脚，别苗头的心思昭然若揭。
　　这消息拉希达还是第一次听到，惠特尼是跨界好莱坞成绩最好的DIVA，近年不再出演角色而是转而投资，没想到依然那么厉害，她知道和五十度灰同档期的公主日记票房数据也很漂亮，而且制作成本不高。
　　拉希达又注意到玛丽亚凯莉身前的化妆台上摆着本财经杂志，封面人物也有他，穿着深色定制西装、口袋巾、名表、袖扣等一应俱全的男人一只手插着裤子口袋，一只手和微软CEO鲍尔默紧紧握在一起，两位大亨都直视镜头灿烂的笑着。小标题文字是：‘微软、英特尔和3DFX联盟打造的新游戏主机XBOX性能数据曝光，离发售之日已不远’。
　　男人的真霸道总裁气息扑面而来，令人腿都快合不拢了。
　　“别闹……”
　　“哼！我不管！”
　　喂喂，你已经是前妻了，还撒娇呢……
　　拉希达在心里翻白眼。
　　男人好像在装死，话筒里没有再传出声音。
　　玛丽亚凯莉再次注意到这边，“玛丽安！”她招呼来一位黑人水桶大妈，是她的御用伴唱之一，交待了几句，“送你的拉希达。”
　　玛丽安去拿来了一只漂亮的爱马仕包包。
　　我买不起吗？！“我不能收。”拉希达摆手拒绝。
　　“拿着。”
　　DIVA不容忤逆，“说话！”扭头这声爆吼是给话筒那头男人的。
　　“呃……说什么？”
　　“你！”玛丽亚凯莉被气得不轻。
　　被水桶大妈将包包硬塞在手里的拉希达差点笑场，不过……
　　怎么从没对我这么有耐心过呢？
　　她转念一想，又委屈地鼻尖发酸。
　　“你今天不是要录节目吗？”男人转移话题。
　　“哦对了。”
　　玛丽亚凯莉这才想起来还有节目要录，把狗交给助理，起身自恋地对着镜子拨弄了几下头发。
　　她那位穿着花衬衫，明显是Gay的光头造型师赶紧将弄好的发型又收拾回去。
　　“等我录完节目继续聊这事，别想给我装死！”玛丽亚凯莉对小前夫的态度恶劣，和训狗也差不了太多。
　　“呃……等我回来再说吧，我过几天就回来了。”男人卑微地推脱。
　　你要回来了？拉希达顿时双眼一亮。
　　可回来又不代表会找自己……
　　“呵呵，在好莱坞玩腻了？昂！？”玛丽亚凯莉哪知道身边小主持人的小心思，继续冷笑着质问。
　　“都是工作……”
　　“骗鬼！渣男！”玛丽亚凯莉挂断电话，亲热地挽住拉希达，“我们走八……”


第一千四百三十章 大雨滂沱
　　“我喜欢你，你配得到一个晋级名额。”
　　修长的757即将降落，宋亚依然专注于伏案工作，看各种报表，签各种文件，打理生意，电视频道一般也锁定在旗下的ACN或者ACE台。
　　正好播放到ACE台的街舞大赛往期精彩剪辑，前妻在评价一位刚结束表演的选手。
　　听到前妻的嗓音，宋亚停笔，偏头看向电视机。
　　“谢谢，谢谢！”
　　一名中等姿色，大约二十七、八岁的白人熟女在台上开心地连连道谢，画面一转，给到在后台蹲着搂住两位小女孩的拉希达，应该是选手女儿的小女孩们立刻高兴地直拍手，拉希达也共情地一同露出紧张又开心的神色。
　　“值得？为什么？”
　　但好像其他评委有不同意见，毒舌人设立得很稳的亚当山克曼说：“她刚才就像喝醉了酒。”
　　“我没有喝……”选手在台上可怜兮兮的辩解。
　　“那是比喻！”亚当山克曼的话引发观众哄笑。
　　“跳得还不错啊，她是名又辛苦又有爱心的单身母亲，我们应该给她更多鼓励。”前妻可能有点同病相怜，继续给予支持。
　　“看！我们栏目的名字叫……”
　　这种情绪化的理由可打动不了亚当山克曼，他冲舞台上方的一行大字母比划，“街舞大赛！”
　　评委意见一比一，两人看向MC Hammer。
　　MC Hammer思索了一会儿，转播同时给他的脸大特写并配上悬疑剧式的音乐。
　　选手也在台上捂嘴等着，紧张得泪光闪闪。
　　最后，MC Hammer言简意赅地作出决定：“淘汰！”
　　一锤定音，现场观众有人发出遗憾的声音也有人鼓掌，拉希达在后台开始安慰俩当场伤心哭泣的小女孩。
　　前妻立马表露出不高兴，努起嘴抬头看天，拿鼻孔怼镜头，应该在翻白眼。
　　“嘿嘿……”
　　宋亚其实知道点前妻在当评委时的表现有点不讨电视观众喜欢，毫无掩饰的情绪表达被很多人认为过于自我中心，摆DIVA的谱，而且专业能力不足。
　　亚当山克曼很珍惜、享受这次机会，MC Hammer脑子又一根筋，两位舞蹈大师无论资历、江湖地位都够，不太可能惯着她。
　　但是……算了，她自己玩得开心就行。
　　这段时间宋亚选择留在洛杉矶浪，一方面固然是因为那边的温柔乡太舒服，另一方面也是在躲前妻，她经常来芝加哥录节目，而自己这边要照顾到官宣女友艾米的情绪和舆论压力，回去如果引爆修罗场，对她和艾米都不好。
　　而且他不想过多为艾丽西亚竞选库克县州检察官站台，省得刺激到戴利王朝，能躲在外面就躲在外面，反正艾丽西亚胜选已经稳了。
　　其实还能多在洛杉矶赖皮一阵子，但一个小小的心理问题令自己不得不动身回程。
　　简单来说，就是A＋唱片总裁琳达和大都会发行公司总裁丹尼尔、迪士尼唱片终于定好了四专的新宣发策略。
　　MJ单飞三十周年演唱会声势太大，几乎搬空了半个米国歌坛，光九月七号第一场的表演嘉宾布兰妮现在的号召力就‘万夫莫敌’，哪怕当天MJ只邀请她一位嘉宾，演唱会票房和转播收视都有保证，布兰妮现在就是有这么红。
　　那么本方用类似活动别苗头就没丝毫操作性了，一是怎么也难正面击败MJ方，二是MJ在发专之前的宣发从来都是顶着业界天花板的超大手笔，他的演唱会质量也是，自己现拉人、筹备演唱会的话，时间也不够了。
　　于是丹尼尔出了个主意，既然声势上短期难有办法反超，那么就和MJ比格调，他认为自己有一个优势是MJ完全无法对抗的，就是高大上的交响音乐的创作、指挥能力。
　　正好梦之安魂曲已经开机，配乐工作可以进行了，自己被枪击时天启的那首交响乐……也到要把它录制出来的时候了，迪士尼唱片会找ABC台进行全程跟拍，然后制作出一部短纪录片，在MJ的三十周年演唱会之前释出，这就是丹尼尔口中所谓的‘以格调取胜’。
　　但宋亚这边出了问题，他很快发现，当在脑子里调出那首纯音乐扒谱时，总会回忆起当时被枪击的场面，再联想到那名主要枪手崔佛以及幕后势力仍在逍遥法外……
　　扒谱又是需要反复‘播放’重温那一幕的，自己的这个心理障碍使工作总是断断续续，而且心头会萦绕一种致郁的情绪。
　　所以他要回来，提前和芝加哥交响乐团合练，把梦之安魂曲的配乐一道弄出来，他感觉人多时会好一点，起码比自己独自对着五线谱绞尽脑汁受折磨好。
　　正好艾米会留在好莱坞，为那部‘成长教育’做开拍准备。
　　还有一些其他工作……
　　‘道琼斯指数今日再度跌破万点……’
　　随手拿起遥控器换到ACN台，财经主持人正在播报股市行情，受安然公司暴雷的影响，纽约股市又将近四个月的小幅回补跌光了，纳斯达克指数也重回两千点以下，直奔一千八而去。
　　“哎……”
　　宋亚微微叹气，按理说能源巨头们作为象党现政府的基本盘，他们应该会出手拉安然一把，但很难判断具体时间点。
　　“Boy。”舱门打开，老麦克递来一把伞。
　　“嗯。”
　　芝加哥在下雨，宋亚和老头互换了一个眼神，然后拍了拍消音器的胳膊，才出舱，将伞撑开。
　　大中午的芝加哥，天空已阴沉如夜，雨点淅淅沥沥地打到伞上，宋亚举目看向接机车队，高地庄园的安保主管正坐着轮椅等在车头前，他身后跟着的也都是着装一致，黑衣打着黑雨伞的保镖。
　　“你在车里等就行。”
　　宋亚扶着把手走下登机梯，和自己家中的安保主管客气。
　　“嘿嘿。”
　　这位替自己挡过车祸断掉双腿的黑人笑了笑，回头示意保镖打开车门。
　　宋亚又按了按他的肩膀，钻进车内。
　　车队很快驶离机场，宋亚看向后视镜，安保主管带着两辆车依然等在雨中，老麦克和消音器提着行李走到他面前。
　　“亚力！”
　　当车队开进高地公园时，雨已经很大了，苏茜姨妈在高地公园家中等着，怀里抱着自己和艾米的儿子维拉斯。
　　“苏茜。嘤嘤嘤，我的小维拉斯……”
　　宋亚逗弄起了可爱的儿子。
　　“象党好像对我们的速度不满意，他们不想等到年底……”
　　晚上，斯隆来访，她说：“通过利特曼的关系又催过我一次，目前还不知道他们打算如何行动。”
　　“戈登已经在联络哥伦比亚特区和他老家的政治关系，为明年中期选举挑选从政的首站，这种事不可能保密，象党应该能听到消息吧？”宋亚反问。
　　“也有可能象党在借题发挥，毕竟戈登从主播台换到国会山……这个结果他们可能没事先想到，但不会对我们的这一解决方案感到有多舒服。”
　　斯隆笑道：“他们很可能接受不了，认为我们在玩小聪明。”
　　“他们最好不要贪得无厌。”宋亚冷冷回答，“我的退让不是无底线的。”
　　“当然。”
　　斯隆拿开桌上的一叠文件，露出下面的五十刀。
　　“呵呵，哈莉都值一百……”
　　宋亚正好借题发挥，抄起双手表示我吃醋了！今天拒绝服务！
　　“你值多少自己心里没数么？”斯隆翻了个白眼，作势将钱拿回去。
　　“Mimi！”
　　两人正在僵持，外面响起苏茜姨妈的大嗓门，前妻到了。
　　宋亚只好递给斯隆一个抱歉的眼神，迎出书房。
　　“气死我了！亚当山克曼总是和我对着干！”
　　未见其人先闻其声，前妻风风火火的见面就告状，“不让我挑中的选手晋级！”
　　“街舞大赛规矩就是这样嘛……嗷！”
　　宋亚正解释着，胳膊就挨了她一巴掌。
　　“哼！你看重播了没？”前妻这时才看到了苏茜怀中的小维拉斯，没有多做表示，但又狠狠拧了一把男人。
　　“看了一点，我不方便干涉……Mimi，除非他们故意捣乱。”
　　“屁！你给节目组打电话！”
　　“不打！”
　　“你！气死我了！”
　　宋亚灵活地躲闪搂头盖脸的各路攻击。
　　凌晨，外面大雨滂沱，而卧室内已被弄得凌乱不堪，宋亚和前妻四仰八叉地躺在床上呼呼大睡。
　　“呕！”
　　同时间郊外的一处墓地，消音器撑着铁锹从口刚掘开的新坑里爬了出来，然后摘下蒙住口鼻的黑色方巾，弯腰干呕不止。
　　“小点声！”在远处望风的安保主管压低嗓门警告，但很快闻到了坑里散发出来的难闻味道，也立刻捂住鼻子。
　　只有老麦克毫无反应，老头打着手电小心翼翼爬下深坑，现场就他们仨，全身已被大雨淋成了落汤鸡。
　　坑前立着的墓碑上只有一个简单的人名：‘麦克·汤利’，生卒年一概皆无。
　　‘噔噔噔噔……噔噔噔……，噔噔噔噔……噔噔噔……’
　　月底，宋亚已经开始和芝加哥交响乐团合练，梦之安魂曲逐渐成型，有模有样地在练习室里响起。
　　乐团音乐总监巴伦博伊笑吟吟地站在一旁，边压阵边看着已经汗流浃背，T恤背后露出V型汗渍的爱徒。
　　ABC台的一个摄制组成员安静地在角落里照应着摄影机。
　　手中的指挥棒上下飞舞，宋亚脑海里又回忆起被枪击时的那一幕，直扑眼前的奔马，马沃塔在远处的呼号示警，悍匪崔佛枪口的火光……
　　他甩甩头，闭上双眼，全身心的沉浸入音乐中，汗水顺着鬓角流下。
　　当音乐戛然而止，现场先沉默了会儿，然后响起热烈的掌声。
　　ABC摄制组成员们已经完全折服在这位白手起家巨富兼音乐天才的个人魅力下，发自内心鼓掌，目光无比崇拜。
　　“谢谢。”他睁开双眼，礼貌地向乐团成员和摄制组道谢。
　　然后看到了巴伦博伊身后的斯隆和老麦克。
　　“APLUS先生……”
　　“请稍等。”
　　他笑着婉拒ABC台记者的采访，然后和巴伦博伊打了个招呼，出门和斯隆与老麦克找了个僻静处。
　　“我们比对了麦克汤利的DNA，应该可以确认，被FBI击毙的那个人并不是他。”老麦克说。
　　“所以……麦克汤利还活着？”宋亚拧起眉头。
　　“非常有可能，作为纽约科伦坡家族的外围份子，和彼得名单上那个FBI三人组中，涉嫌过与科伦坡家族权钱交易的安德烈桑切斯应该打过交道，而当天用狙击枪击毙他的恰好又是三人组中的戴夫诺顿，还偏偏打烂了脸……天底下没那么巧的事。”
　　老麦克说：“麦克汤利是枪手的大脑，他如果活着，那应该在FBI的某个证人保护计划中，改头换面继续生活。”
　　“嗯，继续查下去吧。”
　　宋亚点头，又问斯隆：“你那边呢？”
　　“朱利安尼指派了一位纽约市府特别检察官，正在悄悄调查莱尔科恩案，他们的重点似乎是ACN台那个莱尔科恩逃出国的假消息是否牵涉到你在做空维旺迪环球期间的违规行为。”
　　斯隆说：“FBI三人组中的史蒂夫海因斯好像也在配合调查。”
　　“这帮该死的家伙还真嚣张！以为我真的不会再追究枪击那件事了么？”
　　看来那帮人就是要自己死，蛰伏那么久，现在又开始行动了，宋亚恶狠狠一掌打在窗户上，外面依然风雨交加，雨水顺着玻璃如瀑布般流淌。


第一千四百三十一章 该放手时就放手
　　既然朱利安尼任命了特别检察官，那么这件事有个确定的时间节点，他的纽约市长已经两届任满，做到年底就走人，驴象双方的新候选人已经出炉。
　　当选概率更大的是象党候选人彭博，对，股票机和彭博社那个身家四十五亿的彭博，年初才为了竞选改换阵营从驴转象，政治倾向上其实更靠近驴一点，明年不太可能延续朱利安尼的保守政策。
　　很明显这正和本方对戈登的安排对上，如果宋亚不再次妥协，象党那边可不愿意坐等戈登按原计划明年一月一号离开ACN。
　　斯隆说这就像放牧，你必须加快脚步遵照他们的意志行事，否则牛仔们的鞭子就来了。
　　这次宋亚不准备继续服软了，说不定一鞭子后面还有一鞭子，而且参与枪击自己的FBI三人组又开始活跃，针对自己，这完全不可接受。
　　枪击事件后三人组没再和自己的事务发生过任何交集，有点像间谍的潜伏期，可能几年后他们觉得风声过了，自己和枪击案的侦办单位都没有任何追查到他们的迹象，所以重新嚣张起来。
　　宋亚决定本方也开始加紧脚步，三人组有两点破绽，一是如果枪手团队里的麦克汤利真是假死脱身……那么一定在司法部的证人保护计划里。
　　反正埋在市郊的肯定不是麦克汤利，FBI用这种偷天换日的办法护他，正好说明他是关键人物。
　　但怎么从司法部弄到麦克汤利的下落还没有头绪，密级一定很高，卡茜蒂只是司法部的新闻发言人，肯定拿不到权限，而在联邦层面有能量的政客中，宋亚目前只信任安德伍德，安德伍德答应想办法，但也不一定能弄到。
　　宋亚肯定不会像没头苍蝇一样去拜托前局长弗里斯，或者副统领切尼，那等于给人送把柄。
　　然后就是第二个破绽：三人组中的安德烈桑切斯。
　　那家伙因为和黑手党有染已经被司法部两次启动过内部调查程序，都被他平安混了过去。是个标准的有手段有办法、贪图享乐、游走在灰色地带并且算有较硬背景的黑警，只要砸够钱或者给足压力，他口风不会很紧，背叛对那种人来说就像吃饭喝水一样简单。
　　所以老麦克将短期内的主要破口目标对准了他，已经去了纽约。
　　至于明面上唯一逃脱法网的崔佛，在阿拉斯加和维克以及老麦克雇佣的私家侦探们那场枪战过后已经销声匿迹了，那悍匪太难抓了，而且肯定没团队大脑麦克汤利知道得多。
　　“Yo！BOSS。”
　　九月初的某天，消音器将车停稳，许久未见的纹身男卡尔笑嘻嘻地用双手撑在后座门上，脑袋伸进车窗。
　　“Yo。”宋亚和他碰了个拳，“最近还好吗？”
　　宋亚打量了下周遭环境，这是芝加哥南城的一个二手车行，也卖新车，新车主要做通用汽车公司旗下品牌，不算小，是托尼、大A、艾尔、迪昂威尔逊等老兄弟们合伙的生意，正当生意，消音器也在里面有一点点股份。
　　而卡尔有自己的公司，专做小额贷款，提供给买车或者急需用钱的人，肯尼斯大佬和黑帮律师巴伦都在里面有股份，卡尔算大家推出来抛头露面的。
　　他公司的小门脸就位于车行内部，停满一辆辆新车的展示区侧对面。
　　“还不错。”在南城已经颇有头有脸的卡尔笑嘻嘻回答。
　　“真的？”
　　之前卡尔和托尼他们合伙的脱舞酒吧就因为经营不善惨淡关门了，宋亚有点不信，手指了指车行对面通用汽车金融分部的门面，“大公司在那，还会有人愿意找你借钱吗？”
　　为了应对经济下行和经营困境，通用汽车开始率先进行金融创新，现在买它家的车最低可以去到零首付，此举立竿见影，靠米国人的超前消费观念一举挽救了公司……至少挽救了财务报表。
　　“嘿嘿嘿……当然是真的。”
　　卡尔颇为自得地解释：“你知道的BOSS，不是所有来买车的人都能通过大公司的风险审查，总会有人需要我们的。”
　　“好吧……”
　　但那些客户把钱借走，回头讨账就是个难题了，哪怕有正规贷款审查的通用那种大公司都不可能每笔全收回来，难怪大家需要面相凶恶的卡尔在前，肯尼斯大佬在暗处压阵。
　　小额贷款就是变相高利贷，这门生意在米国合法，各种各样的小公司星罗密布，讨账也是蛇有蛇道鼠有鼠道，宋亚不打算过问太深，卡尔这家公司主做购车人的生意，吃相应该还好，“哪个是富兰克林？”
　　那位彼得拜托照应的黑人，宋亚没把他养在自家唱片公司，而是打发到了卡尔这里。
　　“那边那个，站着的Nger……”
　　卡尔朝一名在他公司门口的黑人努了努嘴。
　　宋亚看过去，穿着白色背心的黑人一米八左右，有点小壮，长相也有点小凶，但总体而言是那种一眼看上去就知道在街头打混的家伙，给不了人太深刻的印象，这类黑人在南城一抓一大把。正乐呵呵地不停左右左右换着支撑脚，和一名坐在台阶上的黑人闲聊。
　　“要把他叫过来聊两句吗？”卡尔问。
　　“算了。”
　　老麦克那太缺信得过的人手了，宋亚不知道彼得入狱前将这个叫富兰克林的黑人打发到自己这来干嘛，但总要防着一手。
　　老麦克‘面试’过他，评价他很可能杀过人，有一种特殊的残酷与冷漠，而且扣扳机的部位有老茧。
　　但宋亚没观察到什么残酷与冷漠，感觉就……很普通的街头黑人罢了，一直在那傻乐，并没相中他。
　　那就只好继续拜托卡尔，“你给老麦克打个电话，他最近需要人帮忙。”
　　“OK，没问题。”卡尔捶捶胸口应承下来，“要带上富兰克林吗？他开车技术非常棒，是最好的！而且精于讨账……往往一个人就能办事情办妥。”
　　“噢？”
　　卡尔是老司机了，以前老乔在时就给老乔开车，宋亚见识过他在马路上突然变线，知道他驾驶技术非常过硬，能得到他的称赞，想必富兰克林车技一定更胜一筹。而一个人去讨债在南城可更需要本事，起码得够狠，胆子够大，才能吓唬住那些很可能掏枪赖账的Nger。
　　“总之听老麦克的安排吧。”宋亚有些意动。
　　“收到，BOSS。”
　　卡尔做了个敬军礼的手势，满是纹身的脑袋退出车窗。
　　宋亚不会亏待他，他现在好歹也是小老板了，话比以前多多了，腔调做派也更世故油滑。
　　“消音器，开车吧。”宋亚关上车窗，让消音器把自己载到艾丽西亚的竞选集会现场。
　　和纽约市长选举一样，库克县州检察官选举也已经过了党内初选阶段，艾丽西亚不算艰难但也不算轻松的战胜了戴利王朝主推的候选人，下一步就是和象党那边的候选人打一对一决战。
　　应该比党内初选更简单，在库克县，象党候选人几乎没有取胜的可能。
　　“Hey，艾丽西亚。”
　　几个月选战下来，政坛新人艾丽西亚已逐渐从执业律师的心态转变过来了，今天穿了一袭深色套装，在集会开始之前，她很从容的站在社交圈正中心，和各方贵宾打招呼。
　　她的嗓子本来就有点沙哑，作为专业人士，宋亚注意到现在的情形更糟，可能演讲做多了。但除此之外，她整个人都比以前当律师时更加自信和有魅力了，毕竟是快当上州检察官的人了嘛。
　　颜值随着年龄的增长而逐渐跨掉那是自然规律，没有办法。
　　“APLUS，谢谢你能来。”艾丽西亚看到他很高兴地拥抱，“也谢谢你对我竞选办公室的支持。”
　　“应该的。”
　　就算没在大庭广众之下，宋亚也不会再对她做什么超出礼节的举动，自从去年年底和彼得离婚后，她瞬间就成了芝加哥‘婚恋市场’上的香馍馍，不少颇有实力地位的中年男士排着队追逐她，在她几乎铁定当选库克县州检察官后更是如此。
　　斯隆说她现在其实已有彼此看对眼的男人，但和她地位颇悬殊，不便曝光，好像只是个帮南城法院送传票的，那种工作甚至不能算固定职业。
　　“APLUS先生，你先上台演讲可以吗？”现在是她的竞选经理伊莱殷勤地过来沟通等下的安排，“然后再把艾丽西亚介绍出来……”
　　“没问题，我早准备好了。”
　　宋亚掏出怀里的演讲稿，冲艾丽西亚和伊莱眨了眨眼睛。
　　“斯隆今天不来吗？”艾丽西亚问。
　　“她说她参加你的竞选集会快参加吐了。”宋亚回答。
　　斯隆很挺她的，艾丽西亚听到这话咯咯直笑。
　　“OK，那请跟我来。”
　　伊莱带路，宋亚去已经安排好的座位上先等着，很快就不得不应付各种过来打招呼的人。
　　虽然和州检察官在她的办公室里做点什么应该会很刺激，但宋亚一直是个很有底线的人，以后和艾丽西亚就只有真正的友谊或者利益关系了。
　　但斯隆并不看好艾丽西亚会像以前的彼得那么‘爽快’，宋亚也认可这个判断，艾丽西亚比彼得要感性太多。
　　“在我十五岁离开这里去纽约时……”
　　轻松完成帮艾丽西亚站台的演讲任务，然后将她介绍上台，宋亚回到座位，趁她演讲时这段终于无人打扰的空当，开始思考其他事。
　　和艾丽西亚一样，卡茜蒂在跟着PNAC鸡犬升天当上司法部新闻发言人后，也开始遭到了华盛顿年轻俊彦们疯狂的爱情攻势，卡茜蒂和自己同龄，一位保守派女性二十六岁还没结婚会非常影响政治前途的，保守选民们只喜欢早早结婚生子，阖家恩爱的传统人设。
　　也因为卡茜蒂现在敏感的身份和忙碌的工作，宋亚和她已经很难再见上面了，自己不能耽误她，她在政治上很明显有一些期盼和抱负，漂亮但不是查莉丝那种艳丽款式的顶漂亮，又有业务水平的金发乖乖女代表司法部出现在新闻画面里，是非常好积累资历、人脉、曝光和选民好感的机会，这会在以后转化为她的政治资本。
　　保守选民也确实很喜欢她，根据ACN的调查，在一些保守州，她亮相的时段收视数据一般都不会下跌，这代表观众看到她后都选择了不转台。
　　现在是她事业的关键时期，牢牢跟紧PANC的大佬们昂首挺胸接管米国政府，而且身处象党完全执政的好时光，这种机会人生里极难会有第二次了。
　　该放手时需放手，宋亚决定下次见面时就劝她赶紧考虑未来。
　　和有一定家族背景、政商实力的白人丈夫组建圆满的家庭，只要卡茜蒂保持住现在的事业发展趋势，当八年后她三十四岁左右时，完全可以和丈夫孩子们齐整亮相，对民选职位展开竞争。
　　那是最好的结局，像现在这样吊着，和自己一年见不了两次面，未免对她太残忍了。
　　“APLUS……APLUS？”
　　晚上，艾丽西亚竞选总部举行了个简单的冷餐会，招待的大部分是她的金主、竞选总部员工、义工以及库克县驴党高层，她的律所老同事兼前情人威尔加德纳也来了，“你怎么了？有心事？”正巧发现躲在僻静处的黑法老眉头深锁，脸色也有些郁郁寡欢。
　　“没有啊。”
　　但宋亚总归是有些落寞的，卡茜蒂不是自己的娱乐圈森林，塞女主塞专辑塞房子就能维持住关系……
　　“呵呵。”威尔加德纳向来很敏锐，他表示不信。
　　“你自己多保重自己吧。”宋亚拿他正打着绷带的胳膊开玩笑，“听说你差点被神经病枪手干掉？”
　　前不久威尔加德纳代理的一位富二代被告突然在庭审时精神病发作，抢下法警的配枪乱射，差一点将他当庭报销。
　　“Ho！是啊，当时子弹就差一点。”
　　威尔加德纳晃着被击中的胳膊，后怕地比划距离。
　　“哇喔，你运气不错。”
　　宋亚和他略聊了聊，艾丽西亚宣布竞选公职后便拿了笔分手费退出了她和威尔以及戴安洛克哈德的冠名律所，然后戴安洛克哈德也短暂离开了，宋亚不清楚具体内情，好像因为戴安得到了个提名伊利诺伊州最高法院大法官的机会，法律人抗拒不了这种诱惑，哪怕戴安现在的收入比去当大法官要高得多得多。
　　律所只剩威尔加德纳一位冠名合伙人，而因为另两位冠名合伙人都离开了本行业并且不打算再执业，律所客户并未流失太多，他的事业也达到了一个高峰。
　　本该是三位冠名合伙人各有美好前途的圆满结局，但戴安前段时间不知道是反悔了还是觉得争州大法官没戏，又回律所吃回头草，而威尔加德纳那种人怎么可能让到手的权力和利益轻松送回去，于是昔日合作伙伴反目。
　　两人目前处于互相争抢客户的阶段，而宋亚少量旗下公司的法务仍委托在他家律所，所以威尔加德纳很快就开始唠叨起生意来。
　　“威尔，我现在不想聊这些，好吗？”
　　宋亚不耐烦的打断。
　　“好吧。”威尔的攻击性不会再在黑法老跟前显露出来，“那我找谁？”
　　“我的私人律师吧，你认识的。”
　　宋亚也懒得去跟艾丽西亚道别，“哦对了，帮我跟艾丽西亚说一声。”然后拍了拍威尔好的那只胳膊便快步离开。


第一千四百三十二章 三十周年演唱会
　　“虽然我不想援引音乐分享网站的数据，但如果稍加研究过Napster等网站的听歌数据就会发现，听众们也许喜欢追赶流行，不过最终长期、反复听的歌曲依然是被经过历史长河检验的那些经典，披头士、皇后乐队、老鹰乐队……等等，也就是说，当网络分享风气给了用户面对所有歌曲的无限选择权时，那些经典歌曲的价值反而得到了极大加强。打个比方，圣诞节期间，威猛乐队的Last Christams、纳京高的The Christams song、玛丽亚凯莉的All I Want For Christams Is You等经典圣诞歌的播放量会冲到一个难以置信的数字，而非当红歌手的应季新歌，目前的各种流行榜单数据都无法准确显示出这些。”
　　纽约，九月七号，涉及Def Jam财务造假的莱尔科恩案已进入庭审阶段，莱尔科恩本人已经调适好心态，正西装革履地在被告席笑看本方专家证人长篇大论怼控方检察官，“Def Jam唱片拥有八十年代几乎所有知名东海岸经典说唱乐的版权，我认为你们对这一版权库的估值方式是完全错误的……过于低了。”
　　一位年轻黑人此时推门进来，轻手轻脚去旁听席找了个空位子坐下，正是彼得拜托宋亚照应的富兰克林。
　　靠说唱乐起家的Def Jam唱片很受纽约黑人群体关注，今天来旁听的黑人很多，侧前方的俩白人听到动静回头看了眼富兰克林，并没把他放在心上。
　　“该死！我得马上回分局……”
　　随后一位出去接电话的白人拿着手机弯腰走进来，坐到两位同事身边，参与枪击宋亚的FBI三人组全员到齐。
　　“怎么了？”小团体老大史蒂夫凯斯问。
　　“他们又发起对我的内部调查了！”接电话的安德烈桑切斯低声咒骂。
　　“WTF！？”
　　同事的轻呼引来了周围旁听者和法警的注视，三人干脆出门去外面商量。
　　他们已经和莱尔科恩建立了联系，被告席上眼观八方的莱尔科恩也注意到了三人的离开，当然他暂时还没有答应合作，自己都已经这样了，又何必再去刺激那位黑法老，又不是嫌命长……
　　“先别急。”
　　三人简单商量过后直接上车回FBI纽约分局，纹身男卡尔已经将车停在分局附近大约隔两个路口的地方，正好能观察到三人开车经过。
　　卡尔和副驾驶座的老麦克都不便在FBI的人面前露面，常年出现在宋亚身边的老麦克太扎眼，卡尔也跟着老乔坐过牢，两人缩起脑袋尽量掩藏身形。
　　盯梢机警的FBI探员太危险了，老麦克早已定好计划，让卡尔继续在这盯，独自开上另一辆车开抵达事先踩过点的地方，目标人物安德烈桑切斯几乎每天都去的酒吧附近等待。
　　‘A＋唱片上月底发消息说APLUS的第四张录音室专辑也将于十月三十号同日发售！Hoho，看来APLUS想同MJ的万夫莫敌正面较量一下子了，这让我们想起了曾经屡败屡战的王子普林斯，流行之王MJ这次迎来了敢于同期发专的新挑战者：更年轻的APLUS。结果会如何呢？MJ和APLUS谁会成为下一位失落的王子？流行之王的头衔会换人吗？真是令人期待啊！’
　　不久后富兰克林也从法院赶过来汇合，两人听着收音机打发时间。
　　“你以前为他们做事，主要干些什么？”老麦克顺便刺探富兰克林的底细。
　　“就解决麻烦咯，你知道的……”
　　富兰克林半躺在副驾驶座，用备懒的黑人腔调回答。
　　“什么类型的麻烦？”
　　“就是……麻烦，我不知道能不能说。”
　　“说说看？举个例子。”
　　“算了，还是不说的好。”
　　富兰克林别看一副街头黑人的做派，但口风异乎寻常的紧，老麦克反正有一搭没一搭的提问，这时FBI三人组到了。
　　“我又被暂时停职了！第三次了妈的！他们收走了我的证件和配枪……”安德烈桑切斯骂骂咧咧和另两人果然出现在酒吧停车场。
　　“呵呵，我早就叫你低调点，你还能保住工作简直是奇迹！”因为狙杀假麦克汤利高升的戴夫诺顿吐槽猪队友，“这次又是因为什么？”
　　安德烈桑切斯压低了声音，三人嘀嘀咕咕走进酒吧。
　　就像纽约跨部门的HR组织成员总是相互守望一样，驴党在FBI中高层也有能完全信任的事务官，安德伍德想办法弄到一个对安德烈桑切斯的新内部调查命令还是很轻松的。
　　但三人组总保持一致行动这可不行，老麦克找不到任何机会，郁闷地啧了下嘴，“我们去他家附近继续等。”
　　这次换富兰克林开上另一辆车去接卡尔，三人也集合奔赴下一个目的地，老麦克不会让FBI探员发现有同一辆车出现在他们行动范围内两次。
　　安德烈桑切斯有老婆孩子，他家附近也不是下手的好地方，找一位FBI探员‘私下聊聊’绝不能有任何目击者，那就只能明天等他出门再说了。
　　但老麦克这次失算了，再次被停职的当天，安德烈桑切斯依然有心情喝得醉醺醺地离开酒吧后又跑去情人家中夜宿。
　　这位老油子黑警反侦察能力极强，老麦克完全不掌握他情人的存在。
　　相貌堂堂的史蒂夫凯斯职务高交际广，当过FBI电视节目主持人，很可能是直接和幕后人物联系的家伙，下手失败的话干系太大。
　　枪法极好的戴夫诺顿无论从哪方面看都是个老实本分的家伙，太干净也就意味着不一定会就范。
　　只有安德烈桑切斯可供突破……
　　而现在他被暂时停职了，也就意味着明天不再有上班之类确定的行程，老麦克只能先确认自己这帮人没被发现引起警觉，然后再想办法重新盯上梢。
　　“我知道了。”
　　宋亚通过老麦克电话里的暗语了解到最新情况，“总之还有时间，你们自己注意安全。”
　　“怎么了？”
　　此时已经是后半夜了，被电话铃声弄醒的玛丽亚凯莉睡眼惺忪问道。
　　“没什么，睡吧。”宋亚下床，趿拉着拖鞋下楼。
　　一些昨晚招待客人留下的酒杯等杂物散落在大厅里，还没有让佣人收拾，不是派对，琳达、丹尼尔、海登以及他威廉莫里斯经纪公司的人、迪士尼唱片的人，总之涉及到自己四专宣发的一众人等昨晚都在这一道看MJ出道三十周年的演唱会，然后商量应对策略，也弄到很晚。
　　宋亚拿起遥控器，重播海登录好的演唱会全场。
　　MJ自己和他所在的索尼哥伦比亚唱片、史诗唱片都是行业巨鳄，宣发大师，和之前所有发专前造起的浩大声势一样，MJ这次的三十周年演唱会也无比精彩。
　　MJ有些过气了，有些落伍了，近十年他再也没回到过九二年的案子爆发前的声势，但这次他和他的团队制定的宣发策略依然很聪明，邀来半个米国歌坛以及纽约名流甚至华尔街精英是自有其目的。
　　‘所有明星的明星，粉丝偶像的偶像……’
　　‘无可动摇的歌坛地位’
　　‘流行之王王者归来’
　　MJ方将其弄成了卖点，也就是这场演唱会真正要展现的。
　　无论是好莱坞明星、大牌歌星还是华尔街精英、IT业大佬，在MJ的舞台下，光鲜亮丽的他们全部化身为MJ的小迷弟迷妹，像粉丝看自家偶像的演唱会般毫无二致地疯狂欢呼、打Call……然后通过电视转播镜头传遍千家万户。
　　本来不再迷恋MJ的年轻人们，如果看到自家偶像原来这么崇拜他会如何想呢？会不会爱屋及乌？
　　肯定的。
　　这么多名人出现在他的演唱会上又等于政治上的站台背书了，正好能侧面粉碎一直拖累他的九二年案子带来的一系列丑闻。
　　这令宋亚颇感压力，倒不是担心卖唱片的那点钱，而是这次不想输。
　　‘go on girl！’
　　亚瑟小子、Mya等歌手逐一登台为庆祝MJ的三十周年献唱，其中MJ和当前最红女歌手布兰妮的那段表演最精彩，两人一同演唱了他的名曲The Way You Make Me Feel，甜美性感的布兰妮代替了这首歌MV中的女主角色，被MJ又唱又跳地追逐、挑逗，两人之间的舞台化学反应竟然很好。
　　转播镜头不时给到台下明星们激动、享受的面容，MJ本人的状态也相当可以。
　　这几乎是米国乐坛近年不可多得的一场盛会了，格莱美颁奖典礼估计都很难弄齐这次的明星阵容。
　　“还真他妈下血本……”
　　宋亚不知道其中有多少人是拿钱请去的，但大多数明星应该是真的在做无偿奉献，MJ的号召力在那，而且在这种等级的盛事中露脸，大多数明星可能正求之不得。
　　‘第四季度发专，主打单曲打榜，正好赶上第二年年初的颁奖季，然后陆续推出专辑里的其他单曲，长时间维持在高热度，再配合随后的全球巡演……’
　　宋亚又随手打开收音机，夜间音乐节目DJ还在兴奋地谈论这场演唱会，‘一专的发行周期长达三年甚至更久，也留足时间精心打磨下一张专辑。这是新蹿起的流行歌手万万不敢动用的宣发策略，新一代的年轻歌迷们口味和注意力变化太快，连DIVA们都至少一年、两年一专了，目前只剩MJ、APLUS等少数天王级巨星还在如此坚守……’
　　‘遗憾的是MJ并未借这场演唱会透露下一专中任何单曲的内容，APLUS虽然勇敢的选择和他同日发专，但近期似乎在忙着为他旗下电影公司出品的电影做配乐，兴趣涉猎更广泛的APLUS创作能力毫无疑问是超过MJ的，他能玩得转大交响乐团……’
　　ABC台拍摄自己指挥时的短纪录片已经放送出去了，反响也很好，无论到时候能不能抢过流行之王的头衔，格调上已经稳稳的占上风了。
　　芝加哥能收听到的音乐类广播频道基本都会将自己拿来和MJ做正面对比，然后顺势吹捧一番。
　　‘APLUS很受芝加哥交响乐团音乐总监巴伦博伊先生的欣赏……’
　　‘APLUS已经处于MJ从未到达的领域。’
　　‘无论如何APLUS比MJ有钱得多……’
　　‘APLUS是最成功的非裔米国人这点相信没有人会再有疑问。’
　　宋亚心情好了些，边听边自恋地点头，又寻思着自己去年也弄个出道十年演唱会，类似今天MJ的盛事就就好了，相信也能请到大量明星、名流到场捧场，算了，等十五、二十的时候再补吧……
　　渐渐的，他靠在沙发上昏昏睡去。


第一千四百三十三章 Never Again
　　“这小子是我大半辈子中见过的，最放浪形骸的FBI……”
　　目标人物安德烈桑切斯简直将停职调查当成了难得的假期，除了与同组的史蒂夫凯斯、戴夫诺顿以及其他纽约分局同事碰面聊怎么平安渡过内部调查危机，他泡酒吧、看脱舞、与情人幽会也不时回家陪陪妻儿、和帮派头目小赌怡情、偶尔再敲诈敲诈街头毐犯，行踪不定的生活非常‘精彩’。
　　老麦克都被他搞无奈了，啧啧称奇：“简直视FBI的内部纪律为无物，比维克麦基活着的时候还猖狂。”
　　正开车的富兰克林听到维克的名字，立刻诧异地扭头看了副驾的老头一眼。
　　“怎么？”
　　潜心研究纽约地图的老麦克没注意，但后座的卡尔看到了他这个小动作，于是问道。
　　“没什么。”
　　富兰克林继续专心开车。
　　卡尔也没当回事，但十几分钟后富兰克林自己忍不住了，突然开口：“Yo，那个……维克麦基，是那个……芝加哥的冲锋队头目吗？”
　　“对。”
　　在芝加哥混街头的黑人听过冲锋队维克的大名不奇怪，卡尔点头，“他后来被一个黑人小贼意外枪杀了。”
　　富兰克林撇撇嘴，“我知道，冲锋队那些白佬活该，他们都M－FUCK是该死的种族主义者，我很高兴正义之光能够降临。”
　　“维克很早就被调离冲锋队了，你那时候就混街头了？”老麦克闻言眯起小眼睛上上下下重新打量他，“你才二十五岁吧？”
　　“二十六，和你的老板同龄。”
　　富兰克林被盯得有点心虚，故作不爽回怼了老头一句。
　　“现在也是你的。”状况外的卡尔训斥下属：“以后说话小心点富兰克林。”
　　“专心开车吧。”
　　老麦克不想将谈话继续下去，现在已经是九月十一日的凌晨，他和卡尔都不能长时间在纽约的街区里游荡，必须尽快办完差事。
　　富兰克林打方向，将车拐进一条两侧都是临街公寓楼的道路，安德烈桑切斯的情人住在其中一栋里面，“他在。”
　　安德烈桑切斯只是行动漫无目的，但应该没察觉到被人盯上了，无论去哪，私家车总不会换，老麦克三人已经将他的习惯摸清楚了，他晚上大概率会来情人这过夜，并且很早，天还没亮时就会开车离去。
　　所以等他出门上车那阵子就是最佳时机。
　　“希望到时街上不要有目击者。”
　　老麦克已经化过妆，卡尔和富兰克林俩黑人也换上了连帽衫将脑袋罩住，“只需要打开车门对吗？”安德烈桑切斯的车是辆新款道奇，富兰克林说：“想发动它的话可能要多费一些时间。”
　　“不用，开门就行。”老麦克从副驾挪过来接手方向盘。
　　“没有路人。”在后座望风的卡尔报告。
　　“OK，十秒。”
　　富兰克林将车控制着缓速滑行，然后将车门微微打开，当经过那辆道奇时他直接一个翻滚下车，弯着腰矮身摸到道奇的驾驶座一侧，用从怀里取出的扁通条顺着车窗塞进去，就像魔法一样，在十秒钟内就拉开了车门。
　　这时候如果他被人发现，最多被认为是偷车贼。
　　将车停在前面的老麦克再次观察了下，确认安全后也下车，小跑进道奇车里，迅速爬到后座，再将身体蜷缩在座椅上，掏出手枪，检查了下弹夹，然后开始拧消音器，上膛。
　　富兰克林轻轻关上车门，然后回去再开车兜了个圈子，转回到远远能看到这边的后方，将车熄火。
　　“干得不赖，小富。”
　　卡尔激赏地拍了拍富兰克林的肩膀，给买车的人放贷，如果遇到对方违约的情况他就会让富兰克林去把车偷回来，从无失手。
　　“这老头很厉害。”富兰克林刚才也被老麦克的身法所折服，“我俩配合简直绝了。”
　　“哈哈，当然，老板最信任的贴身保镖嘛。”
　　虽然事先演习过，但兔起鹘落之间完成这一切，把卡尔看得直接就嗨翻了，“刚才你俩的行动简直是艺术……”
　　大约四点多，打着哈欠，领带搭在脖子上的安德烈桑切斯离开了公寓楼，对一切都浑然不觉。
　　“别动！”
　　老麦克还有空提前观察了下安德烈桑切斯情人住处的窗户，这种老式公寓楼外面有一一对应楼上住户单位的老式应答机，很容易摸清楚目标对象的房间号，确认安全后才将冰冷的枪口抵住安德烈桑切斯后脑勺，“举起双手。”
　　安德烈桑切斯目瞪口呆的将双手举起，富兰克林和卡尔下车从后面冲过来，富兰克林将他一把拽出驾驶座，塞进后座，卡尔跟进来和老麦克一左一右将他夹在当中。
　　“你们知道你们在干什么吗？你们在自杀！”
　　安德烈桑切斯看到有俩老黑反而不慌了，他以为是倒霉遇到了想抢劫的小角色，对卡尔说：“给你们一个选择，看到我西装内袋里的证件后立刻下车滚蛋……我就当这一切都没发生过。”
　　老麦克才懒得和他啰嗦，直接一枪托砸在后颈弄晕了事。
　　当安德烈桑切斯醒来时发现自己正身处一栋正在施工的无人建筑内部，活动了一下身体，发现竟然行动自由，只有双手被简单绑在了一起，面前还叠了俩工地的材料木箱当桌子。
　　实际上熟知纽约每一个角落的他看到外面的曼哈顿天际线后，甚至能借助那一栋栋熟悉的摩天大楼当对照坐标，报出身处这栋楼的具体地址和建商公司的全称！
　　这里应该是自己的地盘，“呵呵，你们想要从我这得到什么？”同时他已经反应过来对方不可能是单纯的劫匪，开口问面前持枪的白人。
　　“麦克汤利，你记得这个名字吗？”
　　行动非常成功，老麦克不必拐弯抹角，直接进入审问阶段。
　　“我不知道你在说什么……你是？”
　　安德烈桑切斯眯起眼，经常跟随APLUS出镜的老麦克太令他眼熟了，即使化过妆，但作为受过训练的FBI探员，他很快就将对方的身份辨认了出来。
　　可他不敢叫破，黑法老对自己动手了，黑法老……
　　一股寒意瞬间从头凉到脚，全米第十七大富豪，曾经指使维克麦基弄死一名探长同事的APLUS敢让身边的亲信直接来纽约对自己动手，那么就意味着他已经知道自己参与过枪击案，并且绝对不会给机会让自己将消息再传出去。
　　“麦克汤利没有死，他在哪？”老麦克半诈半问。
　　“我不知道，我不知道你在说什么。”
　　安德烈桑切斯回答的同时观察四周，一名全身遍布纹身的黑人在楼梯口望风，另一人看不到，应该站在自己身后。
　　看起来有机会跑？他脑子飞速运转，想辙。
　　“和我们合作，不会亏待你的。”老麦克向卡尔示意，卡尔将一个手提箱拎过来，在充当桌子的木箱上放平，打开。
　　满满一箱的百元大钞，很有经验的他目测了一下，大约三十万刀左右。
　　“这只是见面礼。”老麦克说。
　　这点钱对全球有数富豪来说只是毛毛雨，算个什么，安德烈桑切斯假意被金钱所迷惑，控制脸部肌肉做出贪婪的表情，“你们想知道什么？”
　　“一切，麦克汤利的下落，还有多少人参与了那起枪击事件，每一个名字都会有一笔巨额奖金……安德烈。”老麦克说。
　　“我不知道，我不知道麦克汤利是死是活，真的，我的意思是我清楚麦克汤利是枪手之一，但我得到的消息是他已经死了。”
　　安德烈桑切斯回答：“至于那起枪击事件，我更不知道谁参与了……”
　　开玩笑，黑法老当时差点被打死，昏迷了几个月！自己真信对方的话招了，估计小命也到头了。
　　“需要我提醒你一下吗？你的上司，史蒂夫凯斯，你的同事，戴夫诺顿，戴夫诺顿就是号称击毙麦克汤利的人。”
　　老麦克继续给压力，“还需要我多提醒一些吗？”
　　“那你该绑史蒂夫，我只是他的下属，而且从不参与芝加哥的事。”
　　安德烈桑切斯摇头。
　　老麦克没想到这家伙嘴巴还挺严，将装满绿色钞票的手提箱往前推了推，“别装傻了，哪怕看在钱的份上。”
　　“我真不知道……啊！”
　　天已经在放亮，老麦克没有多少耐心，给富兰克林使了个眼色，开始动用暴力手段。
　　“早啊，APLUS。”
　　“早。”
　　早八点，宋亚人已在交响乐团练习室，指挥梦之安魂曲排练的记录短片ABC早已播出，但那并非完成品，今天乐团才要第一次和合唱团合练，乐手和合唱团员们已经陆续抵达，宋亚和每个进来的人打招呼。
　　“OK，一分钟。”
　　他今天心情很好，昨晚MJ出道三十周年演讲会的第二场他也看了，MJ在该场演唱会终于表演了一首‘万夫莫敌’新专里的主打单曲：You Rock My World，还是老一套的节奏布鲁斯加后迪斯科舞曲元素，不怎么像能流行起来的样子，即不够时髦，也不够好。
　　于是他信心更足了，看着墙上的挂钟掐准时间，抬起指挥棒。
　　所有乐手和合唱团成员静静等待，当指挥棒落下时，梦之安魂曲的完整版本第一次合练开始。
　　“啊……啊……”
　　人声的加入让原本慷慨激昂的纯音乐更加具有神圣感，除了要对抗脑子里不时闪回的枪击现场，宋亚感觉很好，“卡！呃……停一下，你！再果断一点！我要你进来时有风暴雷电般的效果！”
　　他训了几句负责镲的乐手然后对照天启又做了些小改动，同时低头在指挥总谱上进行记录。
　　“别给我乱编名字！”
　　纽约，老麦克识破了安德烈桑切斯的扯谎，“老实点！现在说实话还能保住你的小命！”
　　“我真不知道！救命！”
　　富兰克林和卡尔正一人抱住安德烈桑切斯的一只腿，将他倒吊在楼板外面，摔下去就是粉身碎骨，脸已经肿成猪头的他早怕了，摇着脑袋拼命呼救，但哪怕是白天，这个建筑工地依然人影皆无，“我什么都说！求求你们！别把我丢下去！”
　　老麦克使了个眼色，富兰克林和卡尔把他拽回来。
　　“呼……呼……”他坐在水泥地面上大喘气。
　　“麦克汤利在哪？叫什么？你和史蒂夫凯斯背后是谁？”老麦克脸色狰狞地逼问。
　　“哈哈哈！”
　　安德烈桑切斯突然疯了一样的仰天大笑，“我不知道！我也正在查！史蒂夫凯斯将麦克汤利藏得很严实，他们甚至没有加入证人保护计划，FBI得到的消息也是麦克汤利已经被戴夫诺顿用狙击枪杀死了！”
　　老麦克气得让富兰克林和卡尔将他再度吊出去。
　　“我说的都是真的！我是FBI内部卧底！受命接近史蒂夫凯斯搜集调查他的腐败证据！”
　　头下脚上的安德烈桑切斯大叫：“相信我，我对APLUS完全没有意见！”
　　“继续编……”老麦克歪歪脑袋，富兰克林和卡尔松手，让安德烈桑切斯享受自由落体，直到最后一刻才抓住了他的脚踝。
　　“不！你以为呢！？”
　　安德烈桑切斯吓得涕泪横流，“真该死……饶了我，求求你们……你以为我为什么能轻松扛过两次FBI的内部调查，你以为我不想知道麦克汤利的下落吗？我也在努力查！你以为麦克汤利为什么能活着？因为他手里有史蒂夫凯斯的腐败铁证当护身符，史蒂夫凯斯不敢让他死！”
　　老麦克听到这做个了WTF的口型，难道真的抓人抓岔了？对安德烈桑切斯的这段供词倒是信了一半，“就说你知道的，查到的。”
　　“麦克汤利应该就躲在纽约，只有史蒂夫凯斯和戴夫诺顿知道他的新身份，但史蒂夫凯斯那家伙非常机警，从来不会亲自和犯罪嫌疑人打交道，都是戴夫诺顿在帮他维持单线联系！”
　　安德烈桑切斯语速非常快的说：“但他们和麦克汤利没有必要经常联系，我想过办法但没有线索！”
　　“枪击事件幕后主使是谁？史蒂夫凯斯一个纽约腐败FBI不可能会有那个动力！”老麦克再次让富兰克林和卡尔把他拉回来。
　　“我真的不知道……”
　　“说你知道的！”
　　“汤米摩图拉。”
　　“他参与了，但没那个能力指挥你们！”
　　“我真不知道……求求你……”
　　安德烈桑切斯心理防线已经在折磨之下崩溃，“史蒂夫凯斯说过汤米摩图拉是个被复仇之火烧坏了大脑的意大利人，我猜摩图拉通过好莱坞的朋友招募了麦克汤利，正好麦克汤利有借假死金盆洗手的打算，于是和史蒂夫凯斯一拍即合，他们早就认识……他们设了个局中局，摩图拉被出卖，麦克汤利也顺利甩掉了同伙，正好史蒂夫凯斯即想帮麦克汤利假死，又要APLUS的命。”
　　“史蒂夫凯斯的幕后……”
　　“你们去把他抓来自己问啊！”鼻青脸肿，身上血迹斑斑的安德烈桑切斯冤枉死了，鼓起勇气怒吼，“我知道早说了！”
　　老麦克失望地捂住了额头，“细节，那说你知道的枪击事件细节。”
　　“枪击发生前，我按史蒂夫凯斯的命令去了芝加哥，和当时在芝加哥分局任职的戴夫诺顿一起制定了麦克汤利团伙逃走的路线，主要是挑选围猎麦克汤利同伙的伏击地点，然后就回了纽约。等再返回芝加哥的时候我都在和去支援的当地外勤集体行动……”
　　安德烈桑切斯终于老老实实交待。
　　“等等，你在帮FBI调查史蒂夫凯斯的腐败案，你应该是正义的一方，但为什么愿意答应配合他要APLUS的命？”富兰克林突然开口问道。
　　“APLUS花钱雇佣的芝加哥黑警干掉了一名我们的同事，起码史蒂夫凯斯对我是这么说的，我们都想报仇，我真不知道幕后主使，只有他知道，戴夫诺顿都不一定知道。”
　　安德烈桑切斯说：“据我所知还有其他执法单位的人在配合史蒂夫凯斯，至少在洛杉矶灭口摩图拉朋友，那位好莱坞之眼的肯定是他的同路人。”
　　“你们谋划了多久？”
　　枪击事件的迷雾被拨开了一层，老麦克恍然大悟，但随后便愈发失望，自己精心选中的突破口结果是个边缘人物，而且还负有FBI内部卧底的另一层身份……某种角度上来说不能算该死之人。
　　“至少四个月，可能更久，2PAC在拉斯维加斯挂掉后，史蒂夫凯斯就用开玩笑的口吻提起过将APLUS之死伪装成血帮复仇的打算，说明当时他已经有成型的计划了。”
　　安德烈桑切斯回答，然后昂起头看向老麦克，“我活不了，对吗？”
　　‘噔噔！噔噔噔噔！’
　　梦之安魂曲再次演奏到快结尾处，递进的恢弘节奏令人血脉贲张，额头见汗的宋亚满意地将手抬起，抓准节拍很潇洒地握拳，音乐就此戛然而止。
　　“OMG……”
　　这时卡尔突然喃喃自语地走向楼层边缘，远处高耸入云的世贸双子塔正在冒着滚滚浓烟。
　　“那边怎么了？”富兰克林问。
　　“刚才我看到好像有什么东西飞进楼里了。”卡尔回答。
　　安德烈桑切斯不关心这个，趁着俩老黑注意力分散的机会猛地将富兰克林狠狠推开，然后连滚带爬往楼梯口跑。
　　“FUCK！”富兰克林几个箭步追上去，拽住他衣领，将人拖了回来。
　　“精神给我集中点！”
　　老麦克放下已经抬起的手骂他们，然后重新举枪瞄准，“是的，你活不了安德烈……抱歉，我们不能冒放你离开的风险。”
　　“FUCKYOU！FUCKYOU！”
　　安德烈桑切斯彻底绝望，奋力睁开血肿的双眼，对着老麦克的枪口怒骂：“谋杀一位FBI探员？哈哈，你和你的老板迟早会受到正义的审判！”
　　“我们不会让往事重演了。”老麦克回答。
　　“你们也配谈论正义？”富兰克林冷笑。
　　“闭嘴Nger！死个奴隶牵涉到什么正义！？”
　　人之将死，安德烈桑切斯本性毕露，“APLUS赚再多钱还不是差点被我们像只狗一样干掉了！”
　　“你他妈的……”富兰克林再度挥拳。
　　“检查他的手！”老麦克突然喊道。
　　富兰克林又去掰安德烈桑切斯攥得紧紧的拳头，弄不开，卡尔也来帮忙，“真是狡猾的白佬……”两名壮汉用尽手段终于弄开后，发现原来安德烈桑切斯趁刚才推自己时，悄悄扯下了衣服上的一个纽扣。
　　老麦克拨开枪机。
　　安德烈桑切斯像软泥一样瘫坐在了地上，大口大口呼吸，突然……他开始疯狂大笑，还很硬气的在这即将抵达生命终点的关头唱起了歌，竟然用了经典工人歌曲Solidarity Forever的调子。
　　“我双眼目睹踏平动物园的荣光。”
　　“我们用Nger的血还有其他杂种的血洗礼自己。”
　　“我们要推翻犹太伪政府，打倒一个又一个Jew。”
　　“白人大步向前……”
　　‘砰！’
　　“FUCK！你他妈的！”富兰克林气得火冒三丈，夺过老麦克的枪扣动扳机，歌声终于停了。
　　“收拾吧，你去把水泥拿来。”老麦克看了眼安德烈桑切斯眉心的血洞，又看向远处冒着烟的世贸大楼，“今天有点不太对劲。”立刻带着两人善后。
　　“噔噔噔噔！用心一点我们再过一遍！”
　　宋亚大声鼓劲，排练正嗨，突然，练习室的门被消音器撞开，“亚力！亚力！”
　　叫我昵称干嘛？这么多人呢看着呢真是的，宋亚秒黑脸，“这里是严肃的交响乐……”
　　“看……看电视……”
　　你是海登吗？算了算了肯定有急事，宋亚放下指挥棒跟出去。
　　外面走廊还有不少工作人员在奔波转告，“世贸大楼？怎么了……让让，请让让谢谢……OMG！”
　　他挤到无数人捂着嘴，眼含泪光围着的电视机前时，正好看到一架飞机撞上双子塔的直播画面，之前已经浓烟加火光了，难道已经被撞过了？
　　原来是因为飞机没了的吗？他突然想起了天启歌曲帝国之心MV里的画面，双子塔在那时候就没了。
　　原来是今天啊……
　　宋亚呆滞当场，脑海里浮现出一首歌：
　　从阿金库尔到滑铁卢
　　从普瓦捷会战到安茹战役
　　从蔷薇战争到百年战争
　　穿越洒满鲜血和泪水的战场
　　博斯沃思战役到奥克角登陆
　　斯大林格勒保卫战和约克角围攻
　　再到加里波利血腥的草地
　　无法阻止的狂热杀戮
　　从班诺克本战役到奥斯特里茨战役
　　法兰西的沦陷和德意志的闪击
　　世界上最残酷的暴行
　　欧罗巴的血液承受这一切
　　叛军打到了我们的土地
　　在被惶恐夹击的西方世界
　　所有战争源流之地
　　欧罗巴，欧罗巴
　　在我们有生之年找到美好的未来
　　以仁慈和鼓舞之名
　　引领我们听从更高的召唤
　　列宁格勒战役和柏林墙
　　进军罗马和拜占庭的陷落
　　闪电战和德累斯顿之夜
　　Drop a bomb，end this fight
　　Never again！


第一千四百三十四章 物归原主
　　“MC Hammer怎么了？”
　　二零零一年九月二十一日晚，大都会唱片总部，来纽约为九一一事件参加义演等活动的明星、名流们结束工作，陆续抵达，只是个简单的冷餐酒会，在这个全米还未从震惊、悲恸走出的时间点，大都会唱片不便高调举办派对，喜炫耀、浮夸的嘻哈歌手们大多也选择了深色着装。
　　宋亚也和玛丽亚凯莉在义演中献唱了多年未再一同出现场的‘帝国之心’，一首歌颂纽约的歌。
　　他没有选择刚天启不久的‘Europa’，那是一首反战摇滚，在世贸双子塔轰然倒塌的当口喊反战未免太没眼色了。
　　虽然改改词再去掉最后一句‘Never again’，Europa也能秒切换成西方中心视角的复仇宣言，但是……算了，它依然和目前全米大环境不符，小乔治大统领在九一一当晚的全国演说中已定好了基调，‘飞机撞上高楼，燃起熊熊大火，巨大的建筑物崩塌，这些画面我们不敢相信，悲痛欲绝，以及安静的、不屈的愤怒……’
　　安静、不屈的愤怒。
　　快节奏，带有强烈史诗风格的摇滚乐Europa既不够安静，也过于张扬了。
　　身为大老板，在入口处欢迎到场客人的宋亚和内城广播公司CEO皮埃尔萨顿握手时，被对方问了这么一句：“今天没来，街舞大赛也缺席了。”
　　“他家人送他去医院了，你知道的，他这些年一直受精神疾病的困扰，时好时坏。”
　　宋亚回答。
　　在九一一事件发生后，曾经在一道录节目的前妻处听到过些自己老早就拒绝再去世贸，并且还禁止身边人也去那的MC Hammer顿时好像醒悟了什么不得了的讯息，又开始对外神神叨叨大肆嚷嚷说这是APLUS作为‘先知’的又一个绝佳佐证之类胡言乱语。
　　联邦紧急事务管理总署的人还真的跑来询问，被自己以那是九三年世贸中心爆炸案后普通人趋利避害的正常反应糊弄过去了。
　　宋亚知道MC Hammer一直在以宗教手法为自己洗脑、网罗一些狂信徒，因为对自己有好处，所以之前都睁一只眼闭一只眼，但在九一一事件后放话说APLUS早就知道世贸大厦会倒掉！？
　　MC Hammer你个猪队友简直是想让老子成为全米公敌，被切片！！
　　于是宋亚果断将其送进了精神病院，临时抓夫了大都会唱片旗下的说唱太妹Foxy Brown紧急顶班。
　　“哎！他太不幸了。”
　　皮埃尔感叹了一句就没有再多问，转而说：“我和父亲都感觉ACN没有把握住这次机会，你认为呢？”
　　“嗯。”
　　如果不考虑九一一事件本身，对新闻业来说每一次重大事件都是改变观众收视习惯，行业重新洗牌的机会，受制于实力，ACN的报道不可能有CUU、MSNBC、CBS、ABC和FOX等老牌新闻大台及时和全面，而且当家主播麦卡沃伊坚守老媒体人的客观报导风格也不讨现在急需情绪发泄的米国人的喜欢，他们更喜欢FOX News。
　　FOX也确实把握住了机会，他们切掉了体育比赛以及其他台的信号，全部接入了九一一事件的新闻直播，派出了全电视台的人出去收集信息，将信息和画面滚动播出，还独家播出了人从世贸双塔跳下的争议画面，收视率短时间内一举超过行业老大CUU。
　　“十四号，小乔治在世贸倒塌现场声称那些撞倒的大楼的人会很快听到我们响亮的回应，是不是意味着我们报复的手段是战争？”皮埃尔又问。
　　“应该是吧，我也不清楚，现在一团乱。”
　　和其他公众人物一样，宋亚这段时间一直对外表现出悲恸、疲惫、坚强的状态，拳拳爱国之心溢于言表。
　　实际上他确实在这次事件里遭受了一些损失，由于顾忌到安全加上随后发生的炭疽邮件事件导致全米各地人人自危，去院线看电影以及进行其他娱乐消费的人少了很多，百业凋零，航空业、金融业特别是再保险业更是大输家，米股再度崩盘，他的身家也自然随之缩水。
　　幸好受损最严重的再保险公司都来自欧洲，赔付前三分别是慕尼黑再保险公司、瑞士再保险公司和伦敦劳合社保险，每家赔付款都超过了二十亿米元。
　　“国际上对我们的支持达到了巅峰，就连昔日的冷战对手也一样，最近的军事调动也说明小乔治政府至少会给阿富汗来一次类似海湾战争的进攻。”
　　“乔治王朝要开战，这对我们族裔也有好处。”皮埃尔说。
　　“嗯。”
　　当然，这起事件对宋亚也有好处，甚至可能好处更大一些。打仗靠军人，而米国军队里非裔士兵占比在越战后一直逐年增高，现今早已超过了人口比例，再加上乔治王朝九二年洛杉矶事件后败选的教训，他们只要打算再海外开战，就必须先安内以及讨好大头兵，也就是必须笼络住非裔。
　　在国际上，他们为了不重蹈越战覆辙，也必须交好华国。
　　也就是说无论自己还是华国，乔治王朝的的注意力不但会转移走，而且不得不开始进行大妥协了。
　　所有来自超保守派、新保守主义者和战略学界的压力突然迎刃而解。
　　“你的新专怎么办？还要在十月三十号准时发行吗？”皮埃尔问。
　　“不知道，应该会推迟……”
　　宋亚不知道MJ那边的打算，MJ在这次事件后表现得很积极，将三十周年演唱会阵容无缝转化为义演，声势更加浩大，但自己这边可能没法再跟进了，因为新专中比如甩甩舞之类的歌曲和MV情绪过于欢脱，很明显不适合在这种大环境下推出了。
　　“也好……”
　　这时老麦克出现，冲这边眨了下眼睛。
　　“哎！我过去一下。”
　　宋亚会意，和皮埃尔道别，边叹气边拖着‘疲惫’的身躯去和老麦克进行私下谈话。
　　“安德烈桑切斯的招供是准确的，我们的朋友确实没在FBI证人保护计划里找到麦克汤利的下落……”
　　安德烈桑切斯被老麦克他们弄死了，正好，FBI探员在九一一当天纽约失踪，执法单位暂时没精力寻找他，一是安德烈桑切斯有概率出现在世贸附近遇难，二是安德烈桑切斯已被FBI内部停职了，他不用再去报到上班，有可能就是单纯的找地方自闭了……
　　但安德烈桑切斯的供词很出人意料，不但没提供多少有用的信息，还被证明了他是FBI反腐败的内部卧底，那些出格的行为很可能是为了取信真正目标，上司史蒂夫凯斯的信任而故意为之的，所以会轻松逃过前两次内部调查。
　　而史蒂夫凯斯明显对他有所防范，他参与了枪击事件，但并未如老麦克预想的那样触碰到秘密的核心。
　　老麦克报告：“但我们有意外发现，出卖维克麦基的原冲锋队成员肖恩，在FBI的证人保护计划里化名为格拉森，在密西西比的杰克逊市继续当警察。”
　　“那和我们无关了。”宋亚不想再多此一举，去把已经隐姓埋名的肖恩找出来干掉。
　　“不，肖恩也死了，比维克死得更早，一样的眉心中弹。”老麦克说。
　　“噢？”
　　由于维克当时杀那名FBI探长时就是一枪命中眉心，然后维克和肖恩又都是眉心中弹，这在别人眼里很容易被理解为FBI的报复，但宋亚和老麦克现在已经知道事实并非如此，而是彼得弗洛克为了灭口干的，“富兰克林？”
　　“是的，当时肖恩的搭档口供指称是一名连帽衫黑人杀死的肖恩，和维克一模一样，第一枪即命中眉心。”老麦克点头。
　　“原来如此。”
　　难怪彼得会把富兰克林‘转’给自己，毕竟他曾经默认了是他派人干掉的维克，用这一消息向自己邀过功……
　　彼得一直觉得杀死维克乃至肖恩都是对他和自己都有利的事，那么在入狱后将富兰克林那么强的枪手拜托给自己也很正常，好用的资源不能浪费，而且继承他政治资源的艾丽西亚不可能容忍也继承下富兰克林这种黑人杀手。
　　彼得也不可能将这些过于超过底线的内情向明显道德感更强的前妻子艾丽西亚和盘托出。
　　那么真相大白后，现在轮到宋亚面对该怎么处置富兰克林的问题了。
　　“他全程参与了安德烈桑切斯之死对吧？”
　　想起被蒙在鼓里的可怜的卡茜蒂，宋亚对杀死她父亲维克的富兰克林起了灭口的心思，“会出卖我们吗？”
　　“不会，他很好用，我们也不用担心他会背叛我们，他对你被枪击那件事也非常愤怒。”
　　但老麦克并不想让富兰克林死，“他一直对杀死维克和肖恩那种冲锋队成员毫无负罪感，认为是正义的事业。这些估计都是彼得的那位黑人私人律师给他洗脑的……相处下来，我感觉富兰克林的本质并不坏，他不是那种冷血、变态的连环杀手。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“安德烈桑切斯说麦克汤利就改头换面躲在纽约，史蒂夫凯斯很小心，不会和他直接联系，都通过三人组里的戴夫诺顿，所以我想让富兰克林留在纽约长期盯梢戴夫诺顿，无论如何先找出麦克汤利再说。他能办到，能做掉肖恩和维克，甚至可能更多人后依然好端端逍遥法外的人才可不好找。”
　　老麦克很明显起了‘爱才之心’，“我和卡尔都不便长时间留在这。”
　　“人才……”
　　宋亚沉吟了会儿，富兰克林也确实算个人才了，“好吧，你感觉可行就OK，我没意见。”
　　“老板。”
　　老麦克出去后，自己的私人律师宋则成溜了进来，他先打了个招呼，然后站在原地眯起眼睛微笑。
　　“呵呵……”宋亚先苦笑着摇了摇头，然后也开怀笑了，两人的手紧紧握在一起，此处无声胜有声。
　　“你在写什么？”
　　两人出去后，正好撞见老麦克‘逮住’了在走廊外犹豫地兜着圈子的Jazzy。
　　“呃，歌词。”
　　Jazzy手里捏着纸笔，上面有他为帝国之心这首歌改的歌词，“APLUS，我觉得现在这种情况下，把歌词改成这样更好一点……你觉得呢？抱歉，我知道这是你的歌，我没其他意思，只是临时起意，手痒……觉得这样更符合现在的大众情绪。”
　　“自由女神像和世贸大厦永恒……”
　　宋亚喃喃念出他改的歌词，正是天启原版的，看来历史又顽固的走向了原唱正主的方向。
　　“不错。”
　　自己现在的身家，也没必要死守着这些偷来的歌曲了，宋亚随手将歌词纸还给Jazzy，物归原主，加上有点不想去参加大场面的公众活动，害怕人身安全出问题，“正好纽约市府今年又开始邀请我和Mimi去参加时代广场跨年……但我没时间，你代替我去唱这首歌吧，就按你的这版歌词。让你的经纪人去找琳达谈授权合同就行，我会给琳达打个招呼，顺便让它出现在你的新专中吧。”
　　“真的？”
　　这个世界线的Jazzy喜出望外，完全没料到外号黑葛朗台的APLUS会突然如此大气，“不太好吧？这是你当年创作的经典……”
　　“一首老歌罢了……”
　　宋亚摆摆手做出不在意的态度。
　　“那你前妻那边……”
　　“她也不去。”
　　宋亚顿了下，“换成艾莉西亚凯斯吧，你和她合唱的化学反应应该很好……”


第一千四百三十五章 镜头之外
　　‘我知道，在这个房间里的每一个人都在等待正义得到伸张的那一天，会有那么一天的……这儿不存在中立，窝藏恐怖份子的人需对他们所犯的罪行负责，任何支持恐怖份子的人，都将被视为对阿美利加怀有敌意，我们别无选择，只有在敌人居住的地方和他们会面……我们没有要求这场审判，但它已经到来，我们将坚持到底，直至胜利！’
　　自冷战结束后一路狂飙整整十年，结果本土米国人的自信心第一次遭受到严重打击，经济损失据测算高达两千亿刀，死亡近三千人，米国民众经济政治安全感被极大削弱。
　　相较于必须照顾到灯塔闪耀的小乔治大统领，副统领切尼演讲的攻击性更加赤果果，军事打击已不足够了，必须是入侵、占领，也就是切尼所说的：在敌人居住的地方和他们会面。
　　正好，乔治王朝喜欢战争，这届内阁也有丰富的战争经验以及军工联合体的全力支持，而且这次是哀兵，师出有名。
　　“小乔治的支持率直线上升，FOX的收视率也是……”
　　好莱坞是这次受损失最严重的行业之一，一片愁云惨雾，米国人无心娱乐、院线上座率暴跌、无数定档大片纷纷延期上映、拍摄期间的剧组因为安全问题停工导致制片成本暴增、明星们不愿乘飞机去国外拍片或者跑宣发、一些在中东取景的项目更是倒了血霉。
　　最令好莱坞人不爽的，就是他们讨厌的象党现政府和保守媒体在这次危机中疯狂得分，小乔治沉稳的应对和几次演讲，特别是十四号亲赴世贸大厦倒塌现场，在瓦砾中和消防员一道出镜发表的演讲大受全体米国人肯定。
　　而好莱坞支持的自由派媒体现在还必须维持团结一心共御外侮的局面，ACN台的琼斯图尔特脱口秀暂时都不好意思拿小乔治开玩笑编段子了。
　　像CUU，眼睁睁看着行业老大地位被FOX News后来居上摘走，还做不了啥，想想那得有多糟心吧。
　　还有MSNBC，几乎和FOX News同时起步，微软加NBC背后的通用电气市值分列一二名，两大顶级巨头伺候一个台，投入比FOX News背后的新闻集团大得多得多，结果反被对方压得抬不起头……
　　杰克华纳庄园，大卫格芬边看电视边吐槽，本土被袭击、包括电影业的娱乐业全被蒙上厚厚的阴影、最不喜欢的乔治王朝和FOX News如日中天，这位好莱坞同性兄弟会掌门内心十分痛苦，“米股大跌，唯独军工股一枝独秀……”
　　“哎！”
　　在纽约参加完义演等公益活动后跑来好莱坞的宋亚维持现实中的演技，郁郁寡欢地陪他哀声叹气。
　　大卫格芬换台。
　　‘震惊、悲恸、震怒、重建的意志、以及渴望正义得到声张的决心……明天的纽约，就将屹立于此。我们将要重建，而且我们也会变的之前更坚强……我希望纽约市民们替全国的人民做起榜样，也替全世界的人们做起榜样，告诉他们，恐怖主义不会阻止我们。’
　　这次露脸的政客全来自象党，纽约市长朱利安尼的演讲也非常精彩，他在危机中的领导能力赢得一片赞誉，在任期届满之前民众支持率冲到了新高，奥普拉称呼他为米国的市长，这一美誉迅速被全米民众接受。
　　按目前声望飙升的速度，朱利安尼会是零八年大选的有力竞争者。
　　“对了，朱利安尼是怎么回事？”
　　梦工厂三巨头之一的卡森伯格问道：“他有望继续连任？”
　　“他以处理九一一事件善后为名，希望将市长任期延长三个月，目前正在纽约州议会博弈。”大卫格芬回答。
　　“他威胁说如果纽约州议会不让他的任期延长，那么就要挑战纽约市长的任期限制……也就是说，他准备掀桌子。”
　　宋亚补充：“就像小罗斯福的战时大统领？不知道他到时候会准备什么说辞。”
　　“威胁威胁赚筹码罢了，他做不到。”
　　哈维韦恩斯坦轻蔑的说：“彭博胜选在即，不可能让他如愿的。”
　　一位在金融业影响力远远超过四十五亿刀身家的犹太裔大亨，对上一位司法检察系统起家的黑手党克星、铁腕意大利裔政客，大卫、哈维、卡森伯格他们当然支持同族裔的彭博，一致认为朱利安尼赢不了。
　　虽然彭博在选举前临阵改换门庭，投靠了象党。
　　“纽约州议会的黑人党团会如何选择？”
　　大家也知道面前年轻的黑法老对纽约黑人党团影响力极大，帮彭博打探。
　　“应该不会支持朱利安尼吧。”宋亚透了点口风，但也没把话说死。
　　“曼哈顿帮受到了朱利安尼的压力？”哈维老早就开始通过Talk杂志打入纽约媒体业，大卫格芬跟随当选纽约州参议员的前第一夫人也加大了在纽约布局，对那边的政局已非常了解。
　　“一直都有，但……朱利安尼现在支持度太高了。”宋亚回答。
　　朱利安尼和曼哈顿帮的矛盾从他击败丁金斯当选纽约市长时就存在了，对纽约了如指掌的他老早就抓住了曼哈顿帮的弱点：内城广播公司从纽约市府廉价租下的阿波罗剧院，那是前市长丁金斯、联邦众议员兰格尔等曼哈顿帮老家伙们多年的小金库。
　　因为自己当年注资内城广播公司，联手曼哈顿帮一直守住了阿波罗剧院的租约，当然也有曼哈顿帮实力不再，朱利安尼没必要让双方矛盾过于激化的缘故。
　　但今年不行了，州议会如果不让朱利安尼赢下延长任期的投票，那只剩最后的三个月任期的他对阿波罗剧院下手再无后顾之忧，加之九一一后，他的个人声望如日中天，宋亚和曼哈顿帮的联盟已无力阻止这一幕的发生。
　　所以逻辑很简单，纽约黑人党团不在州议会支持朱利安尼延长任期，那么他就会对阿波罗剧院动手，那不会是纽约市府简单的收回租约，而是彻底调查阿波罗剧院涉及到的腐败情况。
　　朱利安尼一方已经将这意思转告得非常明确。
　　宋亚当然不乐于看到朱利安尼任期延长，那家伙之前还设置了特别检察官，让纽约市府插手纽约州总检察长斯皮策领导的莱尔科恩案调查，目标直指自己，加上Jazzy在得到翻唱帝国之心的允许后，主动告密说朱利安尼的人在自己遭到枪击的新闻还没播出，就好像有预判性的找借口将帮自己的纽约闹事的主力：他和达蒙达什关足了二十四个小时……
　　还有，朱利安尼和FBI三人组的头头史蒂夫海因斯很早就认识，而且他几乎是最了解纽约黑手党家族的人，又和摩图拉同为意大利裔。
　　这些内情，宋亚只是不想对大卫格芬他们说罢了。
　　“是啊，朱利安尼成了全米国的英雄……”
　　大卫格芬感叹：“幸好，虽然同为里根政府的老人，但他和乔治王朝的关系偏偏比较差……”
　　“嗯。”
　　宋亚点头认可这个说法，“OK，没其他事的话那我也走了，电影公司还一大堆麻烦。”
　　“呵呵，都一样。”
　　大卫格芬他们都笑了起来，梦工厂和米拉麦克斯都在这次事件后损失惨重，大家同病相怜。
　　“MJ的那件事……要拉他入伙吗？”哈维盯着宋亚离开的背影问道，“这小子一直心心念念要拿回他在索尼ATV的歌曲版权，而且已经摆明了要和MJ对着干，是我们天然的盟友。”
　　“暂时不要，他毕竟有非裔血统，谁知道关键时刻会帮谁。”
　　大卫格芬摇头拒绝。
　　“他是个纯粹的利益动物，而且睚眦必报。”哈维说：“这么多年下来，你还看不出来吗？”
　　“我当然知道。”大卫格芬自认比哈维了解黑法老得多，“所以我才说暂时……”
　　“OK，那我们先……”两人嘀嘀咕咕密谋起来。
　　宋亚完全不知道他们在背后打着什么算盘，离开比弗利山庄后又匆匆赶赴伯班克的A＋娱乐总部。
　　“APLUS，五十度灰已经停止海外宣发了对吗？”
　　“APLUS，舞出我人生4会否撤档？”
　　“你的新专也推迟了发布对吗？”
　　“你和玛丽亚凯莉再次同台献唱，是否意味着你们已经复合？你和艾米亚当斯分手了吗？”
　　一些狗仔堵住他，七嘴八舌问道。
　　“抱歉，我不太过问电影事务，有什么问题你们去问叶列莫夫吧。”
　　近期在人前始终保持一脸苦相的宋亚疲倦地摆摆手，然后大步走进楼内，“嘿嘿……”
　　离开聚光灯，他才咧嘴乐了起来，将飞扑过来的南非美钻揽入怀中。
　　“怎么办？小李子躲起来了。”
　　临时中止五十度灰欧洲宣发的查莉丝刚刚回国，之前都不敢再乘坐航班，小李子干脆留在巴黎混日子。
　　“没办法，只有停止咯。”
　　演员的合同上都有涉及到安全事项的条款，这种情况小李子不愿跑宣发很正常，毕竟小命要紧，幸好暑期档已经过去，五十度灰大部分票房已经入袋，剩下的就看DVD和影碟租赁等长期收入了，“你准备准备就进组拍摄华尔街之狼吧。”
　　明星们都不愿外出更不敢乘坐飞机，但好莱坞还是安全的，正适合大家闷起头在摄影棚开工拍戏。
　　“叶列莫夫说尼古拉斯凯奇不愿提前进组。”查莉丝告状。
　　“嗯，他对我说了，尼古拉斯凯奇正在忙着离婚，而且他主演的大片风语者也要进入宣发期了，我来就是为了处理这些事。”宋亚捏捏大白妞那张尤物般的脸蛋说道。
　　A＋娱乐的梦之安魂曲由于基本都是棚内戏，哈莉和莱托也都是非常敬业的演员，目前已经复工，拍摄接近尾声。
　　成长教育的处境也类似，曾经在刀锋战士1里饰演过反派的男主蒂姆迪凯是好莱坞二线演员，男二马特波莫是新人，都不敢借九一一事件整幺蛾子，女主艾米身为准老板娘自然更不会。
　　叶列莫夫主导的武侠大片还处于筹备阶段，而舞出我人生4早已拍完，所以现在的主要问题就是尽快让华尔街之狼提前进组开工。
　　“风语者也撤档了。”叶列莫夫过来报告。
　　“噢？那我们开个会吧。”
　　在九一一事件后，焦头烂额的好莱坞各大片商之间还有场激烈的博弈，一方面，现在的情况强行开画的话，票房肯定不会好，所以部分大片会选择撤档，推迟上映。
　　另一方面，纷纷撤档的大片也就意味着随后这段时间的全米院线市场会有一个缺少强者的真空期，这对一些中小制作来说又说不定是个千载难逢的好机会。
　　所以……撤？还是趁机填补真空？这是个必须决断的问题。
　　“梦之安魂曲不撤，我们必须在年底前开画，达到明年奥斯卡的入围标准，加上它本身就是个冲奖片……”
　　“成长教育离封镜还早，本来就赶不上今年的档期了。”
　　“只有舞出我人生4……”
　　宋亚开始主持会议，进行善后工作，相较于捏着上亿大制作风语者正要开画却遭遇当头一棒的米高梅，A＋娱乐的处境在好莱坞各家公司中相对较好，刀锋战士3和五十度灰都早早在北米和欧洲等主要暑期档市场卖完了，损失的无非是一些边边角角的全球票房，刀锋战士3全球票房大约只有一点三亿，这对一部APLUS主演的戏来说算个小挫折，而小李子和查莉丝主演的五十度灰全球票房已过四亿，大获成功。
　　“舞出我人生4可以提档到……万圣节档期？”
　　叶列莫夫提议：“十一月份北米院线市场应该恢复差不多了。歌舞爱情片也没有任何爆炸、枪战、灾难等引起观众不适的元素……”
　　现在就是赌，炭疽邮件事件让大家都害怕九一一只是开胃前菜，圣诞节档期都不一定稳妥。
　　“可以。”
　　今年万圣节从十月二十六号开始，拿一部成本不高的歌舞片续集打入应该没多少强敌的真空期试试水很划算，宋亚考虑了一会儿之后就点头答应。
　　梦之安魂曲年底前开画就行，叶列莫夫将其定在了感恩节档期，虽然讲述毐品危害的那部电影和节日气氛并不相合，但一切为了冲奖，兑现宋亚对哈莉许诺的影后桂冠。
　　而且冲奖片先用低银幕数维持长线放映就行，等奥斯卡后再看情况。
　　叶列莫夫将今年他主导的另一部合家欢电影定在了相对稳妥的圣诞节档，宋亚依然尊重他的权力，没有提出疑问。
　　“那么剩下的唯一问题就是说服尼古拉斯凯奇提前进组，拍摄华尔街之狼了。”
　　华尔街之狼全程围绕着男主视角转，缺了男主连先开拍其他人的戏份都做不到，而身为好莱坞顶级男星，二千万俱乐部的一员，所有大牌有的臭脾气尼古拉斯凯奇一样不落，没有的怪癖他也有，而且正在忙于离婚……
　　“可能需要老板你亲自去劝一劝。”叶列莫夫说。
　　“OK，帮我约时间吧。”
　　繁琐的事务处理完，宋亚和与会的雪琳芬出门去和查莉丝汇合，然后三人再去梦之安魂曲片场探哈莉的班。
　　米拉、艾米、詹妮……现在大家全呆在洛杉矶哪也不去了，外面米国整体的惨淡社会氛围丝毫不影响宋亚等好莱坞大亨们在镜头之外接着浪。


第一千四百三十六章 探班生活
　　“清场啦！清场啦！”
　　迪士尼片场，大部分梦之安魂曲剧组成员鱼贯离开，这是个小卫生间布景，为了准确描绘出毐虫的生活环境，被布置得又脏又乱，穿着长袍的女主哈莉站在镜子前等待指令，等下要拍她的暴露戏。
　　但一些杂声从摄影机后传来，剧组的人走了，可不属于剧组的某些人反而仍大喇喇逗留着，宋亚和詹妮、雪琳芬、查莉丝三女将脑袋凑在一起低笑窃语，正眼巴巴地等着欣赏‘好戏’。
　　“导演！这叫我怎么发挥嘛！”
　　平日作风豪放的哈莉这时反而难为情了，说起来她出道后所有角色的暴露尺度还不及查莉丝在魔鬼代言人一部电影里的，更别提与五十度灰相比了，“把这些狗男女赶走！”
　　生涯头一遭，她脾气甚大，“不然我不拍！”
　　她知道这是宋亚为自己鼎力张罗的冲奖片，有去年神迹的失败案例在前，她对梦之安魂曲的信心依然不足。
　　她也很清楚，一方面黑人女性在米国各族裔的择偶倾向上排名垫底，另一方面，保守的黑人群体对她们的道德要求却比白女还严格，梦之安魂曲上映后，自己肯定会遭到族裔内部激烈的口诛笔伐。
　　所以她之前用接下剑鱼行动当借口拖延梦之安魂曲的拍摄，未尝没有这个心理的因素。
　　虽然剑鱼行动里也露了一些，但和梦之安魂曲的尺度完全无法相比。
　　“这……APLUS先生？”
　　导演阿伦诺夫斯基得知梦之安魂曲原著小说改编权在A＋娱乐后多次毛遂自荐过，但当时没入宋亚法眼，随着老拉里转去执导五十度灰，入行不久的他才得以幸运打动叶列莫夫，替补上位。
　　但入行不久并不意味着他是好莱坞的新丁，出身犹太裔演艺世家，先后在哈佛和米国电影学院深造，九八年就靠处女作Pi（π）拿过圣丹斯电影节最佳导演奖了，备受业界的期待和照顾。
　　导演在片场本该具有绝对权威，三十出头的他还处于锋锐未销，非常有自信和艺术家脾气的年纪，稍作犹豫就开口帮女主驱赶大老板。
　　“OK，OK。”
　　宋亚也知道这种行为坏了片场的规矩，自己和阿伦诺夫斯基也没打过交道，于是便遗憾地撤退。
　　但查莉丝这时突然用全身倚靠、抵住自己，高头大马很有点力气，美钻般的大眼睛扑闪扑闪，一脸的乞求和怂恿。
　　宋亚通过她的肢体语言瞬间领悟了，自己曾经带哈莉去旁观过她拍摄五十度灰，现在她作妖就是为了小小‘回报’一下。
　　詹妮也一步三回头，她老早就很喜欢梦之安魂曲的剧本，想借机观摩一下哈莉会如何处理这场戏。
　　确实她就是原世界线的女主，有这种心态很正常。
　　“这里可以了吗？”于是宋亚从善如流地又改口，带着三女躲到摄影棚角落的阴影中，还对阿伦诺夫斯基比划了个往嘴巴拉拉链的动作。
　　“我真不明白，这段戏对整体剧情有什么意义……”
　　哈莉边抱怨边脱去长袍，里面上有下没有，“有这种镜头我们连R级片都别想拿到……”然后有点害羞的用手挡住，同时专业的开始酝酿情绪，争取尽快进入角色。
　　“导演？”等了一会儿没听到导演的声音，于是又催促。
　　“哦，各部门准备……化妆！？给她背部补一下阴影。”
　　女星不为艺术牺牲一些怎么冲奖呢？导演阿伦诺夫斯基边进入工作状态，边在内心里暗道。
　　他很早就盯上梦之安魂曲剧本了，可惜没钱拿下电影改编权被A＋娱乐捷足先登，当终于争取到导筒，得到老拉里转过来的分镜头剧本时，他震惊了，里面的很多分镜头简直和自己在脑海中设想的一模一样！
　　虽然都是‘借鉴’剧组监制今敏吧，但那也很令人费解了，听说电影改编和分镜头剧本都是APLUS和老拉里合作完成的，我和APLUS……也许这就是所谓的：天才的想法都类似？
　　但那些和今敏的风格有差异，我之前一直以为只存在自己脑海里的原创构想如何解释？
　　他不由回想起了九一一事件发生后不久，MC Hammer对记者说的一席话：‘APLUS是神的使者，是先知，他什么都知道！’
　　当时MC Hammer很可能已经精神病发作，在镜头前的情绪很不正常，疯疯癫癫，神神叨叨，‘他早就给了世人警告！听听他在九一一发生十天前突然释出的梦之安魂曲配乐吧！噔噔，噔噔噔噔……’
　　即使疯了，MC Hammer的乐感依然很好，富有节奏地用嘻哈口技准确地模仿出那首交响配乐的谱子，快节奏的史诗音乐确实渲染出了一片山雨欲来，危险即将降临的气氛。MC Hammer随后又说：‘但是没人！没有人愿意相信他！也没有人能领会到先知善意的警告！除了我……因为那需要全身心的虔诚信奉……’
　　“导演？”哈莉酝酿了半天，发现导演在发楞……
　　“噢，准备好了吗？各部门？”
　　阿伦诺夫斯基惊醒，打算有空去医院拜访一下MC Hammer，追寻真相，“Action！”
　　梦之安魂曲是描绘毐虫和滥用药物者悲惨沉沦、艰难挣扎的故事，基调绝望压抑，戏剧性不强，全靠风格化的摄影、叙事和表演出彩，演员的个人能力极为重要。
　　哈莉拥有完美的身材和肌肉线条，对一位糖尿病人来说维持住这种身材已非常极限，加上准备时间不够，她进组前并没有减去太多体重以更好地表现毐虫女主的瘦骨嶙峋，剧组只好通过精湛的化妆技术，在她身体上勾勒出阴影来作为弥补。
　　宋亚收回目光，看向站在身边正全神贯注观看哈莉表演的詹妮，目光里闪烁着亮晶晶的神采，仿佛在心中悄悄印证、比对她自己和哈莉对这场独角默剧的处理、表演方式会有什么异同。
　　天启原片中饰演这一角色的詹妮非常瘦，脸颊已经没肉得凹下去显法令纹了，胸也缩过了，颜值大大降低。
　　由此可见她是真喜欢表演，喜欢这个角色，甚至不惜为此做出非常重大的牺牲。
　　而现在，她却被自己养得白白胖胖……
　　我这算是做功德吧？宋亚心想。
　　虽然按照计划，哈莉将用这个角色冲击奥斯卡影后桂冠，但之前已经用冷山影妃补偿过了……
　　一直黏在他身上的查莉丝注意到了男人正在打量、端详詹妮，心中不由有些嫉妒，先瞄了眼詹妮的胸前，然后主动吻了男人一口，然后像小动物般在他脸上磨磨蹭蹭。
　　宋亚反手搂住她回应，两人悉悉索索的小动静逃不过前面雪琳芬的耳朵，雪琳芬微微一笑，将身体往后，靠住男人胸膛，继续欣赏哈莉的演技。
　　“卡！很棒！但是……”
　　哈莉硬实力绝对已经够格冲击影后了，独自对着镜子将毐虫内心孤独、迷茫、痛苦和自我厌恶等情绪展现得非常好，但导演阿伦诺夫斯基仍不满意，等哈莉重新披上长袍后便过去再和她细细的抠每一个动作。
　　“我们也走吧。”
　　看两人在那边比手画脚讨论，半天开不了机的干等十分枯燥，宋亚很快没了耐心，也不想再打扰剧组，和三女一同悄然离开。
　　“你好，APLUS。”
　　“Hi，APLUS。”
　　迎头遇见了也来探班的阿伦诺夫斯基女友，近年靠木乃伊系列在好莱坞发展势头很好的女影星蕾切尔薇姿和本片女二，老戏骨艾伦鲍斯汀。
　　“你好，呃，他们在清场拍戏……”
　　宋亚阻止了两人进摄影棚，都是专业人士，互相也早都认识，略站在外面聊了聊便告辞别过。
　　“怎么？又看上她了？”
　　雪琳芬注意到宋亚出摄影棚大门前回头看了眼蕾切尔薇姿和艾伦鲍斯汀那边。
　　“怎么可能。”
　　宋亚知道她是指蕾切尔薇兹，我又不是动物，而且旗下项目导演的女友怎么也算窝边草了，我很久之前就不吃窝边草了，矢口否认。蕾切尔薇兹当然很漂亮，但美色方面，身边就是雪琳芬、詹妮和查莉丝的我阈值已经相当高了。
　　其实他是想到了梦之安魂曲的天启原片，艾伦鲍斯汀在原片中就是女二的扮演者，那个男主那个药物依赖的母亲角色，戏份其实是比哈莉女主的角色多的，“跟叶列莫夫打个招呼，剪辑前提醒我去把个关。”
　　而想要将哈莉拱上影后宝座，艾伦鲍斯汀的出场时间最好不要超过哈莉，否则在各奖项评委那有点名不正言不顺，宋亚打算回头施展大剪刀处理掉这个隐患。
　　“好的。”雪琳芬从包里掏出小本本记录。
　　“时间还早，我们去哪？”刚才在里面亲昵的举动已经让查莉丝来了兴致。
　　“嘿嘿，去雪琳那呗。”四人嬉笑着钻进加长豪车里，直扑雪琳芬置办的，距离最近的那栋低调小楼。
　　“黑法老……”
　　而艾伦鲍斯汀哪知道自己已经被盯上了，还在对他的背影喃喃表露出由衷的欣赏，“听说这部戏剧本是他和老拉里弄出来的……真是位天才级的顶级艺术家，难怪年纪轻轻就拿到了奥斯卡最佳改编剧本奖。”
　　“呵呵，还有钱有势。”
　　将宋亚和两位好莱坞当红女星以及一位前艳星，现知名女制片人不怎么避忌旁人的肢体互动看在眼中，蕾切尔薇兹有些不屑。
　　她知道这在好莱坞很平常，但确实有点对这种风气看不过眼。
　　看上去就没什么内涵的金发白妞查莉丝就算了，没想到资历地位颇高的詹妮弗康纳利也是为了资源从贼的那种浅薄女人，现在想想，估计她冷山的影妃也是靠陪睡黑法老得来的。
　　她猜得没错，一日复一日，宋亚在好莱坞左拥右抱，过着如皇帝般的生活。
　　各大制片公司和A＋娱乐的策略都差不多，既然海外宣发没戏，近期北米院线也期待不了，那么就都回来老老实实闷头拍戏吧！
　　因此，女星扎堆的好莱坞使他还能时不时打点鲜嫩可口型的野味，来场对双方都没什么负担的友谊赛。
　　如果说还办点什么正事的话，就是去骚扰尼古拉斯凯奇，让他尽快进组拍摄华尔街之狼。
　　不过，只有他去成长教育剧组探班艾米时，行程才会被允许出现在娱乐花边新闻上。
　　十月七日，成长教育剧组也在拍摄中。
　　是雨中戏，工作人员已经在远处用龙头洒水，饰演女主的艾米一身中学校服，背着沉重的琴盒站在路口，被淋成了落汤鸡。
　　这部天启原片是英国背景，因为高材生女主和女主父母一直在憧憬她考进牛津，剧本已经根据米国的实际情况改造过，梦中的大学变成了哈佛，其他年代背景和剧情梗概都没什么大变化。这部电影的开画时间在明年，宋亚打算到后年的颁奖季期间再看情况决定怎么帮艾米。
　　饰演男主的蒂姆迪凯把车开到艾米身边，开始用话术引诱。
　　正处于叛逆期的女主很快被情场老手和对方成熟男人的魅力迷倒，三言两语就上了对方的车。
　　这一幕是自己十年前撩卡茜蒂时天启的，卡茜蒂……
　　来探班的宋亚不由想起了当年乖乖女，因为九一一事件，身为司法部新闻发言人的她近期上镜频率极高，回答记者各种刁钻问题时也起码能打个七、八分了，米国民众特别是知道她支持极端白人组织过往的白人民众都很喜欢她。
　　成长教育，这是个关于成长的故事，在一场心目中浪漫的邂逅后，男主将女主引入年轻女孩无法抗拒的上流社会，出入顶级饭店、沙龙，去歌剧院欣赏高雅音乐，谈论，甚至直接去拍卖行竞拍名画等艺术品，言必称巴黎。
　　男主甚至征服了女主的父母。
　　“希望你念哈佛就是为了嫁个好男人，如果已经把握住了一位完美的好男人，那我们干嘛还要去花钱供你去念哈佛呢？”
　　那个年代的父母逻辑并非少数现象，女主父母很快也被风度翩翩，看起来有地位有经济实力的男主迷惑了，不但同意了这对年龄差巨大的情侣交往，还默许了女主学习成绩的下降。
　　但男主不单是个已婚渣男，一切美好形象都是故意编织出来的，他实际上是个和同伙专挑独居老人下手的毛贼。
　　当一次去老人家里偷东西被女主发现后，他还反过来质问女主：“你舍得离开这种生活吗？”
　　女主不舍得，就像哈莉饰演的毐虫，出身普通家庭的她也逐渐对五光十色的销金生活和享受上瘾了。
　　直到她发现男主已婚才幡然醒悟，斩断一切，重新回到学校，最后考上了哈佛。
　　Happy Ending。
　　自己……或许更渣一些吧，卡茜蒂到现在还不知道她一直感激的彼得派人杀了她父亲，而杀手还在帮她爱了十年的自己做秘密事。
　　希望斩断一切后，她也能迎来Happy Ending吧，照这个势头，卡茜蒂以后的从政之路会很宽阔的。
　　自己依然会提供支持，暗中的。
　　“冷死我了！”
　　拍完这场戏，头发已经被水弄得一缕缕黏在脑门上脸上的艾米过来抱怨。
　　“辛苦啦。”宋亚笑着用手里的干毛巾蒙住她脑袋，帮忙擦拭。
　　“我得马上换身衣服，走吧。”艾米幸福地挽住他的胳膊，当着全剧组所有人的面把男人往自己房车里拽。
　　包括男主蒂姆迪凯，所有成长教育剧组的人们都善意的哄笑了起来。
　　“斯隆女士找。”
　　这是外景地，宋亚温柔又顺从的被她拖到房车门口，被老麦克塞过来一部手机。
　　“刚刚我们空袭了阿富汗，战争正式开打了。”斯隆在电话那头言简意赅的报告。


第一千四百三十七章 趁机办事
　　“你自己的手机、邮箱、传真……无论什么，总之别再用它们涉及到任何私密和违法行为。”
　　洗手间隔断里传出窃窃私语，穿着小西装的漂亮白妞依恋地把脑袋搁在宋亚肩头说道。
　　面色潮红、目光朦胧的她嘴里说出来的话却非常严肃。
　　“我知道，我听到了一些联邦机构正以反恐为名加强内外监听权的传言……”
　　宋亚爱怜地抚摸着她的金发回答。
　　论打仗，乔治王朝天下无敌，九月十一号被恐怖袭击，在救灾的同时他们马上锁定攻击目标、搞定两院、协调国内外关系、租用前沿军事基地、运兵运物资，十月七号就在阿富汗投下了第一颗炸弹，今天是十一月八号，米军已经在万里之外配合当地军阀开始围攻阿富汗北方城市马扎里沙里夫了。
　　战争事务之外，他们的手腕也非常灵活，借反恐的大义名分对内加强了联邦政府的监控、救援、出入境管理、移民和应急事务等相关权限，如果换了以前，这些侵犯米国人最看重的个人隐私、‘自由’等权力的策略绝对不可能被推行。
　　对外，乔治王朝还趁机将米元的国际电汇、大额结算和同业支付清算等业务集中到CHIPS（纽约清算所同业支付清算系统）等平台的集中管理和监视之下，这个改变在九一一事件之前，瑞士等欧洲金融中心也绝不会如此轻易低头。
　　“卡茜蒂……”
　　这时候还记得爆出她知道的国家机密提醒自己小心，美人恩重，宋亚即感动又内疚，“我们……”
　　身为司法部新闻发言人，在此敏感时期，卡茜蒂也处于部门内勤的保护之下，宋亚和她平时已断绝了联络，找机会见面更难，时间宝贵，一些话必须要说了，宋亚咬咬牙暗自发了个狠，“我们……呃，我们现在这种关系太不正常了，对你的生活、事业没一点好处，你也该考虑考虑以后的个人发展……婚姻，还有婚姻，也许我这么说有点无情，但从政治前途上来说，你也该到找一位优秀白人走进婚姻殿堂了，我俩年纪都不小了……你知道我俩的关系这辈子都不能曝光了。”
　　卡茜蒂闻言非常生气，“你刚才怎么不说这个！？”
　　“呃……”
　　宋亚不好意思的低头，她还维持着跨坐在自己腿上的姿势，自己确实渣了点，但分手纪念嘛……
　　“我当然是喜欢你的，但我们不能无视现实……以后我依然会给你的竞选……或者别的什么，什么都行，提供资金以及其他我能做到的所有支持，悄悄的。”他深情、诚恳的直视卡茜蒂的双眼说。
　　“噗！”
　　卡茜蒂反而噗呲一声笑了，起身脱离接触并且顺手在宋亚脸上摸了一把，“我当然知道，但你不用操心这些，我已经有办法了。”
　　“什么办法？”宋亚奇怪的问。
　　“我会嫁给一位象党深柜政客，是切尼的蕾丝边二女儿介绍的。”卡茜蒂也动情的说：“我的人和心只属于你……这辈子都不可能有其他人的份了。”
　　“深……”
　　宋亚不由愣住，想想虽然也确实是个解决办法吧，但这对她未免太残酷了，“别这样卡茜蒂，当同妻很辛苦的……而且我不值得你这样。”
　　“也不完全关你的事啦，政治婚姻，对我和他都好，毕竟我一无所有的家庭背景，冲锋队父亲、阿拉斯加社区大学的学历、还有早年支持极端白人组织的经历，正常情况下都很难被一位真正前途远大的年轻政客看中，而一位保守派深柜议员也比我更害怕暴露秘密，不是吗？”
　　卡茜蒂强作无所谓的轻松神态，走出隔断，在洗手台的镜子前补妆，“我只有一个唯一的优势，出身现政府大佬云集的PNAC，当过副国务卿博尔特的助理，其他……都是负资产。”
　　作为国会山的女人，她的大红唇和飒爽干练的气质已经越来越像斯隆了，面对利益关系时的冷静和无情也是。
　　除了面对自己时，才仿佛回到了当年的乖乖女迷妹。
　　被感动得稀里哗啦的宋亚跟出去，温柔的从背后抱住，“是谁？”
　　“韦斯。”
　　卡茜蒂报了个象党新锐联邦众议员的名字，刚刚在中期选举当选，宋亚略有听闻，好像反同就是那家伙的主要政见之一，“他今天也在，等下帮你介绍。”
　　深柜反同？真是为了选票无所不用其极呢……
　　“别，远远让我看一眼就行。”
　　宋亚只能答应，这样也好，以后自己还能悄悄和她保持关系，而她的事业也不会受到影响，说起来还真是个完美的解决方案……
　　本打算来分手的他颇惆怅的内心豁然松快了。
　　“对了，弗洛克夫人刚当选了库克县州检察官对吗？”
　　卡茜蒂收拾好后回身双手环抱住宋亚的脖子，在脸上留了个淡淡的唇印，“我打算稍晚给她打个电话祝贺，你觉得呢？”
　　“艾丽西亚？她已经不是弗洛克夫人了。”
　　卡茜蒂还在记着彼得当年捞她父亲维克的‘恩情’……
　　这令宋亚更加内疚和痛惜眼前的女人了，“别打，她已经和彼得离婚了，又是驴党政客，也并不知道彼得和维克的那些事，我也不能确保她会不会把你给他打电话的事说出去。她以前是律师，所以口风很严，现在是政客了，而且是毫无从政经验的政客，我虽然是她的金主，但也无法确定她以后的行事风格。”
　　“呵呵，芝加哥驴党很讨厌我对吗？”
　　卡茜蒂熄了打祝贺电话的心思，然后展颜笑了，“琼斯图尔特在脱口秀节目里编排我是冷血芭比。”
　　标准金发白妞的卡茜蒂就因为长得乖和漂亮，早就被人取了个外号‘芭比娃娃’或者‘司法部的芭比’，而超保守派阿什克罗夫特的司法部在九一一后展开了一系列针对中东移民的调查、遣返和出入境限制措施，同时对目标中东裔群体的仇恨犯罪调查处理速度也遭到了批评，认为这是侵犯人杈，卡茜蒂作为发言人，自然也顺带被自由派圣母愈发讨厌了。
　　“呃，是吗？我会想办法暗示他一下，对你友善点。”
　　宋亚笑道。
　　这时洗手间门外传来了老麦克的咳嗽声，两人赶紧小心翼翼错开时间出去。
　　最危险的地方就是最安全的地方，这次为了和卡茜蒂见面，宋亚不惜亲身来到象党在华盛顿最核心的交际场所：国会山俱乐部。
　　大炮一响黄金万两，今天这里正在举行一场招待国防承包商的晚宴。
　　去年戈尔的最大金主之一，坚定的驴党支持者，米国第十七大富豪黑法老的出现，令晚宴现场衣冠楚楚的象党名流们纳罕不已，其中不乏超保守派份子，他们先愣住行注目礼，然后纷纷冷笑起来，“这个见风转舵的无赖！”
　　“APLUS。”但他们也没办法，眼睁睁看着现政府的黑人国务卿科林主动迎上去亲热握手。
　　“国务卿先生。”
　　宋亚对这位米国历史上成就最大的黑人政客和军人保持尊敬，“介绍一下，斯各特，深海贸易公司总裁。”他把跟住自己的斯各特介绍给科林。
　　前A＋服饰总裁跟着公司被Aeropostale并购并购后，果然很快就被炒了，以他今日的资历地位，困境之中的老东家西尔斯百货也不好安排他，再就业无门。正好，米国在万里之外重开战端，军队需要大量物资，因为斯各特以前经常往来小商品制造能力最强的华国，宋亚就把他重新招了回来，看看能不能从象党这头捞到点生意做。
　　科林是前参联会主席，对军队影响力极大的科林手指缝里漏出一点，就够深海贸易这家新公司吃撑了，宋亚也正好凭此和乔治王朝的同族裔大佬接上线，毕竟出了这个事，小乔治大统领支持率暴升，恐怕要面临连续八年的象党天下了。
　　“你好。”
　　科林自然很想将族裔首富拉拢过来，之前他在宋亚被枪击昏迷时就仗义执言过，双方可谓神交已久，不过当了一辈子军人的科林非常谨慎，象党黑人的作风和驴党黑人也有很大不同，初次接触，双方也就略扯了扯闲话。
　　“在米国，如果他长的和我们一样，那他就是个黑人。”
　　两人聊到了高尔夫球明星泰格伍兹，身有多族裔血统的泰格伍兹自我认同很混乱，他不承认自己是黑人，还自创了一个组合单词‘Cablinasian’，白黑印亚裔，被左右派黑人联合起来乱骂。
　　科林也在百忙之中开怼伍兹，混血越来越多，不能在族群认同上再被泰格伍兹撕开这个口子，否则人口比例会迅速降低，对科林这种政客负面影响尤其大。
　　“哈哈，他还年轻不懂事。”宋亚笑道。
　　这时卡茜蒂挽着一位英俊的年轻白人在身边经过，应该就是她准备的结婚对象，那位深柜众议员了。
　　“国务卿先生。”
　　举止亲昵的两人来和科林打招呼。
　　宋亚把脸扭开，面无表情地故意无视两位政治倾向南辕北辙的象党人士，做足表面功夫。
　　“什么？”这时有人过来附耳对科林说了几句话，科林面色一肃，道了声歉就匆匆离开了。
　　“我们需要空调，阿富汗很热。”
　　宋亚隐晦地和卡茜蒂交换了个眼神就去和斯各特汇合，政客在这种言论不可能被传出去的场合，特别是国防承包商金主们面前说话非常直接，“还有书包、糖果……”一位被人簇拥着的国防部高官正侃侃而谈。
　　“要书包干什么？”
　　糖果还可以理解，书包……宋亚有点不理解，他低声问斯各特。
　　“赠给阿富汗儿童吧，显示我军的亲善……”
　　斯各特边兴奋地用心记忆边回答老板的提问，“那应该对质量要求不高……我有信心中标，转个手的事……利润应该很可观。”
　　“好好干，另外低调点。”
　　无非是前方吃紧后方趁机紧吃嘛，宋亚秒懂，拍了拍手下的肩膀提醒加鼓励。
　　诸事已了，宋亚才不会呆在‘敌营’太长时间，正抬脚准备走人，突然注意到不少象党政客和金主开始聚拢嗡嗡嗡的商量什么事。
　　“那边怎么了？”他问一位旁边的承包商。
　　“安然公司刚承认他们做了假账，至少从九七年就开始了。”对方气呼呼的吐槽：“时机还挑得真好！”


第一千四百三十八章 攒台一样的
　　有些事，只有到揭开盖子的那天，人们才会恍然大悟……
　　从年初被对冲基金发做空报告以来，安然股价到八月份就跌去一半，但公司高层对外一直表现得很自信，自救措施也非常坚决，获得大财团新的信贷额度担保啦，有买家愿意收购啦，真真假假各种传闻乱飞。包括宋亚自己和股票经纪奥格雷迪都认为这家曾经千亿市值，遍布全球两万多名雇员，世界上最大的电力、天然气以及电讯公司之一差不多已经跌到位了。
　　直到十月份，他们才缴出巨亏的第二季度财报，米国证券交易委员展开调查，随后又被标普和美林降低评级，股价再度暴跌，资本市场才意识到不妙，但大众注意力早在九一一事件和万里之外的战争上了。
　　今天，趁米军展开地面进攻的同时承认财务造假这种花招使出来，他们的信誉也完了，宋亚瞬间意识到他们的问题肯定已经大到无可挽回了，华尔街不会被舆论转移走视线，但普通民众会，而对监管机构和检方对安然高管们追责问罪的力度是会受到大众舆论影响的，所以这应该是他们为个人以后利益的自保操作……
　　“谢谢。”
　　在寄存点取回大衣，宋亚把它挽在手上，回头看了眼国会山俱乐部，斯各特已经和一位熟面孔聊上了，巴恩化工案中的那位关键军人，前军人：海因里希。
　　海因里希退伍后现在已经混到了一家国防承包商公司的中高层，而目前只有斯各特一个光杆司令的深海贸易公司暂时还无法从乔治王朝的现政府手上拿到一级承包商资格，还是走了柳约翰－切尼的线，深海贸易有望成为海因里希任职的这家国防承包商下面的分包公司。
　　卡茜蒂正挽着她的表面男友的臂弯，一脸甜蜜的和象党同僚们交际。
　　有些事，往往不可能沿着一路直抵胜利或者失败的固定流程运行下去，而是会被种种意外或者局中人的奇思妙想干扰，去向另一条轨道……
　　比如卡茜蒂解决她婚姻大事的方法，还比如刚刚被腾出手来的超保守派盯上的自己。
　　开战后，虽然宋亚和其他非裔精英都预计到了乔治王朝会开始笼络黑人群体，但仍然没有猜到外担心影响前线黑人大头兵士气、内害怕重演九二年洛杉矶事件的乔治王朝转变力度如此之大，近期他们对黑人群体特别是黑人精英几乎舔着讨好，而自己的那些麻烦自然无声无息的消失了。
　　就连戈登，哪怕他明年不去从政依然呆在ACN主播台，恐怕都没有人会再说赶他离开的话了……
　　“我们走吧。”
　　国务卿都不会前呼后拥来的场合，自然不允许客人带保镖，今天老麦克也穿上了一身严谨的正装礼服，宋亚目光离开正语笑嫣然的卡茜蒂，叫上老头一道出门上车。
　　‘什么是iPod？iPod是一个MP3音乐播放器，拥有CD般的音质，支持主流数码音乐文件格式……’
　　‘可充电聚合物锂电池，它可以反复充电，十小时的连续播放，充电一小时百分之八十电量……’
　　‘我们采用了一种直径仅一点八英寸的硬盘……5G容量……它可以装下一千首歌，超级便携，不用再像CD随身听一样担心震动……一盒扑克大小……厚度仅零点七八英寸，比你口袋里的手机还轻……’
　　十一月十三日，在地面进攻仅仅四到五天后，米国和当地军阀的联军便攻占了阿富汗首都，赫赫战功明示万里之外，犯阿美利加者虽远必诛……
　　而回到高地公园的宋亚则无心专注国际大事，他盯着电视机里展示手中一个白色小巧装置的乔布斯，沉吟不语。
　　乔布斯的苹果在上月二十三号发布了一款叫iPod的MP3播放器，好像有点不务正业，但许久未有的熟悉感却又萦绕上宋亚心头。
　　“这玩意又不新鲜。”玛丽亚凯莉在旁边说道。
　　确实，MP3播放器早有了，宋亚却不会掉以轻心：“但苹果拥有的专利音乐文件格式深度运用在我们唱片制作过程中，母带压缩的损失比相较其他公司的产品会更低，也就是音质更好。”
　　乔布斯又开始展示华裔大提琴家YOYO演奏的一首巴赫。
　　前妻专注地侧耳听了会儿，“好像确实好一点……但那又怎么样？比CD的音质差远了，我从不听这种垃圾。”
　　这就是问题所在了，宋亚皱眉，因为自己也不听，十多年的专业音乐人生涯早把耳朵养刁了，受不了MP3的糟糕音质。
　　“奥格雷迪，苹果现在股价多少？”宋亚打给自己的股票经纪。
　　“一块三毛多，比你当初拿的成本价微涨。”奥格雷迪回答。
　　“再增持一些吧，这次买多一点。”宋亚命令。
　　“你看好他们新推出的MP3播放器？”奥格雷迪来了精神，“那东西有个问题噢，他们用了苹果独有的数据火线，市场接受度……”
　　“买吧，我让私人律师把授权文件带过去。”
　　叫来宋则成把事情沟通好，宋亚想了想又打给杰弗里霍金斯，“做苹果那种新MP3播放器的类似产品有什么难度？”
　　“那种小玩意儿有什么难度……”
　　回到自己旗下正潜心打造智能手机的技术大牛杰弗里霍金斯非常不屑，“解码芯片什么都是现成的，攥硬件组装再写个小软件就行。”
　　“和苹果一样好？”
　　“呃……那可能不行，有些音乐格式和专利壁垒……你问问DTS的特里比尔德啊，他比我懂，音乐播放技术方面他才是专业的。”杰弗里霍金斯说。
　　“OK，你能抽时间来趟芝加哥吗？我也把特里比尔德叫来。”
　　还是老路数，对冲投资，宋亚一方面加码苹果股票，反正现在米股被安然假账丑闻弄得愈发凄惨，股票很便宜。另一方面他也打算自己造，MP3播放器早泛滥了，无数杂牌公司在做，而旗下产业涉及唱片公司、笔记本电脑、智能手机、VCD机、环绕立体声格式、芯片设计和封测代工等各相关产业的自己就如杰弗里霍金斯所说，照猫画虎攒出一款类似产品有什么难度？
　　说干就干！他兴冲冲打电话到处拉人。
　　“喂喂！MC Hammer到底什么时候回归啊？”前妻在旁边不停捣乱。
　　“他脑子有病，需要休养一段时间。”
　　宋亚暂时不敢把那个大嘴巴神棍放出来。
　　“哼哼……”前妻开始嘟嘴。
　　“怎么了？你不是经常和他意见相左吗？”这是她不爽的习惯动作，宋亚问道，“现在又想念他了？”
　　“那个Foxy Brown更讨厌！”
　　‘你确实很努力，我能感觉得到，这段舞编排得非常有意思，而且你也演绎得很好……’
　　ACE台街舞大赛的一个片段，前妻正在评委席上比手画脚品评选手的表现，俨然女王。
　　‘我说……’这时代班MC Hammer的Foxy Brown想插话，前妻看也不看她，用手一档，做出你给我等会儿的姿势，继续滔滔不绝的自说自话。
　　‘我可以说话吗？’街头太妹Foxy Brown立刻婊里婊气的举手，向小学生一样再次要求发言。
　　‘等你有冠单再说吧。’两人可能之前就有些矛盾，资历、咖位和唱片成绩单都碾压的前妻一句话把Foxy Brown怼得直翻白眼。
　　‘噢吼吼……’剩下的唯一一位男评委亚当山克曼闻到了火药味，倾斜身体，离两人远了一些。
　　看到这的宋亚捂住了额头，“这是街舞大赛，你和小辈歌手比冠单是怎样？”
　　“她本来就没有嘛……还处处和我对着干。”
　　前妻告状，“我不想再在节目里看到她，她有什么资格当街舞评委啊？”
　　“愿意来临时顶班的明星本就不多，你俩刚撕过我就炒人……”宋亚不想这么干。
　　“不止开撕噢。”前妻说。
　　‘哦对了，向大家介绍我的妈妈，她就在那边噢……’电视里的她继续作妖，又开始向观众介绍坐在台下的妈妈，“这是我生活中认识的第一位DIVA。”
　　DIVA本义为歌剧主女角，后来才引申为唱片业里的天后，她叫歌剧院首席的妈妈这个称呼也没错。
　　反正东扯西拉，就是不给Foxy Brown说话的机会。
　　“啊！”
　　曾经在纽约和莉儿金撕到动枪，情绪管理能力本就很差的Foxy Brown终于被欺负得受不了了，尖叫一声直接在节目中途离席，撂挑子不干了。
　　“看吧，她自己不想干的。”前妻趁机抓住宋亚的胳膊晃着讨好，还把手机抢过去，找到斯隆的号码拨通。
　　“这种Drama好戏，八卦媒体不会错过的吧？”宋亚问。
　　“当然，全米都在转播这段镜头呢。”前妻傲娇地回答：“不过我还是要说，你把Foxy Brown弄到评委席就是个错误，不然她哪有资格和我开撕……”
　　“呼！真拿你没办法。”
　　Foxy Brown是琳达找的，自己当时只想尽快让MC Hammer闭嘴罢了，宋亚无奈的深呼吸，将手机挂断，“这种小事就别去烦总公司CEO了，我给ACE台的人打个招呼吧。”
　　“谢谢咯……”前妻满意了。
　　“这就是你感谢的态度嘛？”
　　“哼！”
　　她回了个白眼，但口嫌体正直地当即乖乖感谢起来。


第一千四百三十九章 凭什么
　　“你们也许在好奇这个正方形的设备是什么，它就是……XBOX！那么现在，让我们来揭开它的面纱吧……”
　　纽约，时代广场，宋亚躲在XBOX发布会舞台侧面，看着台上的比尔盖茨亲手掀开一块黑布，露出安置在玻璃展示台上XBOX主机和手柄的真容，也全是黑色，‘X’字母是它的主要设计元素来源。
　　一直等到台下观众的热烈掌声消退，这位全球首富才继续侃侃而谈，和他同时代另一位同样喜欢亲自主持新品发布会的科技英雄乔布斯比，他演讲风格更亲切、更Nerd或者说更技术流一点，没鲍尔默帮忙搞事的时候会更显乏味。
　　乔布斯则有种自信的教主魅力，轻重缓急适当的语调更能带动人的情绪，给出的信息量更少但也更提纲掣领。
　　“我们尝试了上百种不同的方案，只是为了找出能带给玩家更舒服的握持体验……它的数字接口支持HDTV，清晰度高得令人难以置信……它的图形性能是其他游戏主机的三倍……”
　　首富大人双手握在一起，用发自内心的笑容兴冲冲的叨叨了一大通，宋亚暗中观察，不是膨胀，确实感觉换上自己演讲效果应该会更好。
　　也该学着多在旗下科技公司的新品发布会上露脸了，比如3DFX发新芯片的时候，现任CEO亚萨这方面能力更加不济，自己的名人明星效应不用白不用。
　　“让我们有请今天的神秘嘉宾，APLUS！”终于听到首富大人隆重介绍自己。
　　宋亚检查了下麦克风，挥手微笑着在更热烈的鼓掌声中大步上台。
　　微软在十一月中，也就是黑色星期五打折季之前于时代广场发布XBOX是早就定好的，很倒霉正好遇到了九一一事件，纽约市长朱利安尼为了劝微软不要改变时间地点付出了大量精力游说，他要借此向全世界证明米国的坚韧，证明纽约仍是世界的中心。
　　从这方面看朱利安尼虽然有插手自己枪击案的嫌疑，而且前几天刚刚因为在纽约州议会延长任期不成而恼羞成怒褫夺了内城广播公司的阿波罗剧院租约，但确实是位愿意做实事的市长，也算得上清廉，八年下来打击黑手党、整治纽约治安的功劳也要承认。
　　嗯？想哪去了，正好掌声渐停，宋亚和首富隔着XBOX主机站定，之前两人简单排练过，十多年丰富的舞台经验，自己比他专业多了，不可能出问题，“X！BOX！”
　　酷酷的板着脸，用带点黑人腔的爆破音开场，稍加停顿，“就像我一样……”继续停顿。
　　首富和台下观众都笑了起来，“APLUS，满分！”他指着自己的胸口抛出梗，迎来更大的笑声，“无与伦比的创新！强大的机能！令人兴奋的独占游戏！这会是今年最发烧的产品，相信我，我和它都是独一无二的卓异存在！比尔……我听说目前市面上的游戏只能发挥它五分之一的性能？”
　　“呃，我认为是这样……”首富开口解释。
　　“你认为是什么样根本不重要比尔！”宋亚强势打断，把首富大人弄得有些窘迫。
　　台下观众爆笑。
　　“抱歉，对不起……”宋亚又秒切换成笑脸道歉，节奏尽在掌握，“好吧，就算只有五分之一，我和XBOX依然能吊打所有对手……这就是游戏的未来！能够参与这一革命性事件令我感到非常兴奋和荣幸……”
　　商业吹捧了一通后，两人握手。
　　毕竟不好太喧宾夺主嘛，“Voodoo X！”宋亚结束简短的嘉宾生涯，转身时还不忘指向XBOX主机为自家为这款主机定制的显示芯片打了个广告，然后双手竖起大拇指，在观众的欢呼声中小跑下台。
　　“台上这俩加起来值七百亿刀了吧？”
　　这场有直播，同样位于纽约的索尼北米总部，索尼北米电子娱乐分公司总裁兼CEO平井看完这一幕后笑问。
　　“都是你的麻烦了。”
　　索尼北米的董事长兼CEO，同时还担任索尼内部多个要职的霍华德斯金格虽然级别比他高，但对游戏主机项目的话语权并不大，都是公司内部的本子本土派系自己玩。
　　游戏主机是涉及多个重要行业的全方位比拼，远比世嘉强大的微软下场，和索尼必将爆发出一场惊天商战，平井的部门已经为这一天准备很久了，他现在这种轻松的态度反而令霍华德斯金格放心了一些。
　　首富大人被反垄断案和分拆危机弄得比前几年要憔悴不少，而同台的APLUS那健康的小麦色皮肤、辨识度极高的磁性嗓音、从容自信的神态、举手投足间有如阳光般炽热无匹的感染力，那种……那种超级巨星独有的气质和魅力简直绝了。短短两三分钟的嘉宾时间，就能令人完全忘记他身边还有位全球首富存在……
　　霍华德斯金格看在眼中更加扎心，丢下句话匆匆出门。
　　“去哥伦比亚唱片。”上车后他命令司机。
　　从八十年代当CBS总裁时延续的习惯，他称呼哥伦比亚唱片前面很少加索尼这个词，那时候还不属于索尼呢。
　　‘MP3播放器取代CD、MD随身听的趋势正在加速，继苹果打入这一市场后，HandSpring总裁杰弗里霍金斯在芝加哥对本报透露，他也在考虑推出HandSpring自己的MP3品牌……’
　　汽车发动，又看到条刺眼的新闻，他很清楚杰弗里霍金斯在给谁打工，烦躁地把报纸揉成一团。
　　“董事长先生。”
　　到达索尼哥伦比亚唱片总部顶楼，这边的总裁里克鲁宾已经带人在电梯口等了，毕恭毕敬。
　　“MJ的新专销量怎么样！？”
　　他对这个躺在摩图拉遗产上混日子的大胡子已经没多少耐心了，在环球宝丽金合并，BMG靠几个Teen Pop偶像歌手和组合大杀全球之后，索尼哥伦比亚唱片已经从行业第一跌落到第三，MJ这张打磨几年，投入资源无数的专辑再失败，他就要下手炒人了。
　　“呃，不太好。”里克鲁宾赶紧奉上‘万夫莫敌’专辑的前两周销量数据。
　　“解释！”
　　霍华德斯金格看了眼非常失望，坐在里克鲁宾的老板椅上喘着粗气怒斥。
　　“九一一导致买气不高，但那只是暂时的，MJ的专辑向来走长线售卖模式，现在的数据还证明不了什么。”
　　里克鲁宾赶紧开脱：“我觉得总体上还是成功的，APLUS都不敢正面对抗而放弃了和MJ同日发专的计划，这对他的形象伤害非常大……”
　　“那是因为APLUS脑子没坏！”
　　霍华德斯金格听到这话更加出离愤怒，“明知道九一一导致米国民众暂时没心情买唱片……”
　　“但消费需求总是在的，我们得给MJ更多的时间……”
　　里克鲁宾陪笑：“他确实固执了点，但是……流行之王嘛嘿嘿，是这样的。”
　　“你总是有理由里克！”
　　“现在唱片业大环境真的很不好董事长先生……”
　　“……”
　　已经看清这混子本质的霍华德斯金格也没多话好说，但人毕竟是当年自己找来的，自己也要担点干系，怪只能怪看走眼了吧。他看向对方办公室墙上还挂着的索尼哥伦比亚唱片历任总裁照片，目光在最后一张的摩图拉音容笑貌上停留了几秒，无比怀念。
　　当年凭什么放任APLUS把公司折腾成这样！打蛇不死反受其害，而且是游戏主机、随身听、唱片、电影、发行全方面添堵！一个二十啷当岁的混血……
　　他回想起来都感觉当年那些破事的过程特魔幻，结果特不真实，心情不由更糟了。
　　“WTF？”
　　在后台和鲍尔默刚等到结束XBOX发布会的首富，宋亚此时也在惊呼，因为这边听到了个令人非常诡异的消息，联邦议会为安然事件开的听证会，负责安然内外部审计和咨询服务的安达信事务所竟然没派人出席！
　　“不是说被议会传唤了就必须去吗比尔？呃，盖茨先生。”
　　宋亚说顺嘴了，连忙改正。当年斯隆和律师们可以一次又一次给自己洗脑说被传唤了人就必须到必须到，可安达信现在不就是没去吗？说到国会作证，近九十年历史的五大会计师事务所之一安达信绝对是最专业的，他们没去就说明可以不去啊！
　　否则凭什么这么猖狂……
　　“就叫我比尔吧。”
　　比尔盖茨也有点不爽，他想起了自己一次次出席反垄断听证会时的窘境，与之相关的所有记忆都是心理阴影，“这太奇怪了……”
　　他托着下巴说道。虽然没正儿八经念过法学院，但多年在波谲云诡的商场厮杀，吃的盐比宋亚走过的桥还多，老爸又是顶级律师，无论法律和潜规则都更门清。
　　“只有一种可能，安达信在配合安然做假账，而且深度参与到已经没办法脱身了，所以高层宁肯让整间事务所被卷入安然丑闻也没一个人敢去国会接受质询，因为谁也不想背上伪证重罪，为了公司去牢里渡过后半生。”
　　鲍尔默又更懂一些：“安然的首席会计师、财务总监等高层好像都出身安达信，他们已经融为一体，很难分开了。”
　　“诚信高于利润……呵呵。”首富念了句安达信的公司格言后摇头哂然，但不想在外人跟前多聊这些，于是友好地拍打宋亚的胳膊，“今天就到这吧APLUS，我们改天再聊。”
　　“好的，再见，再见鲍尔默先生。”
　　宋亚目送两位全米不多的身家比自己丰厚的富豪离开，仍然留在原地继续思考，他需要更多的时间消化这个消息，“安达信？”
　　他突然双目一亮，维旺迪环球赴米上市后不就是和安达信全面合作的吗？
　　“这群该死的胆大包天的芝加哥人！”
　　曼哈顿，高盛董事长保尔森也得到了消息，安达信在芝加哥，APLUS也是，无论安然还是维旺迪环球，高盛都因为没能掌握两家公司内部账目问题吃亏不小。
　　火冒三丈的他手里也有份被揉成团的报纸，好莱坞的八卦小报，配图是刚刚集合的华尔街之狼剧组主创大合影，一位站在尼古拉斯凯奇身后，笑得很灿烂的中年男演员还真和自己长得有七分相像……


第一千四百四十章 风声鹤唳
　　二零零一年十二月二日，米军追亡逐北，已开始进攻敌人最后的城市坎大哈，同时，安然公司正式向破产法院申请破产保护，破产清单中所列资产高达四百九十八亿刀，一举成为米国历史上最大的破产案，而在之前的十一月三十号，安然停牌前的股价已跌至二十六米分，市值仅剩两亿，其巅峰时拥有千亿市值……
　　“乔治王朝这次果断的处置还不错，对国内安全形势的疑虑开始消除，上个月哈利波特在西方世界的热映令电影业的信心也恢复了……”
　　当选但还未就职的新科纽约市长彭博在华尔街举办的顶级晚宴，宋亚也到场了，正在和多年合作伙伴，普华永道的萨穆尔交谈，“没想到被安然和安达信捅出了这么大的篓子。”
　　“是的，资本对我们的信心降到了低谷。”
　　胆敢缺席国会听证会的安达信近日试图将锅全甩给其休斯顿分部资深合伙人大卫邓肯一个人背，但那无法服众，虽然合伙人制度确实令会计师事务所内部更像个松散的联盟，但安达信不仅负责安然的内外部审计，咨询业务也是它的，根据安然被爆出的那些猖狂到‘演技拙劣’的假账，比如将巨额债务丢到以漫画英雄命名的所谓客户公司来看，安达信芝加哥总部不可能那么白莲花。
　　投资者起诉，米国证券委员会和各相关部门也都展开了对安然和安达信的调查，最新的数据是光安然公司一家就招揽了拥有安达信工作履历的上百名员工，其中包括首席会计师和财务总监等重要岗位，就算五大镀金资历一贯是通向金领职务的上好跳板，这个人数未免也太夸张了。
　　安达信和安然狼狈为奸坑杀了无数投资人，连带害得其他四大会计师事务所和各跨国公司信誉都跌落谷底，投资者对会计、咨询行业、米国证券业也产生了信任危机。
　　固然和安达信深度合作的比如维旺迪环球、世通等跨国巨头都已被置于放大镜下检视，但其他四大真就那么干净么？米国股市本就跌了一年多了，哪家手里没一堆在股灾中市值快速缩水、涉嫌违规套现、财务造假的客户？
　　萨穆尔点头：“我们需要果断、立刻重建信任，灾难不能再蔓延，否则后果不堪设想。”
　　会计行业被一贯塑造为中立、正直的机构，是监督者、看门人、经济警察，如果这个行业垮了，那么公司的市值就毫无可信度，整个建立在证券交易上的现代公司制度都会面临深度危机。
　　其实宋亚并不想在这个时间点和负责旗下大部分公司业务的萨穆尔同框出现，斯隆就反对，普华永道CEO已宣布明年开溜，德勤老大去年就跑了，今年安达信出这么大的事，她说在这个时间点急于见普华永道米国分部董事长并不是个好主意，会令目前风声鹤唳的投资人产生不好的联想。
　　但萨穆尔坚持邀请，为了他明年竞争空出来的普华永道CEO寻求支持，在合伙人制度下，拥有3DFX、利特曼传媒系一众企业的自己对萨穆尔个人来说是最大客户之一，在当前的敏感时刻能对外展示稳住自己，会是他在公司内部争夺更高职务的本钱和后盾。
　　宋亚斟酌过后还是答应了，自己和萨穆尔一向合作愉快，萨穆尔说得没错，安然安达信暴雷后如果假账问题再蔓延到其他四大，不光米国，整个资本世界都要面临更深重的危机，证券市场已经很艰难了，所以各国政府都不会坐视，普华永道应该没太大危险。
　　“十二号众议院金融服务委员会将再度传唤安然、安达信的高层参加听证，安达信这次不会再不去了吧？”宋亚问。
　　“应该吧，现在想让休斯顿分部背下全部责任已经不现实了。”萨穆尔回答。
　　“你对他们的法国分部了解吗？”宋亚念念不忘维旺迪环球。
　　“那边的老大叫阿尔多帕多索，也是全权负责维旺迪环球业务的资深合伙人。其他的……”
　　十年合作，萨穆尔知道这位自己‘从小看到大’的年轻客户有仇报仇从早到晚的性格，想干什么一眼看穿，“你想知道什么？”
　　“就……你知道的咯，嘿嘿。”宋亚挠挠头笑道。
　　“OK，回头我把资料发到你邮箱。”现在自己有求于人，安达信又铁定要倒霉了，换成往常，这种拆同行台的事萨穆尔是绝对不会干的。
　　“别，给纸质复印件就行。”
　　“好吧。”
　　“谢了哈。”
　　“小事……”
　　两人凑在一起交头接耳，晚宴的其他客人不时瞄向这边，整条华尔街现在都在害怕安然事件引发连环暴雷，人心惶惶，大家都在尽力观察哪怕一丁点的风吹草动。
　　“看起来他俩心情都算不错？”一位基金经理问身边的朋友。
　　“嗯，萨穆尔明年有望接替原CEO，成为普华永道的老大，他在当芝加哥分部的资深合伙人时就为APLUS提供服务了。”
　　“那是近十年前的事了吧！？”基金经理回忆了下轻呼：“APLUS当时才十几岁？”
　　“嗯，还记得他把巴恩公司一亿多刀卖给陶氏吗？我记得当时巴恩公司的审计咨询业务就是未和普华合并前的永道，没有萨穆尔保驾护航，APLUS绝对长不成今天的黑法老。”
　　“呵呵，黑法老……这小子真走运，竟然没有选择总部就在芝加哥的安达信。”
　　“传说当时安达信的报价比永道高一点点，所以……”
　　“传言，呵呵……”
　　这位基金经理看向宋亚的目光既羡又妒，“说真的，这小子给自己造神有一手，我听好莱坞的朋友说，他A＋娱乐赚钱的项目就会对外宣称是由他主导的，赔钱了就把责任甩给可怜的CEO叶列莫夫，还有一大票黑人明星名流干脆直接宣扬他是先知，明目张胆搞邪教那一套蛊惑人心……真令人不齿。他利特曼传媒旗下那个破小说网站都快被强制退市了反倒没人提，谁知道普华永道和他没像安达信和安然一样在暗中造假。”
　　“得了吧，他上个月刚和全球首富一道出现在XBOX的发布会上，随着XBOX在黑色星期五的超高出货，3DFX现在可是哀鸿遍野的纳斯达克上市公司里的明星企业。看……”他朋友努嘴，两人又看到纳斯达克交易所前主席麦道夫走向宋亚。
　　“我刚才看到高盛的罗伯特在找你，APLUS。”
　　纳斯达克指数跌成这样，麦道夫也于不久前离开了，当然这不影响他的基金继续提供稳定投资收益。
　　“OK，谢了麦道夫先生。”
　　罗伯特肯定是为了华尔街之狼里影射高盛董事长保尔森的角色找自己，宋亚端着香槟想躲，但还是被找到了。
　　“APLUS，私下聊聊？”高盛唯一的黑人高层，前化学家罗伯特堵住去路。
　　“好的。”
　　“还是我们之前聊过的那件事APLUS，董事长先生对出现在你的电影中很不高兴。”果然，罗伯特开门见山。
　　“没那回事。”宋亚当然不承认，“华尔街之狼的改编剧本我看过，没他的角色。”
　　那个角色是男主原型，垃圾股之王乔丹贝尔福特在自传小说里描述的他刚进入华尔街时的老板加导师，在高级餐厅里边教育乔丹贝尔福特边公然吸毐、说脏话加大声唱歌，教的也是些如何洗脑普通散户的偏门技巧，总之就是个有一些个人魅力的华尔街人渣。
　　这个角色在真实历史里只是位很快就破产没落的华尔街人士，天启原片里也只出场了很少的时间，德州男星马修奥康纳将其演得栩栩如生，宋亚以前打算留给卡尔伊坎的，现在归更讨厌的保尔森了。
　　当然，剧中不会直接叫保尔森，采用了外形接近的演员而已，那自然不能依然请马修奥康纳了，尼古拉斯凯奇很贵，五十度灰后的查莉丝也很贵，现在的马修奥康纳靠猎杀U571等片已经是前途无量的大男主，当打之年，很英俊，用那种咖位的男星暗讽保尔森还不够自己出气的呢。
　　“我们已经弄到了剧本。”
　　高盛当然办得到，“而且注意到有位演员和董事长先生的形象上非常接近，而且相关剧情也太有暗示性了，华尔街大部分人并不是……并不都是那样。”
　　“说真的，老白男长得都差不多。”宋亚嬉皮笑脸，这话当着黑人的面说说没关系。
　　“有必要吗？”罗伯特很严肃，没跟着笑。
　　“哇喔……必要？呵呵。”
　　宋亚冷笑了一下，然后严肃地凑近罗伯特耳朵，“你们承诺这个承诺那个，然后我才替你们喷了米联储主席，提前告知了我的下一步行动，什么都做了，结果呢？你们自己在纳斯达克悄悄反手做空？你们不会不清楚我亏了多少，你们也知道上一个害我亏了那么多钱的布朗夫曼家族现在是什么下场！”
　　“那种战略级别的行动我们不可能冒违规交易曝光的风险提前通知你APLUS，那不是一码事。”罗伯特被他一席话气势上压住，“我替董事长先生向你道歉，你应该理解。”
　　“我不理解。”
　　宋亚翻了个白眼，“再说我拍我的戏，你们经营你们的银行，这也不是一码事。”
　　“作为黑人，我来找你是出于好意APLUS。”
　　罗伯特转而说道：“何必呢？如果那段剧情稍微适当点，董事长先生甚至不介意亲自客串一下，他甚至能接受一定程度的自我打趣。”
　　“不用了，现在全世界都恨华尔街，特别是出了安然事件之后，明年华尔街之狼的票房应该不错，欢迎你们欣赏。当然，要自己买票进电影院。”宋亚冲他举杯示意。
　　“你难道不也是华尔街的一份子吗APLUS？”
　　“我不玩了，以后就做做实业然后拍电影出唱片，这里处处都是陷阱、假账、骗子，哪怕有头有脸的人物一样没信誉，安然事件后我都看透了。”
　　“Come on！APLUS，这件事比你想象得严重！”罗伯特有点急了，“我是为你好，你是我们族群的骄傲，我不想看到你和董事长先生……”
　　“早干嘛去了？”
　　“OK，我们愿意在其他地方补偿……”
　　“那是另一码事，那个角色就当为纪念我之前被骗的损失和遭遇……”
　　现在的宋亚才不会又被什么空口白牙的交易诱惑，打断罗伯特，“以后的事以后再说咯，反正我可不愿被同一个人再骗一次。”
　　“我以人格向你保证不会了。”
　　“你早就应该帮我，而不是那些老白男！”罗伯特有些黑皮白心，宋亚怒斥他，“而且你看，五大事务所都在换老大，谁知道下一个走人的不会是你的‘董事长先生’呢？”
　　“你难道不知道高盛有多强大吗？”罗伯特苦口婆心，“光一个财政部，出身高盛的事务官就到处都是……”
　　“安然里也有不少安达信的人，结果呢？”宋亚反问。
　　“OMG……”游说不通，罗伯特没辙了，呼唤着上帝之名转身离去。
　　同一时间，巴黎，维旺迪环球CEO梅西尔正在和安达信法国分部老大阿尔多帕多索密谋，两只惊弓之鸟刚大吵过一架，但现在又把脑袋凑到了一起。
　　“米国那边很可能顶不住了，米法两国监管机构的目光会很快投向我们，所有问题账目必须在今年的年报中平掉！”阿尔多帕多索警告。
　　“那不一样吗？等于自爆！”梅西尔哀嚎，“难道我顶得住！？我百分百下台！”
　　“总好过去坐牢！我俩谁都跑不了！”
　　“就算我们这边能搞定，你能保证你们总部那边的账目文件不落到米国检方手里吗？结果不还是一样！？”
　　“放心，他们会全部销毁……正好趁安然事件。”
　　“销毁！？你们是会计师事务所！”梅西尔自认已经胆大包天了，但这依然有些超出自己多年高级经理人生涯的想象范围。
　　“没有办法了，不然你有什么别的好主意吗？”
　　阿尔多帕多索说：“芝加哥总部冒险这么干也是为了保住我们安达信的信誉！”
　　“呃……好吧，销毁……也好。”
　　梅西尔擦着额头的汗水答应下来，他早就清楚安达信的所谓信誉当然不是什么宣称的‘诚信高于利润’，而是：从不给客户添麻烦……


第一千四百四十一章 说戏和喷人
　　“华尔街第一要义，不管你是沃伦巴菲特也好，吉米巴菲特也好，管他是谁，没人知道股票是涨是跌，是横盘还是震荡，股票经纪人更他妈不知道，懂吗？”
　　十二月中，宋亚又跑到好莱坞的华尔街之狼片场。
　　“卡！”
　　便宜的隐性特型演员自然无法奢求演技顶级，饰演‘保尔森’的这位中年白人演员上来就需要和影帝尼古拉斯凯奇互飚大段对手戏，表现颇为糟糕，接连被导演安东尼斯科特喊卡。
　　按照剧情，尼古拉斯凯奇饰演的男主这时候虽然只是个初窥华尔街门径的雏，但身为未来的华尔街之狼，他是个天生人精，所以一方面考虑到上下级的人际关系，他得对‘保尔森’保持恭敬；另一方面他又得表现出极善察言观色的人精本能，在疯狂吸收老板兼入门导师的指点；同时还得兼顾门外汉的呆、懵懂、思维跳跃速度暂时跟不上华尔街毐虫老油子的特点。
　　尼古拉斯凯奇处理得很好，微表情妙到巅毫，除了不够小李子帅，演技上碾压未来天启原片里的小李子。
　　他的表演越精彩，对手戏的‘保尔森’压力就越大，本来这场戏就该‘保尔森’引领节奏而不是他，现在却反过来了，完全被影帝碾压。
　　“卡！不好……”
　　“卡！我说多少遍了？你……”导演安东尼斯科特也很无奈。
　　“我受够了，我受够了……”
　　这么着被NG折腾了几个来回，尼古拉斯凯奇二千万俱乐部顶级男星脾气上来了，“你们好了再叫我……真浪费时间！”
　　然后便丝毫不顾及对戏的这位中年白人小咖感受地骂骂咧咧起身，径直走向他的专属休息室，这时候，他才注意到了黑法老在场，“APLUS，去我那吗？”又热情邀请。
　　“不了，我和他聊两句。”宋亚指指窘迫地保持坐姿发呆的‘保尔森’笑道。
　　“我建议换个有演技的，还来得及。”
　　尼古拉斯凯奇嘴巴凑近耳语了一句。
　　“再给他一些时间吧，你先休息，没事……”宋亚笑着拍拍他胳膊，目送他的身影消失在片场。
　　华尔街之狼的投资很大，主要是需要大量群众演员，动辄几十上百人的大场面太多，光棚内那间主角的股票经纪公司就能容纳上百工位，而且这些演员演技都得起码有一定水准。
　　今天也一样，这是场高级餐厅的内景戏，除了正拍摄的桌子，几乎每个周围座位上都坐了衣冠楚楚饰演曼哈顿上流社会人士的群众演员，邻桌演员还得配合男主搞出的动静，做出诸如侧目之类表情动作。
　　宋亚打量起‘餐厅’全景，片场其他人也都在对他行注目礼，虽然男主跑了，但导演没有宣布休息，于是大家也都在座位上老老实实呆着，保持拍摄状态的同时趁机低声闲聊，导致片场稍微有一点嘈杂。
　　导演安东尼斯科特本人则和摄影师等主创团队呆在一起，笑着扎堆闲聊，其实高盛通过中间人偷偷找过他，苦口婆心劝他删改这段戏或者换演员，所以今天黑法老一到，他心里就非常亮堂了。这必定是黑法老和保尔森在华尔街的恩怨延伸，黑法老专挑今天这场戏跑来亲自坐镇片场，就是为了盯着将这场戏遵照个人意志实现，恶心保尔森。
　　“抱歉，APLUS先生，我搞砸了……”
　　‘保尔森’可怜兮兮地认错，小演员好不容易拿到这种好角色，现在弄成这样，沉重的压力令他几近崩溃。
　　“没事的，你处理得太强势了，没错，你现在是男主的老板兼导师，人际上确实是强势的一方，但别忘了，同时你还是个毐虫，一个目空一切的华尔街精英，你得更……怎么说，旁若无人一点，你不必像那种普通的老板，一直对下属展示威严，表情和肢体语言也要更丰富。你坐过去……”
　　宋亚很和气地示意他换去原尼古拉斯凯奇的座位，自己坐在他的位置，先闭目回忆了一下天启原片里马修麦康纳的表演片段，“这样，我给你演示一遍。”
　　然后进入状态，尽量百分百复刻马修麦康纳的表演，亲自示范：“继续听我讲，我们屁都不创造，什么都不建设，假设有客户八块钱买了一股，现在涨翻倍了，他开心极了，想清算兑现，拿上钱打包走人……”
　　他双手张开，边说边像翅膀般挥舞，“那么你该做什么？你得继续给他出点子，金点子，绝妙的新想法，制造另一个‘机会’，让他拿收益再投下一支股票，不断投，投啊投……”
　　整间‘餐厅’陷入寂静，大家都没想到在舞出我人生1和足球尤物、刀锋战士系列等生涯演出中，一贯以面瘫演技闻名的APLUS，竟然有自信给人说戏教人表演？群众演员们无声地好奇旁观，一道来探班的查莉丝和伊丽莎库伯斯特两位金发白妞也目不转睛，她俩都在华尔街之狼这部戏里有角色。
　　“因为他们全是他妈的瘾君子，你就一直这么干，别停下来，一直投啊一直投，无休无止……”
　　越说，宋亚越眉飞色舞，不停改变手势和肢体语言，稍微带点疯癫，“让他以为自己快成富翁了，理论上他的确可能赚了，但我们这些经纪人揣进口袋的佣金，可全都是实打实的真钞票M－FUCK！学到没？嗷呜……”
　　最后还双手握爪像狼那样叫了一声，挥洒自如。
　　洗脑高手，华尔街骗子的形象瞬间骨肉丰满了。
　　全场目瞪口呆，也许……这就是天才吧！片场里这些好莱坞的路人演员们，其中不乏年龄很大的老头老太不由都有些自惭形秽了，无论干什么，天才只要稍微用点心就可以干得很好，艺术果然都是相通的……
　　而自己在好莱坞混到现在，还在接没台词的小配角……
　　“哇喔……”
　　导演安东尼斯科特也震惊了，他坚信黑法老没这演技，眼前的发挥无疑来源于黑法老在真实生活里的经验和观察，很可能就是从保尔森本人那学来的！
　　没想到啊没想到，堂堂高盛董事长竟是这么一个人……
　　和伊丽莎库伯斯特一样已化成水汪汪星星眼的查莉丝心里不由更崇拜这个男人了，同时情绪又有些复杂，好演员看到好表演，一方面自然有惺惺相惜的爽感，另一方面，说不嫉妒也是假的……
　　已经在好莱坞打混这么多年了，可能需要超常发挥，才能飚到他现在这般的演技！
　　可他从来不练习表演啊！
　　光这么一大段台词刚才就没看到他做任何准备！
　　这点查莉丝是绝对清楚的，他不可能有这个时间！
　　哪怕改编剧本他参与了！
　　才满十八岁不久的伊丽莎库伯斯特暂时还想不到那么多，发自内心的为宋亚的表演而崇拜和感动，她开始鼓掌，随后片场里的其他人跟进，掌声越来越大，越来越整齐，查莉丝于是也激动的跟着大家一齐拍手。
　　“太精彩了！要不你自己来吧APLUS先生！”
　　人群中有个马屁精群演喊了一嗓子。
　　我演华尔街骗子？宋亚扭头对声音过来的方向如毒蛇般冷冷瞥了一眼。
　　导演安东尼斯科特也知道其中利害，“安静！”赶紧帮忙弹压。
　　“嗯嗯嗯……嗯嗯嗯……”
　　掌声骤停，宋亚又单手捶胸，对‘保尔森’演示下一段戏：老师带领学生一齐哼歌。
　　这其实更倾向于直销企业的洗脑套路了，“继续！”边引导对方哼着，边在‘餐厅’当众恣意摆弄吸的喝的一系列道具，举重若轻，将华尔街精英目中无人的狂妄和时时刻刻不忘追求刺激表现得非常具体，非常的……生活化。
　　“再来一遍，现在该你了。”
　　一套戏做足后宋亚又和‘保尔森’换座位帮忙搭戏，手把手的调教，直到尼古拉斯凯奇耍完大牌回来。
　　“OK，我们继续！”导演安东尼斯科特和退回摄影机后的宋亚击掌，“各部门准备！”
　　“你刚才的表演真是太棒了APLUS。”
　　伊丽莎库伯斯特兴奋地挽住他臂弯，雀跃不已。
　　没看到这一幕的尼古拉斯凯奇听到伊丽莎称赞宋亚的表演，有些纳闷的看过来。
　　“嗯。”
　　宋亚淡淡答应了一声，他不喜欢被太多人看到和这种好莱坞新人女星有亲密接触，海登之前也和伊丽莎本人以及她经纪人严肃沟通过，甚至签有白纸黑字的合同，但这女孩毕竟年纪不大，又是标准头脑空空的金发尤物，自控能力不强。
　　宋亚顺势将身体接触转化为礼节性拥抱，同时悄悄给查莉丝打了个眼色，查莉丝处理这种情况已很熟练，等拥抱过后，她将伊丽莎挽住，带开一段距离。
　　“华尔街第一要义……”
　　拍摄继续，‘保尔森’的表演离天启原主马修麦康纳仍有相当大差距，但总算开窍了，厘米级复制刚才宋亚跟他说戏时的教导。
　　“卡！Nick？”
　　尼古拉斯凯奇对这一脱胎换骨级的变化有些反应不及，这次轮到他吃NG了……
　　“呃，抱歉，导演，再来一遍吧。”私人生活混乱狂放的影帝专业素养完全没问题，是他的错就认，立刻道歉，“给我两分钟。”然后双手猛搓脸，这是他试图快速进入角色状态的习惯性动作。
　　群演们再度趁休息时间偷望过来，宋亚能感觉到但不在意，这段戏能按原计划呈现出来就行，毕竟不能真的奢望花小钱买到马修麦康纳级别的演技。
　　心放下，宋亚手攀上安东尼斯科特的肩膀低声打了个招呼就悄然后退，消失在通向片场出口的阴影中，不留身前身后名。
　　“我们也走吧，走……”
　　伊丽莎库伯斯特双腿并拢拢怂恿查莉丝。
　　“嗯。”两女也蹑手蹑脚离开。
　　前面的宋亚步伐很大，走得又急，她们远远看着男人高大的背影但追不上，估摸着脱离片场大多数人的目光后，干脆小跑起来。
　　高跟鞋咔嗒卡嗒，但宋亚没注意，他还有另一个使命。
　　保镖拉开门，他走出去，查莉丝和伊丽莎却被拦在门内。
　　“稍等，两位女士。”保镖笑着张开双臂。
　　“怎么了？”查莉丝看向男人迅速被两列保镖夹在当中，远远只能看到一个后脑勺。
　　“稍等一下就好。”保镖也是服从命令，不知道具体内情。
　　很久以前，宋亚出现在镜头前的画风就是时刻被人簇拥着，除非自愿，被阻拦在远处的记者们最多拍到位于保镖人墙和随员们中间的他以及他的朋友们，想挑一张巨星全须全尾的好照片都极难，而且时间还短，严密的安保措施使他刚离开一栋建筑后，一般走几米路就会钻入车内，扬长而去。
　　他偶尔才会抬手冲镜头打招呼，满足一下记者们的拍摄需求。
　　但这次有点不一样，他和老麦克交谈了几句后主动分开保镖，微笑着迎向记者们。
　　这个举动说明黑法老有话想说，记者们立刻兴奋了，快速按动快门，闪光灯不停亮起。
　　“APLUS，华尔街之狼是由乔丹贝尔福特的自传改编的对吗？你觉得他的故事对目前的米国金融市场有什么警示作用？”
　　“你接下来会去片场探班女友吗？”
　　“你对你前妻和Foxy brown在街舞大赛的冲突有什么看法？你支持Foxy brown退出评委席吗？”
　　“你有计划去医院探望MC Hammer吗？”
　　“你无限期推迟的专辑新发售日确定了吗？”
　　“你对XBOX项目上和微软的合作……”
　　由于跨界跨得实在太多，记者们的问题也五花八门，又由于权势地位的变化，真正问挑衅性质刁钻问题的狗仔也几乎绝迹了。
　　“APLUS，你对最近备受好评的奥斯卡热门影片死囚之舞怎么看？”
　　宋亚滴水不漏地挑了一些问题回答，但这个问题才是正餐，他立刻回答：“我看过那部电影，我想说的是：我个人非常非常不喜欢，一名种族歧视的白人因为良心发现，就能所谓幡然醒悟洗心革面？我很怀疑……”
　　事情是这样的，九一一事件后，全米社会急需证明自己的团结，无论是舆论还是内部消息，大家都意识到明年年初颁奖季是好莱坞黑人从业者拿奖的最好机会，哈莉拿影后的概率陡然增大，影帝热门也被认为是靠‘训练日’拿到不错票房的老牌黑人影星丹泽尔华盛顿。
　　这本是大好事，但中间出了问题，由于哈莉的梦之安魂曲还未开画，而较早上映的她同生态位死敌金伯莉伊丽丝在死囚之舞中的表演大受好评，照这种趋势，哈莉的影后很可能被金伯莉截胡。
　　宋亚怎么可能容许这个情况出现，宣传机器立刻开动，全力狙击金伯莉以及她参演的死囚之舞。
　　死囚之舞的故事梗概大概是男主比利鲍勃松顿一家工作都是狱警，中年鳏夫的他本是个铁杆种族歧视者，他父亲也是，但他儿子已经不赞同父祖辈的观念，在一次对黑人罪犯执行死刑之后陷入了深深的自责，举枪自杀。
　　丧子之痛令比利鲍勃松顿内疚不已，他开始怀疑、放弃以前的歧视观念，正好，一次他在路上偶遇金伯莉饰演的那名被执行死刑的黑人罪犯妻子，他试图向生活艰难的对方提供一些力所能及的帮助，于是渐渐走入对方的生活，两位不同族裔的男女最终达成和解，走到了一起，他也将死硬的父亲送进了养老院，和过去告别。
　　“特别是死囚之舞后半段的剧情，令人无比恶心，一位亲手执行黑人囚犯死刑的白人狱警，最后还睡了对方的遗孀？听着，听着……我可不管什么已经回头改过或者自我救赎之类的屁话，这种剧情就不该被拍出来，它令我感到非常不适。”
　　宋亚滔滔不绝开始狂喷：“我相信没几个非裔米国人喜欢这种剧情，斯派克李导演也赞同我的观点，我相信你们已经看过他之前的访谈。”
　　也不全是为了哈莉，这种剧情本来就相当操蛋，虽然改头换面顺应时代做了非常奥妙的处理，但内核不就是白人做完恶后改过自新，然后和被他们压迫杀害族裔的幸存者达成和解，携手共赴美好的明天吗？
　　白男黑女，而且白人依然是拯救者，给死囚遗孀黑女提供金钱和生活上温暖与希望的帮助者，白人无疑在后面的关系中维持了强势地位。
　　斯派克李一向对这类文艺作品保持高度警惕，这次宋亚和他达成了一致，必须在颁奖季将死囚之舞干掉。
　　“但这部电影的制片人就是非裔米国人，而且剧本也有非裔米国人参与。”记者说。
　　“我尊重他们，但我不喜欢他们这样，这显得有些皈依者狂热，他们代表不了全体非裔米国人。”宋亚回答。
　　“金伯莉也奉献了完美的表演……”
　　“如果你指的是她和白人在沙发上打真军。”宋亚的吐槽引发了记者们的笑声。
　　金伯莉和比利鲍勃松顿有段激情戏非常露骨，看起来非常像假戏真做。
　　金伯莉这段牺牲性极大的表演有助于冲奖，宋亚就是要果断扑灭这种势头，给哈莉清除对手，“换成黑男白女那些影评人就会又是一种说法了对吗？”
　　记者们继续哄笑。
　　躲在门后的伊丽莎库伯斯特还懵懵懂懂，但查莉丝已经反应过来男人这是在为哈莉清除影后之路的潜在对手，而且指责死囚之舞和金伯莉的角度非常阴险毒辣，黑法老加斯派克李的联盟完全可以左右大部分好莱坞黑人了，奥斯卡评委也不会不识趣强行将奖颁给他们不喜欢的黑人女星，把马屁拍在马腿上。
　　这样一来金伯莉就可怜了，在死囚之舞里奉献了那么大胆和精彩的演出，却在好莱坞更加的举步维艰……那种年纪的女星，等于前途毁了。
　　她无比庆幸当时决定重回对方的羽翼下，一年之间登上好莱坞一线女星行列，虽然华尔街之狼也是个花瓶角色，但这之后，她也打算尝试冲击影后了。
　　黑法老这方面一向有信誉，今天对哈莉所做的就是最好的证明。
　　“我们回去吧。”伊丽莎库伯斯特有些不耐烦被拦住这么久，“我下午还有戏要拍。”
　　“等一下就好……”查莉丝心念电转，“算了算了随你吧。”
　　“好的，再见。”伊丽莎库伯斯特转身回片场。
　　“可根据A＋娱乐发布的梦之安魂曲预告片，杰瑞德莱托和哈莉贝瑞也是一样的白男黑女组合不是吗？”那边的记者继续提问。
　　“梦之安魂曲男主又没有对黑人执行死刑！”
　　宋亚瞬间变脸，恶狠狠瞪着那名记者怒斥。
　　“这届奥斯卡你看好哈莉贝瑞摘得影后？”又有记者问。
　　“当然，到时候你们自己进影院看吧，她的表演是完美的。”
　　“那美丽心灵的女主詹妮弗康纳利呢？”
　　“呃……詹妮也是一位优秀的演员，她和哈莉谁拿奥斯卡我都没意见，她们都是我的朋友。”
　　詹妮主演的美丽心灵和梦之安魂曲同档期，但点映更早，影评也解禁了，同样一片好评，是奥斯卡的大热门。
　　由于詹妮已经靠冷山拿到了影妃，于是她这次决定试试冲击影后桂冠，宋亚后院有点起火，但起码这一届奥斯卡他更偏心哈莉。
　　“那红磨坊的妮可基德曼呢？”
　　“都好都优秀……OK，就到这吧。”
　　妮可基德曼为争夺影后已经找了哈维帮忙，而死囚之舞的发行方狮门影业老板和哈维也关系密切，所以今年宋亚除了狠踩金伯莉，还得时刻防备没什么信誉可言的冲奖之王搅局。
　　就算大环境对黑人拿奖非常有利，但宋亚依然不敢掉以轻心，把该说的话说完，他被保镖们护送上车。
　　有大料爆了，记者们心满意足的散去，有一位手脚慢的摄影师正在收拾设备，意外看到了正大红的女星查莉丝塞隆低头出门，步履匆匆穿过保镖人墙，也钻进了黑法老车队的一辆后车。
　　他下意识抬起照相机，却被一位注意到这边的保镖遥遥指过来，暗含威胁意味。
　　“OK，OK，我懂……”
　　摄影师懂事的赶紧收手，举起照相机冲对方扬了扬，示意自己没有在拍。


第一千四百四十二章 团结在我周围
　　“这是我担当总制片人的第一部作品，也是我个人制片公司的处女作，天知道我那段时间怎么用尽办法，到处搞钱、凑钱才令它得以顺利拍摄完成的。我特别感谢金伯莉和比利鲍勃松顿愿意降薪参演，他们是非常优秀的演员……”
　　死囚之舞的制片方黑人老板李丹尼斯被宋亚联手斯派克李的突然发难整懵了几天，终归气不过，选择反击：“他们把握住了男女主的特定性格，奉献了令人震惊、极富冲击力的表演，真正的，向观众展示属于他们自己：孤独、软弱、有缺陷、有需要，经过考验和磨砺的善良心灵……APLUS那什么白男黑女的陈词滥调太过分了，他指责死囚之舞不够‘正确’，说我有皈依者狂热？但实际上我要说，他的脑袋已经受到了严重的种族隔阂旧观念的禁锢，完全无视了米国社会四十年来的谅解和进步……”
　　李丹尼尔斯从星探起家，然后做艺人经纪、选角导演、制片，在好莱坞一步步走得非常扎实，本人又是Gay，是大卫格芬他们同性兄弟会的重要成员，非常懂得如何利用政治正确，相关言论滴水不漏。
　　事业处于全面上升期的他并没丢掉经纪生意，职位挂在和宋亚同一家经纪公司威廉莫里斯旗下，手里的签约艺人包括和宋亚关系不错的泰伦斯霍华德、前助理塔拉吉等黑人演员，除此之外，还拥有一些曾在梦工厂电影中亮相过的白人新秀。
　　好莱坞很小，他发展到如今已经有一定权势，但仍和宋亚地位悬殊，虽没深入打过交道不过双方之间的交集并不少，更无仇无怨。
　　如果不是死囚之舞的影评突然大爆而离颁奖季的时间又太短，宋亚应该会选择提前和他沟通一下，在保证哈莉拿影后的同时不令双方矛盾激化。
　　但现在不行了，九一一事件导致大量电影推迟档期，在十月初丹泽尔华盛顿的训练日搏真空期意外取得七千多万北米票房，月底舞出我人生4等在万圣节档期的电影表现也很不错，然后十一月初以哈利波特首部曲彻底引爆观影人潮为标志，预示北米院线回归正常，大量影片全都集中到感恩节、圣诞档期扎堆上映，电影业一片混乱。
　　今天是二十一号的圣诞档首日，除梦之安魂曲外，詹妮主演的美丽心灵和电影人生同时开画，其他强片还有改编自托尔金的奇幻大作指环王首部曲护戒使者、明星云集的十一罗汉、导致靓汤和妮可基德曼离婚的香草天空，竞争非常激烈。
　　光黑人题材的电影，除了死囚之舞，还有喜剧片嗨到哈佛、以及同样将目标直指颁奖季，由杰米福克斯和威尔史密斯出演的拳王阿里。
　　所以好莱坞黑人内部，拳王阿里的威尔史密斯和训练日的丹泽尔华盛顿去争夺影帝，死囚之舞的金伯莉和梦之安魂曲的哈莉争夺影后的态势已经形成。
　　梦之安魂曲由于只拿到了NC17分级，上映院线数少，冲奖时间又比死囚之舞紧张，宋亚必须以最快的速度打压死囚之舞的金伯莉，有所误伤也顾不上了。
　　“你等等你等等，哇喔哇喔哇喔HoHo……”
　　出席拳王阿里红毯的斯派克李反击李丹尼尔斯，“什么叫APLUS受到了种族隔阂旧观念的禁锢？李丹尼尔斯你可代表不了我们全体族群，谁忘记过去就意味着背叛！”
　　他在采访区怒喷一通，然后去帮宋亚游说威尔史密斯和杰米福克斯等黑人影星。
　　哈莉竞争影后和威尔史密斯竞争影帝没有冲突，但拳王阿里剧组的重要男配，有望竞争最佳男配的强沃特是死囚之舞男主比利鲍勃松顿的岳父，比利鲍勃松顿去年和强沃特女儿安吉丽娜朱莉结婚了。
　　拳王阿里剧组内部为了冲奖这时候不可能闹内讧，已是好莱坞第一黑人影星威尔史密斯又是那种小心翼翼说漂亮话谁也不得罪的性格，斯派克李没能如愿，“APLUS，拳王阿里剧组可能会和死囚之舞联手冲奖，如果比利鲍勃松顿没入围影帝竞争的话。”他和对方聊过之后赶紧打电话报告最新情况。
　　“OK，我知道了。”
　　由于拳王阿里本人的历史地位和人生经历，那个剧组几乎站在了政治正确顶端，今晚绝大部分好莱坞黑人从业者都去那边捧场了，就算权势如宋亚，也不能像对待死囚之舞那样正面去踩，只好迂回，“那我们和丹泽尔华盛顿结盟！”
　　“怎么说？”
　　这边的梦之安魂曲也刚刚走完首映红毯，哈莉紧张兮兮等他打完电话立刻问道。
　　“斯派克李和威尔史密斯聊得不顺利，别慌，总之我们按预定计划办。”
　　宋亚安慰她。
　　“钱我已经给海登了……”
　　“嘘！”
　　为了冲击影后，哈莉也仿效当年莎翁情史女主格温妮丝帕尔特洛，自己负担了一部分额外公关费用，格温妮丝帕尔特洛父母当年具体花了多少不知道，富婆哈莉这次出了两百万，她现在的身家估计已不比帕尔特洛家族低，但她没帕尔特洛家族的人脉，只能把钱交给海登。
　　宋亚制止哈莉聊这些，梦之安魂曲男主杰瑞德莱托就在不远处，今年的资源依然不会投给他，两人的谈话被他听到了不好，“我们进去吧。”
　　“好的。”
　　今天詹妮也没来，去美丽心灵的首映礼了，电影人生里她的女主角色只是个花瓶，美丽心灵女主的冲奖机会大得多。
　　今天开画的电影太多，梦之安魂曲由于色调和风格太悲观灰暗，之前点映专业机构就判断票房不会好，于是首映礼为了省钱也没有大办，准备少量院线维持住长线，主要精力花在颁奖季，然后再看拿奖情况扩大放映院线。
　　场面比较冷清，大家简单合影、交际后便进入影院。
　　放映厅暗下，电影开始，一上来就是节奏强烈，气势恢宏的配乐，宋亚按照天启，在交响乐的基础上为电影版本加了一些合成音，使之多了电子乐元素，也更颓废一些。
　　如果没提前了解剧情梗概，观众光听开场配乐可能会以为这是一部史诗大片，其实正好相反，整部电影没任何大场面，演员仅寥寥数位，故事很简单，通篇都弥漫着绝望。
　　现实即是如此，原著的纪实文学作者对毐品和药物成瘾的群体观察非常冷静客观，那里没有什么奇迹般的自我拯救或者戏剧化的励志故事，更没有Happy Ending，几乎可以当做禁毐宣传片。
　　无论是莱托和哈莉这对毐虫情侣，还是莱托的毐伴男二，莱托药物依赖的母亲，剧中所有人对毐品的厌恶和反抗都非常无力，反省和后悔情绪也只存在于刚嗨过后那段极短的时间，然后立刻又马不停蹄堕落在为搞到下一次吸食的奔波中，不停恶性螺旋。
　　在电影里，哈莉和莱托无疑是相爱的，但当没钱买毐品的时候，哈莉主动提出她去卖身，而莱托没经过多少犹豫和心疼就答应了，他们的脑袋里只有一个目标：吸毐。
　　莱托吸到最后被截肢，他母亲被电击，而哈莉在第一次见所谓的朋友时还保持了女神的矜持，但第二次就熬不住直接开口‘借钱’了，接下来是另一个‘客户’，最后钱依然不够吸，她被介绍去玩得无比过分的游戏场所，充当满足有钱人怪异癖好的纯粹玩物。
　　所有演员中哈莉个人的牺牲最大，公映的NC17版本被剪过还好点，实际冲奖和DVD版本生猛到MPAA（米国电影协会）的定级委员会任何分级都不想给。
　　放映结束时全场起立鼓掌，宋亚目光看向神情激动的阿伦诺夫斯基，在剪辑室看过后他就无比确定天启原片是这个人导演的，因为对方剪辑后的整部电影和天启原片已相差不大。
　　宋亚做改动的地方很少，除了降低一些奉献出神级演技的女二，即莱托母亲饰演者艾伦鲍斯汀的戏份外，剩下的就是将黑人男二的女友改成了白妞用来平衡政治正确方面的需求。
　　“恭喜你哈莉。”女友艾米也早看出来这个颁奖季自己会全力支持哈莉，哈莉的演技也征服了她，带着小小的嫉妒拥抱哈莉并道喜。
　　“谢谢，谢谢……”
　　哈莉不停向过来称赞的朋友和影评人道谢，语调越来越哽咽，不时拭泪。
　　“好了好了，我们回家吧，米拉为大家准备了派对。”
　　宋亚笑着搂住两女腰肢，活跃气氛。
　　“哼！”艾米挣脱，转身不理人。
　　“圣诞节，过节嘛嘿嘿……”宋亚又觍着脸哄她。
　　“塔拉吉！拜托了！”
　　“我只能尽力……”
　　另一边，拳王阿里首映也散场了，宋亚的前助理塔拉吉心事重重应付追出来的经纪人李丹尼尔斯，然后和丈夫开车回家接儿子，一家三口再驱车赶赴原属于艾迪墨菲的比弗利山庄豪宅。
　　离开APLUS身边后，她在好莱坞发展顺利，中间结婚生子被耽误了些时间，今年已开始主演电影，演技也受到了广泛肯定。
　　虽然APLUS在她离开后更加狂飙猛进，成为了真正的黑法老，但她倒是不怎么后悔，现在这种平静安定的生活她更喜欢。黑法老身边的事总是过于刺激，过于五光十色了……
　　“马尔塞，要乖乖的噢。”
　　下车后她一手牵着儿子，一手挽着丈夫，一道步入金碧辉煌的宴会厅，“嗨，APLUS。”
　　“哈！塔拉吉！好久不见！”正被宋亚看到她一家三口后热情地欢迎，还抱起她儿子近距离打量了一会儿，“叫什么？”
　　“马尔塞。”
　　“好名字。”不可能是自己的，宋亚放下了心，小马尔塞肤色很黑，塔拉吉丈夫是正宗黑人。
　　“李丹尼尔斯是我的经纪人，呃……”塔拉吉负有任务，找机会开口。
　　“我知道，等等聊这个。查莉丝！这边！”
　　宋亚放下小马尔塞，又热情地去欢迎查莉丝，“她们在里面，你知道怎么去吧？”
　　“当然。Hi，塔拉吉。”
　　查莉丝看到当年参与过小琼恩的事，知道她秘密的塔拉吉脸色一变，但很快用精湛的演技掩盖过去，没事人一样也热情的打招呼。
　　塔拉吉当然不会戳穿，她知道，自己当黑法老助理时的记忆最好永久封存，连丈夫都没透露过。她目送查莉丝和守在宴会厅另一个出口处的老麦克聊了几句，然后走进豪宅深处。
　　宋亚能猜到塔拉吉的来意，继续忙于应酬，故意不让她把求情的话说出口，随着参加其他首映礼的客人陆续抵达，派对也越来越热闹。
　　哈莉无疑是今晚的社交中心，她老练地和目标人物拉关系，不时被逗得哈哈大笑，和这个老黑评委拥抱，将手肘搁在另一个好莱坞老白男大佬肩头，交际花技能爆表。
　　“詹妮！凯！”
　　詹妮也带着儿子凯来了，在人前和宋亚礼节性拥抱，然后找机会也钻进了查莉丝同一个入口。
　　塔拉吉冷眼观察，感觉今天有点不寻常，查莉丝和詹妮弗康纳利两位顶级大美人今天都没穿争奇斗艳的隆重晚装，而是默契的一身放在好莱坞女星身上略有些朴素的时装。
　　然后一转眼，黑法老本人也走向老麦克，她赶忙牵着儿子追过去，“嘿！”她发挥自己和对方的关系优势，操起黑人腔假作抱怨，“APLUS，还没有时间吗！？”
　　“呃，你得快点。”
　　宋亚脚步不停，但让老麦克也把这对母子放了进来。
　　豪宅内部的一个大房间里，已经摆上了圣诞氛围浓郁的圣诞树和各式各样漂亮的礼盒，很多孩子们在里面奔跑打闹，脖子上挂着照相机的海登在一旁笑吟吟的看着。
　　“琼恩！凯！别乱跑！”宋亚随手拽住琼恩和凯，“去合影了！”
　　合影？
　　塔拉吉认出了罗柏，已经是小小少年的罗柏情绪很抗拒的冷脸站着，对抗一直推他的母亲雪琳芬。
　　宋亚站到圣诞树下，搂住女友艾米，艾米怀中抱着两人的儿子维拉斯。
　　雪琳芬也把罗柏、琼恩、珊莎、艾莉亚几个孩子归拢在一起。
　　随后肚子又大了的米拉也出现了，怀里抱着女儿达茜。
　　“靠近一点，再靠近一点。”海登忙里忙外指导孩子们拍照，然后按动快门，漂亮的一大家子合影出炉。
　　除了正牌女友艾米和已经懂事的罗柏脸臭臭的，其他大人小孩们都围着黑法老，笑得非常灿烂。
　　简直是个封建大家庭！塔拉吉看在眼中暗自吐槽，但其实也见怪不怪，她在这处豪宅的原主人艾迪墨菲家里，早就撞见过类似的一幕，好莱坞这种家庭不多，但绝对不能算罕见。
　　“Hi……”
　　塔拉吉走到背靠墙看着这一幕，眼含泪光的查莉丝身边，她知道对方在看琼恩，但现在琼恩应该根本不知道生母是谁，乖乖的牵着雪琳芬的手。
　　“你……你好。”
　　查莉丝有些哽咽地抽抽鼻子，扭过脸。
　　宋亚也注意到了，“查莉丝，詹妮，也一起照吧！还有凯！海登！”他叫上在场的其他大人小孩，“塔拉吉！马尔塞！都来合影吧！”
　　查莉丝立刻过去，装作无意地站在琼恩身后，双手按住他肩膀。
　　塔拉吉牵着儿子，和海登的老婆孩子们一道过去。
　　“圣诞快乐！”大家对着镜头开心喊着。
　　“APLUS，李丹尼尔斯让我问问你……”塔拉吉等到拍完散场仍没有说话的机会，黑法老又有要出去回到派对现场的迹象，立刻追上去说道。
　　“这届奥斯卡金伯莉必须退出竞争，提名都不允许，否则会分掉哈莉的票。”
　　刚享受完阖家团圆的宋亚笑呵呵打断她：“如果李丹尼尔斯答应，或许我可以转而支持比利鲍勃松顿竞争影帝，其他没什么好问的，我也没什么好回答的。你只需要转告就行……”
　　“李丹尼尔斯去推比利鲍勃松顿一个白人更不可能，APLUS，他为了死囚之舞赌上了全部身家，他不是你，四百万对他来说就是全部，死囚之舞票房不好，一样在指望颁奖季……”
　　塔拉吉帮自己的经纪人乞求：“这样下去他会一无所有。”
　　“我可能做得确实有点过分，但你回去请他理解，这个颁奖季对哈莉太重要。”宋亚回答：“如果他愿意答应我的条件，我不会让他一无所有的，你知道我是什么样的人。”
　　“我不敢保证，继续闹下去整个好莱坞黑人群体的团结都会出现裂痕……”
　　“裂痕？”
　　宋亚驻足回身看向塔拉吉，切换成严肃的表情一字一句说道：“李丹尼尔斯还不配，告诉他，所谓团结就是团结在我周围，除此之外他没有任何选项！”


第一千四百四十三章 最后一块拼图
　　塔拉吉传话后李丹尼尔斯还不肯就范，这正好成了宋亚称量自己在好莱坞影响力的一个契机，他没有使用任何歪门邪道的手段，纯呼吁，和斯派克李同对方你来我往隔空打嘴仗，同时利用媒体能量堂堂正正碾压。
　　这就够了，舆论会逼着别人站队，很快，越来越多好莱坞黑人老前辈开始跟随斯派克李加入喷李丹尼尔斯的行列，丹泽尔华盛顿、艾迪墨菲、威尔史密斯等重量级影星也不得不表态，他们表面上劝和打圆场，实际上话里话外都在暗示李丹尼尔斯快点认输。
　　抵抗无力，舆论环境越来越糟糕的李丹尼尔斯挣扎了一段时间，最后大卫格芬的表态成为压垮他的最后一击，他只好选择趁二零零二年一月份拳王阿里的生日庆祝活动和宋亚碰面的机会低头，达成和解，随后就闭上了嘴。
　　当天也号称是米国黑人群体的大团结日，苏格奈特、吹牛老爹这对谁也干不掉谁的死敌也借这个机会表态会结束东西海岸之争，两人的争斗除了直接导致2PAC和Biggie两位说唱巨星的死亡，分属瘸帮和血帮的街头黑人们绵延多年的相互仇杀，还制造了无数仇杀血案。
　　当然他们的和解是不是出于真心就很难说了，连李丹尼尔斯都没有完全投降，也许是对赌上全副身家，四百万制片成本的死囚之舞有一种自家宝贝孩子的心态，他在闭嘴后还悄悄怂恿女主金伯莉出来卖惨，同时死囚之舞的发行方狮门影业也没有停止冲奖公关活动。
　　耍这种小聪明，令他彻底失去了耳目灵通的黑法老的友情。
　　狮门影业老板九七年才成立，老板是加拿大蒙特利尔银行家弗兰克古斯塔，从一开始就同哈维韦恩斯坦的米拉麦克斯有深度合作。
　　现在的关键人物变成了哈维，而哈维百分百在利用金伯莉和狮门影业，在影后角逐上，他的米拉麦克斯今年多部电影的女主都有机会，而且红磨坊女主妮可基德曼应该也求上了他。
　　然后还有个不利的情况是自己也步了MJ后尘，在帮恩师巴伦博伊搅合她比烟花寂寞冲奖，又把毐虫保罗贝坦尼打出好莱坞后，和英国演艺圈、娱乐小报的关系也搞僵了。
　　所以，黑人内部这关已经过了，该面对白人对手了。
　　“在奥斯卡的历史上还没出现过一位非裔影后，这是赤果果的种族歧视、性别歧视……不能再继续下去了！米国电影艺术与科学学院必须正视这一令他们蒙羞的历史！”
　　哈维太狡猾，对奥斯卡评委的影响力也够大，今年又始终不肯松口做交易，光最佳女主，哈维的米拉麦克斯旗下项目今年一口气入围了俩，BJ单身日记的蕾妮齐薇格和不伦之恋的茜茜斯派塞克。
　　再加上美丽心灵的詹妮，红磨坊的妮可，形成了四白围剿哈莉一黑的局面。
　　在颁奖季之前的小奖上互有斩获，哈莉在最重要金球奖上输给了哈维支持的茜茜斯派塞克，这是个非常危险的信号。
　　刚刚踩掉金伯莉的宋亚可不想让哈维渔翁得利，二零零二年二月六日，他亲自出席往常不会到场的奥斯卡提名晚宴，然后在晚宴开始之前再次接受记者采访，火力全开，“我呼吁全体有资格投票的评委，使用你们手中的权力，为改变这一状况尽自己的一份力量！是时候了！我们非裔米国人等待这一天等太久了！”
　　除了大声疾呼，私底下的公关工作也紧锣密鼓全线铺开，哈莉自己的钱，A＋娱乐的钱，还有宋亚和朋友们的人脉，学习自哈维的邮寄给评委们的小礼物，所有能用的招式统统用上。
　　“Leo？”
　　喷爽了之后宋亚才施施然搂着艾米进入晚宴大厅，第一眼就看到了小李子，那小子现在跑去跟好莱坞意大利帮混到一起了，参演了大导马丁斯科塞斯的纽约黑帮项目，正在拍摄中，“你怎么来了？”
　　小李子有意大利血统，和意大利帮搅合到一起不出人意料，但出现在他一向不屑的奥斯卡活动现场就有些奇怪了。
　　“嘿嘿……”
　　被马丁斯科塞斯和罗伯特德尼罗夹在当中的小李子不好意思地腼腆笑了笑，没接茬。
　　“我们劝了他，再红的明星也不能和表演奖项绝缘，这对他保持艺术生命有好处。”马丁斯科塞斯回答。
　　原来要洗心革面开始攒积分了吗？宋亚理解，但对小李子选择靠拢意大利帮有些不爽，交谈时摩图拉生前好友罗伯特德尼罗偏过头不看自己，宋亚和他们在摩图拉死后一直这样互相无视，把对方当空气很久了。
　　“那五十度灰的续集……”
　　五十度灰天启原片很明显留了续集的尾巴，但以小李子的咖位，他经纪人对签多部合约非常慎重，一切待遇都要重新谈。
　　小李子比出大拇指和小指，做了个电话联络的手势。
　　“好吧。”宋亚也暗含威胁地用食指点了点他，然后一路和主动打招呼的各色人等耐心交际着走向自己的座位。
　　提名名单在之前就公布了，按规矩，只有被提名的一百多人有资格参加中午的午宴，晚宴则无此要求，重要程度低得多也没电视转播，但实际上更盛大一些，离开镜头注视的好莱坞人也更‘本色’。
　　詹妮跟着美丽心灵剧组坐在另一桌，不远，宋亚目光飘过去，她没任何反应，看都不看。今年为了哈莉，自己公开说出影后该由黑人女演员拿的话后，她彻底失望了，正在闹脾气。
　　不怪她，之前为了影后桂冠，她使出浑身解数，抛弃所有矜持和哈莉疯狂竞争谁能更讨好自己，宋亚当时享受得爽歪歪，现在要承受后果了。
　　宋亚又看向正和大卫格芬凑在一起嘀嘀咕咕的哈维。
　　“APLUS。”大卫格芬注意到了他的目光，抬手打了个招呼，走过来坐下。
　　“谢谢你为我所做的。”宋亚就劝退李丹尼尔斯的事情向他道谢。
　　“小事。”
　　对大卫格芬来说确实是小事。
　　“哈维怎么说？”宋亚又问自己眼下最关心的问题。
　　“他还不肯松口。”大卫格芬摇摇头，“今年是米拉麦克斯的大年，我们梦工厂……”
　　今年梦工厂在动画长片领域推出的怪物史莱克，主要敌人是皮克斯动画的怪物公司，而真人电影领域主推的就是美丽心灵。
　　今年梦之安魂曲只入围了最佳女主和女配，美丽心灵则入围了八项，哈维的米拉麦克斯旗下更是有三部以上的电影全线出击。
　　而美丽心灵由多灾多难的环球发行，母公司维旺迪环球正深陷安然－安达信丑闻，今年颁奖季非常需要证明好莱坞七大之一的权势，没什么退让空间。
　　宋亚再度看向詹妮那一桌，正好和亲自到场压阵的环球娱乐总裁罗恩迈耶心事重重的目光对上，罗恩迈耶刚才应该在观察自己，主动抬起酒杯遥遥打了个招呼。
　　宋亚也对他笑了笑，举杯回礼。
　　罗恩迈耶现在心里应该很慌。
　　就在上个月，安达信终于开掉了其为安然服务的主要责任人，休斯顿分部资深合伙人大卫邓肯，而大卫邓肯不愿背锅又不愿去死，索性豁出去将芝加哥总部咬了出来。
　　原来安达信早在去年十月份安然假账引爆后，就丧心病狂的烧掉了涉及安然的财务文件，号称‘只’有数千页，但一段满载文件的卡车离开休斯顿总部的视频早已在网络和传统媒体上疯传。
　　安达信随后只得承认其销毁了安然的相关文件和电子存档，五大会计师事务所之一竟然整连小出纳都不屑于干的低端活，全球震动，所有将审计、咨询业务放在安达信的公司全部遭到质疑，好不容易爬回万点的道琼斯指数又掉头向下，纳斯达克指数从两千七一路暴跌至两千五以下。
　　乔治王朝打仗厉害，在阿富汗，米军已经进入了扫荡残余的治安战，但搞经济实在是一团糟，执法机构只得恼羞成怒地一股脑将安然和安达信的头头脑脑纳入刑事起诉程序。
　　安达信的大客户中，世通和维旺迪环球是最风雨飘摇的，资本市场都在等他们披露去年财报，华尔街狼群又盯上了这两家公司。
　　宋亚和大卫格芬自然更关心维旺迪环球，但慑于老虎基金把自己玩清盘的过往，这次没什么准备的两人一时还不敢再次入局，“对了，你的新专什么时候发？”聊完维旺迪环球后，大卫格芬问道。
　　“十四号，情人节当天。”宋亚回答。
　　“你推迟发售是正确的，MJ那张万夫莫敌的处境就相当不好。”大卫格芬说。
　　听唱片不用进人流量大的电影院，米国唱片业恢复比电影业还快，MJ的造势活动全是耗资巨大的大场面，三十周年演唱会、九一一救灾晚会、专场演唱会……但销量仍然没有起色，是MJ单飞以来发专的最差开局。
　　宋亚知道大卫格芬和早已与MJ和解，重新有了深切的利益关系，于是安慰道：“没事的，等MJ万夫莫敌巡演开起来一切都会好的。”
　　“你希望他好转？”大卫格芬笑问。
　　“呵呵……”
　　希望才怪，宋亚翻翻白眼干笑了两声。
　　“最佳女主的争夺哈维应该愿意妥协，他过段时间可能会找你。”大卫格芬又说。
　　“OK。”愿意交易就好办，宋亚看向哈维，那死肥猪意味深长的回了个笑脸。
　　“啊哈哈，格芬先生！”
　　交际花哈莉一路大笑着回来，坐在大卫格芬身边搂住就是一个吻，“今年拜托你了……”
　　“哈哈哈，看你表现咯。”大卫格芬开她玩笑。
　　“嗯哼，你要人家怎么表现嘛……”哈莉撒娇，一副荤腥不忌的姿态。
　　男女通吃，曾经和老DIVA雪儿谈婚论嫁的大卫格芬都有点遭不住哈莉的热情，最后也只得落荒而逃。
　　艾米在一旁看得笑眯眯。
　　好莱坞人在酒酣耳热后开始尽情释放真实的自己，此时就能完全看透了，好莱坞依然是顽固的男权社会，漂亮的女星们无不依附在各个大佬身边，如日中天的哈维是大红人，梅丽尔斯特里普、朱迪丹奇、蕾妮齐薇格、茜茜斯派塞克四位女星同时送吻，除了蕾妮齐薇格其他三个都是老太婆了，玩起来依然非常狂放。
　　“我也过去。”影后在望，哈莉又起身想冲过去讨好哈维。
　　“差不多得了嗷。”
　　虽然亲一亲没事，但宋亚偏偏不想看到哈莉的嘴唇印在那死肥猪嚣张的脸上。
　　“OK，OK。”哈莉乖乖坐回来，然后和艾米低声商量了会儿，也突然一左一右亲上男人的脸颊。
　　“嘿嘿嘿……”
　　晚宴快结束的时候，三人办完了所有公关正事，都已微醺，于是摇摇晃晃互相搀扶着打道回府。
　　“OMG……OMG……”
　　在出口处，她们撞见了妮可基德曼，澳洲大白妞不知因为什么正一个人急得在原地兜圈子，双手抱头，口中念念有词。
　　“有需要帮忙的吗？”好心的艾米问道。
　　“没什么……呃，APLUS。”妮可先拒绝帮助，后来又难为情的开口，“我刚才和哈维出去时好像被狗仔拍到了，他……他当时牵着我的手。你能……你能帮忙把照片追回来吗？”
　　“我可能办不到。”
　　宋亚已经很了解哈维，那种等级的大佬什么年轻漂亮的女孩睡不到，哈维更喜欢的是展示能令好莱坞名女人当众俯首称臣的征服感，如果他牵着靓汤前妻的手会被狗仔拍到，那一定是故意的。
　　哈维有自己的杂志和发声渠道，宋亚确实阻止不了，而且也不愿为了妮可去和哈维做交易，哈维这么多年来对自己的女人一直保持克制，那自己也不能坏规矩搅合他的事，妮可都私下给哈维牵手了，说明他俩已经在人后有交易。
　　而且今年为了帮哈莉冲击影后连詹妮都顾不上了，妮可想要的自己更满足不了，于是无情拒绝。
　　“求求你。”澳洲大白妞卑微的乞求。
　　“抱歉。”宋亚继续摇头，虽然对方在红磨坊里又唱又跳，目前的身材颜值都处于又一个巅峰，但很明显，已经站在人老珠黄的门槛边了。
　　“真该死，你就是个混蛋APLUS！”澳洲大白妞突然破口大骂。
　　“抱歉了，你自己选的妮可。”
　　宋亚耸耸肩，和艾米、哈莉绕过她。
　　“我会拿到影后的！”妮可在背后喊道。
　　“那祝你心想事成咯。”宋亚丢下一句。
　　“真该死！”
　　妮可回到家后赶紧上网搜索，果然，自己和哈维手牵手的照片已经被狗仔发了出来，完了，名声……全完了。
　　和靓汤离婚后自己完全无法对抗哈维。
　　“妮可！”这时经纪人派金斯利冲进了门，“我被靓汤炒了！真该死！你不该让狗仔拍到这些！”
　　“迟早的！哈维耍了我！”
　　“我们只有彼此了！”派金斯利旗下现在最大牌的艺人只剩她了。
　　“都是一群混蛋！人渣！”
　　“我们要报复他！你前夫！”
　　“还有哈维！APLUS！”两人互相尖叫。
　　“呃……你在说什么啊？”
　　派金斯利听到这瞬间冷静下来，“现在我们只有依靠哈维了，而且APLUS？他怎么了？又惹你了？”
　　“他就是个吃完不认账的混蛋！蜇人的毒蜂！”
　　妮可回忆起冷山拍摄期间发生的事就来气，最后也没为自己弄来什么奖项，想想就觉得亏，而且今晚的那个态度……
　　“冷静点妮可，黑法老比哈维还要强大，强大得多，他已经成长为全米最有权势的人之一了。”
　　派金斯利从包里拿出一份财经类报纸，上面的头版头条配图就是宋亚的大幅半身照，主标题是：‘尘埃落定！两年追逐后，APLUS终成为新泽西第一银行最大个人股东！’副标题是：‘商业版图全面开花！入主银行业会是A＋帝国的最后一块拼图吗？’


第一千四百四十四章 四专
　　新泽西第一银行转而愿意出售差不多算戈尔败选的延伸，虽然那起悲剧已经过去一年多了。
　　“比尔布拉德利已经宣布不再参加新泽西州联邦参议员的连任竞选，这是个体面的决定，他赢不了。”
　　斯隆翘脚坐在艾丽西亚库克县州检察官的办公椅上，“临走前为银行找个接盘的也算为他当地的政治盟友做点好事，所以……APLUS，你能在他年底走人前达成收购目的吗？别被新泽西人耍了。”
　　“安德伍德答应帮忙，新的投资银行已经在走程序了。”
　　宋亚一开始的初衷就是通过新泽西第一银行弄出自己的投行，那银行本身已经被新泽西当地政客玩得千疮百孔了，否则也不至于找自己接盘，九九年大选正激烈的时候比尔布拉德利可是极其不情愿的，但现在……算应了那句古话，三十年河东三十年河西，没有永远的敌人只有永远的利益。
　　新泽西第一银行本身也有其无可替代的价值，它是米联储十二个联邦储备区中最核心的纽约储备区成员，拥有购买纽约联邦储备银行股票的权力。理论上说，它的老板有资格竞选纽约联邦储备银行董事，各储备区银行九席董事的其中三席是为本地银行家预留的，由于位于金融中心的纽约储备区在米联储内部的重要性，这个董事会甚至可以左右米联储主席的人选。
　　当然，只是理论上存在这么一个上升通道而已，虽然持股数是保密的，但花旗、摩根、梅隆、汉诺威等等从米联储建立之初就参与的老牌大行们一直牢牢把持着那里。
　　“你找到心仪的经理人了吗？”斯隆问。
　　“在找，我答应了比尔布拉德利，在他卸任前不动银行高层，普华永道会先进去帮我接手那里的审计工作。”
　　“新的投行呢？”
　　“也在找……”
　　“呵呵……”斯隆嘲弄地笑了，“又是一笔冲动型投资。”
　　“机会稍纵即逝，比尔布拉德利应该没预料到今年的连任竞选局面如此糟糕，他刚做出决定不久……我不出手他就找别人了。”宋亚回答。
　　“抱歉，让两位久等了哈……”
　　这时艾丽西亚风风火火推门进来，“最近实在太忙，喝点什么？”
　　“有了。”斯隆抬抬手里的海妖咖啡。
　　“一样。”
　　宋亚起身帮艾丽西亚脱外套，趁机看向斯隆，斯隆给了个眼色，他将艾丽西亚的外套挂在衣帽架上后便去关上了门，“艾丽西亚，最近安达信的案子进展怎么样了？”
　　“库克县可没资格参与那么轰动的全球金融大案，我们当地检方最多就配合配合联邦机构的人调查……”
　　艾丽西亚半坐在她的办公桌上叹气，“我刚正式就职两个多月，一切都才刚刚起步，这工作一点不比在律所轻松。”
　　“没那回事。”
　　宋亚笑着打趣。全米第二大县检察机构的头头，想轻松点还不容易？以前彼得就把大量时间放在个人享受上，关键事务做做决定就行。
　　“你不知道，我还得忙着和那些副检察官玩办公室政治……”艾丽西亚抱怨。
　　“不是有伊莱和彼得的私人律师帮忙吗？他们都是老手。”
　　“也不能所有事都交给他们，毕竟民众投票的人是我。”
　　艾丽西亚还处于比较理想主义，雄心勃勃想做实事的时期。虽然政客事业刚起步的忙碌令她有些憔悴，但整个人的精神状态很好，笑容总是挂在脸上，说话语调也非常欢快。
　　“哇哦……我们的州检察官大人。”宋亚坏笑着上上下下打量她。
　　艾丽西亚咯咯直笑。
　　“艾丽西亚，安达信芝加哥总部的会计底稿，你有权查阅吗？”斯隆比较直接，打断两人毫无信息量的对话。
　　“没有。”艾丽西亚摇头。
　　“不可能吧，库克县不是也有管辖权吗？你走个程序就行。”斯隆说。
　　“我现在没精力参与那个案子，政治上……伊莱警告我也不合适。”
　　艾丽西亚拿起斯隆的海妖咖啡喝了一口，用大大的纸杯将半张脸挡住回答。作为政客，她仍不太成熟，还做不到喜怒不形于色，张口就是瞎话。
　　州检察官泄露案件资料肯定是违法的，但自己是她最重要的金主和支持者，索要一点回报也不算过分，宋亚和斯隆两公婆疯狂交换眼神，“我们不会给你惹麻烦，甚至不关心米国公司的那些破事，你知道的艾丽西亚，我只关心维旺迪环球那家法国公司，安达信负责他们的主要审计和咨询工作不久，会计资料不会很多……政治上，我们绝对不会给你留下麻烦。”
　　“给我点时间好吗？我考虑考虑。”艾丽西亚回答。
　　“好吧。”
　　宋亚抬腕看了眼时间，拿上自己的外套，“我得走了，晚上还有通告，再见两位美丽的女士。”
　　二月十三号，情人节前夜，艾米主演的成长教育在洛杉矶首映，宋亚也踏上了生涯第四张正式录音室专辑：26的宣发之路。
　　show it！show it！show it！
　　I'm sexy and I know it
　　I'm sexy and I know it……
　　在琼斯图尔特脱口秀的嘉宾表演环节，宋亚和伴舞突然掀去道具服装，露出精壮的身体和平角裤，双手抱住后脑勺，在现场观众的疯狂大笑和尖叫声中边唱着四专首支主打歌，边扭了起来。
　　四专由Sexy And I Know It和In My Feelings、Save Your Tears等天启强单，还有天启影视剧里适合自己唱的好听配乐，再加上从名家那邀来的一些歌拼凑而成，没办法，存货已经不够了。
　　琼斯图尔特在主播台前捂着嘴巴一脸惊恐。
　　小场面，在之前MTV台播出的MV更露骨，四角裤换成了三角裤，背景换成了海滩，更多群演，舞蹈动作不是扭，而是抖……还和别人斗舞。
　　全球‘震动’。
　　‘APLUS以这种无比搞怪的方式宣布了他的回归，现在我知道他为何要推迟原定十月三十日发行这首歌了，他可能觉得在全米陷入悲痛的时期让人们看到这首MV确实不太妥，但我想说：他多虑了。人民需要笑声，他们喜欢带给自己欢笑的人，没有人不喜欢APLUS，流行之王……’ACN立刻发了通稿。
　　费城的菲尔比而戴着耳机边听歌边为他滚石杂志的约稿奋笔疾书，‘APLUS的四专这次保密工作做得极好，我也是刚刚拿到CD，但依然没有失望。太赞了，他永远都在给人带来惊喜！Sexy And I Know It等歌曲尝试更多的电音舞曲风格，In My Feelings保留了正宗的说唱元素，而Save Your Tears依然是他标志性融合曲风的情歌，印有其个人风格的深刻烙印……’
　　‘APLUS依然如故，他就是这么一个道德崩坏的家伙，五十度灰、梦之安魂曲……他在好莱坞的电影公司不打情色擦边球就不会拍电影，现在又亲自上阵，堂堂流行巨星再次给全米年轻人做出了非常糟糕的表率，令全球人民以为米国人就喜欢这些低级趣味……难以置信的庸俗。’
　　而FOX News的编辑选择怒喷一通。
　　“你等等。”
　　不过稿还没发，提交给主编后，对方扫了眼就敏锐地拿着稿件匆匆走了，“艾尔斯先生。”十几分钟后，这篇报道被送上了FOX News当家人罗杰艾尔斯的案头。
　　“暂时别骂他了，说几句好话吧。”
　　一手一脚带领FOX News跃升为全米第一大二十四小时新闻台，超保守派和新保守主义现政府的喉舌罗杰艾尔斯看完后叹了口气，“我们的军队正在万里之外作战，现阶段APLUS这些Tittytainment的文化垃圾总比国内那些呼吁反战的捣乱精顺眼……”
　　“哈哈！这小子！这可能是史上首位还愿意跳这种舞娱乐大众的全球顶级富豪吧？”
　　索尼哥伦比亚唱片总部，里克鲁宾看着MV画面没心没肺地大笑吐槽，这时他的眼角余光才扫到身边皱着眉，脸色阴沉得可怕的上司霍华德斯金格，连忙改口补救，“他是真不嫌丢人啊……”
　　“我们已经在MJ新专上花了多少宣传费了？”霍华德斯金格问。
　　“两千万……”里克鲁宾心知不妙，低下头等待挨训。
　　“两千万！两千万！？”霍华德斯金格果然暴跳如雷，抄起手中的销量数据砸向他，“那么多大型活动全花在什么地方了？！如果你们有APLUS一半机灵，弄个这种天然带话题的MV……能为公司省多少钱？！”
　　“MJ怎么可能愿意跳这种舞……”里克鲁宾小声抗辩。
　　“狗屎！他以前那种摸档舞步刚出来时，不一样引发了全米的大讨论！？现在又知道顾及社会影响了？”
　　“成名已久的流行之王嘛……”
　　APLUS这首歌和MV一出，自己和MJ输定了，五大唱片公司总裁职位……大概率是无了，反正虱子多了不愁，自己混这么多年也够本了，天天挨你训，泥人也有三分火性呢！里克鲁宾索性硬气了起来，“等MJ下半年全球巡演开起来就会好的，他在国外的死忠粉丝比米国还多……”
　　“你！”
　　也就是还要往里砸钱咯？霍华德斯金格气得打跌，“我回头收拾你！”抄起手机摔门而出，“哈维，上次我们聊的事……”
　　“哈哈哈！”
　　男人看了皱眉，女人看了无不哈哈大笑，在好莱坞过得不甚如意的苏珊娜乐得在沙发上滚成一团，她闺蜜赶紧捂上了房间里唯一一个小朋友的眼睛。
　　“好大一包……”另一位闺蜜目光始终不离MV画面，她们都是南美来的，自然说的西语。
　　“啊哈哈！”女人们又大笑起来。
　　“真想试试。”有人都开始抹口水了。
　　“我试过。”苏珊娜一个没忍住。
　　“真的？”所有闺蜜全围了过来，全都亮起母狼般的目光，“吹牛……”
　　“真的！”
　　就是不爽你们不信！一不做二不休，苏珊娜对着电视机里的男人比手画脚，绘声绘色开始描述细节……
　　“可我们是夏奇拉的朋友……”超模利马皱眉，觉得她这样有点不好。
　　“哎呀，前女友而已！”苏珊娜挥挥手让她不要扫兴。
　　纽约，夏奇拉也在家中听前男友的专辑，但听的不是Sexy And I Know It，而是Save Your Tears。
　　我看见你在拥挤的房间中跳舞
　　你的双眸落下一滴泪
　　我不明白我为什么要逃离
　　让我重返这段感情
　　我想留下
　　请把你的眼泪留待明日
　　把你的眼泪留待明日……
　　她知道这首歌是男人写给自己的，又想起那晚他发疯似的用枪指着脑门的画面，不由潸然泪下。
　　不知不觉，CD随身听按顺序开始播放下一首歌：In My Feelings。
　　艾米？你爱我吗？你有新男友了吗？
　　说你永远不会离开我
　　我要你，我需要你
　　我时时刻刻都愿意为你赴汤蹈火……
　　“这个滥情的种马！Puta！”她顿时将耳机扯下，用西语乱骂。
　　“艾米！艾米！”
　　好莱坞中国剧院的红毯现场，一袭公主Look的艾米挽着成长教育男主蒂姆迪凯臂弯，在采访区记者叫住，“你听过In My Feelings吗？你男朋友为你创作写的情歌？”
　　“当然，当然，我早就听过。”艾米一副最终胜出者的姿态，眉眼都笑弯了，“在他的录音室……”
　　“这首歌创作在你俩分手的那段时间对吗？因为有句问你有没有新男友的歌词。”
　　“呵呵，他以前很花心……”
　　“你们会结婚吗？”
　　“会的会的。”
　　“有具体计划吗？”
　　“有的有的……”
　　“气死我啦！”玛丽亚凯莉看到这差点把电视机砸了，“他最近在帮着哈莉贝瑞欺负的那个好莱坞制片人叫什么来着？”她问经纪人桑迪格伦。
　　“呃，李丹尼尔斯？”桑迪格伦太了解她了，“你不能一生气就用坏APLUS事的方式报复……”
　　“我就要！你和那个李丹尼尔斯不是朋友吗？”玛丽亚凯莉问：“我以前听你提起过这个名字。”
　　“算是吧。”桑迪格伦也是同性兄弟会大佬。
　　“跟他说，我也要投资好莱坞电影，让他帮我找剧本筹备，我主演！哼！”玛丽亚凯莉毫不犹豫作出决定。


第一千四百四十五章 目光
　　“Mimi要用他就用吧，祝他好运。”
　　前妻那挑剧本的眼光和演技……宋亚除了祝李丹尼尔斯好运还能说什么呢？“谢谢你转告这些塔拉吉。”
　　桑迪格伦早告密了，李丹尼尔斯总算没头铁到家，得到前妻的合作邀请后第一时间再次拜托塔拉吉来通知自己。
　　“我应该做的。”
　　今天是三月二十三号，奥斯卡颁奖典礼举办日，由于九一一后米国所有重大活动都加强了安保等级，走红毯的加长豪车又堵在半路上了，暂时没有任何挪动的迹象。
　　“哇喔，你们俩……”
　　塔拉吉完成任务后看向面前的前老板和艾米，那么多年了，她还记得当年前老板第一次睡粉，就是挑中了在主打清凉女服务生的猫头鹰餐厅工作，连房租都付不起，一身廉价行头的艾米，当时自己全程亲历……
　　而现在，艾米已经是好莱坞一线女星之一了，攒了多年积分后，靠上个月在成长教育中的表现终于入了挑剔的影评人法眼，收获一片赞誉，被认为有望角逐下届奥斯卡的影后……真令人感慨。
　　艾米今天仍是一袭清纯的香奈儿小白裙，甜蜜的依偎在前老板怀中，前老板今天也穿得十分隆重，正装礼服加大腰封，既是巨星，又是大佬，“真登对。”
　　“谢谢。”艾米就喜欢听这种恭维。
　　“我该下去了……”
　　这时汽车再度开动，缓缓往前挪，塔拉吉知道自己不再是前老板的助理了，再也不便同车抵达，她今天也有红毯任务，但因为咖位问题，时间会比宋亚和艾米早得多。
　　“好的，小心点塔拉吉。”宋亚绅士地帮她挽起晚装的裙角，防止下车时沾到灰尘。
　　“谢谢，哦对了……这个，留给你的。”塔拉吉打开车门，回头指指她留在座椅上的一个公文包。
　　“什么？”宋亚问。
　　“自己看咯。”塔拉吉眨了下眼睛，下车关门。
　　“啊哦……”反正还早，宋亚从公文包里取出厚厚的文件夹，一眼就认出这是塔拉吉以前在自己身边时，喜欢用来存放剪报的本子。他饶有兴趣的打开快速翻了翻，并不止，塔拉吉离开自己身边应该花心思完善了剪报本，全是关于自己的纸媒报道。
　　“我看看。”艾米脑袋也凑过来，翻回到第一页就噗呲笑了。
　　‘小洛瑞和他的芝加哥伙伴们……’
　　配图注释如此写到。那是一张自己还跟着小洛瑞时的报道，当时小洛瑞刚凭借二手店蹿红，站在镜头中心，双手拽拽地比着大拇指指向他自己，而自己和AK、托尼、消音器等人在他身后并排站着。
　　才十五岁的自己很有些愣头青的生猛，也有些土，上学时穿的衬衫配牛仔裤，也学着托尼他们昂着头，摆出酷酷的表情用鼻孔怼镜头，双手用街头黑人帮派分子的标志性动作抱在胸前。
　　其实都有些土，小洛瑞那时应该正处于刚红但还没见到回头钱的时期，就脖子上比身后的跟班小弟们多了条金链子而已。
　　‘二手店词曲作者，青年创作人APLUS做客底特律音乐广播电台。’
　　第二页，自己应该在参加一个电台访谈节目，被人抓拍的，和一名底特律黑人DJ同时扭脸看向镜头，自己双手还捂着大大的头戴式耳机，刚青涩的咧开嘴，露出一口白牙。
　　“他是谁？”艾米问。
　　“不记得了。”
　　宋亚有点眼熟，但实在想不起DJ的名字了，“我当时不怎么受DJ们的喜欢。”自嘲地笑道。
　　‘童星米拉乔沃维奇在SBK唱片橡木桶录音室录制她的跨界专辑……’
　　第三页的主角又不是自己，而是米拉，应该是她录制致德克勒克时期SBK发的宣传通稿，和当时的自己一样处于青葱岁月的她闭目坐在高脚椅上，正对着麦克风低吟浅唱。
　　自己出现在画面的角落，正专注地低头操作着调音台。
　　“哼哼，你们那时候就在一起了吗？”艾米弹了弹简报上自己的脑袋问道。
　　“呃……嗯。”
　　宋亚翻向下一页，还是自己和米拉，这次换成了在芝加哥自己当时的小录音室，当时和米拉的交往瞒得很严实，但塔拉吉却总能找到同框出现的媒体报道，也难为她了。
　　和米拉，和米拉……宋亚在艾米的抱怨中一页页快速翻动，终于不是和米拉，而是哈莉，‘天才创作人APLUS决定出道，签约索尼哥伦比亚唱片发行生涯首单I Feel It Coming。’
　　自己已经从幕后走向台前，开始宣发首单了，哈莉是MV女主，这张报纸的配图也直接引用了MV画面。
　　然后是……
　　‘新科DIVA玛丽亚凯莉小男友曝光？和同公司天才创作人APLUS在芝加哥密会……’
　　配图里，自己刚刚送前妻到自己的小唱片公司楼下，用贴面吻送别。
　　“哇喔……”艾米愈发吃味。
　　宋亚陷入回忆，当时是摩图拉让她过来和自己造点小绯闻，打消外界对她和唱片公司总裁是情侣关系的指责。
　　‘影视双栖新星米拉乔沃维奇被曝光和非裔唱作人APLUS已交往多年……’
　　‘米拉乔沃维奇确认早已和APLUS分手。’
　　‘偷吃？花心的嘻哈新星APLUS被爆早已移情同为童星出身的菲姬……’
　　‘菲姬和APLUS分手，起因竟是她的闺蜜？’
　　不停翻啊翻，这时候艾米才第一次出现，形象非常差，故意以一身糟糕衣品出现在狗仔镜头前的她当时身份还是撬菲姬墙角的闺蜜。
　　这次轮到艾米主动翻页了。
　　‘嘻哈新星APLUS获得RIAA白金认证……’
　　‘天才唱作人APLUS获得生涯第一座格莱美金唱片。’
　　‘APLUS和菲姬分分合合……’
　　‘嘻哈歌手APLUS买了座化工厂？’
　　‘哈林区夜店枪击案，在场明星中有APLUS。’
　　‘APLUS指责索尼哥伦比亚唱片总裁摩图拉涉嫌种族歧视。’
　　‘APLUS疑似与好莱坞影星韦斯利斯奈普斯斗殴。’
　　‘天后玛丽亚凯莉和小男友APLUS曝光恋情！’
　　塔拉吉有点喜欢存自己的负面新闻，一路走来也确实风风雨雨的不容易，宋亚停在他和玛丽亚凯莉手牵手走向汽车的那页，有些唏嘘。
　　“哼！”艾米醋都快喝饱了，干脆一下翻到后面，跳过结婚又离婚，以及小罗柏被曝光的那段。
　　‘APLUS被极端白人抗议者砸鸡蛋。’
　　配图是卡茜蒂被安保往后拖走，黄色的蛋液从狼狈不堪的自己头上往下流淌。
　　“哈哈！后面的其实没什么意思了。”宋亚失笑，又随手翻了几页，最后在自己被枪击的那页停住。
　　‘非裔巨星APLUS被枪击生命垂危，芝加哥大骚乱！’
　　配图为自己一张微笑的摆拍照，背景是芝加哥冒着烟与火的城区。
　　艾米心疼地摸摸他的脸，又亲了一下。
　　‘APLUS成为首位非裔米国人十亿富翁，也是史上最年轻白手起家十亿富翁。’
　　配图里的自己单手插袋，风度翩翩的出现在富士比杂志内。
　　‘传闻APLUS与西格拉姆环球集团董事长小布朗夫曼打赌谁先破产……’
　　配图自然是自己和神经病富三代。
　　‘老布朗夫曼和APLUS在巴黎见面。’
　　配图换成了自己和老布朗夫曼。
　　‘APLUS和比尔盖茨联手推出XBOX……’
　　“到了，孩子。”
　　快翻到最后的时候，老麦克提醒已经到了。
　　“噢。”宋亚合上塔拉吉的剪报本，退出一幕幕回忆，开门下车，然后绅士地将艾米搀扶出来。
　　“APLUS！艾米！”
　　外面的尖叫声和闪光灯顿时填满了两人的耳膜和视线。
　　十指紧扣，宋亚和艾米开始走红毯。
　　身边的女人到现在仍然保持着完美的青春感，在成长教育中二十多岁饰演清纯中学生毫无压力，演技也在多年起起扑扑中锻炼出来了，今年哈莉，明年就帮她冲奖吧……
　　虽然成长教育票房表现依然不怎么给力……
　　宋亚熟练地应对红毯种种，心中还有空思考其他事。
　　“看这里！APLUS！”
　　男记者们疯狂喊着。
　　他们的目光锁定自己，自己也能透过他们的目光看到一些别的东西，如果说早年这些目光是看向一位惹是生非的涉黑嘻哈歌手的话，那么后面随着时间的推移，他们眼中的意味逐渐变成了羡慕嫉妒恨，一位年轻的嘻哈歌手身家飞速增涨，怎么不令人情绪复杂呢？
　　而现在……
　　男记者们的目光又有了新变化，不时游移着飘向自己的裆部。
　　让男人化身盯裆猫的原因自然是那首配合四专首单打榜的甩甩舞MV，随着利特曼传媒越来越成熟的病毒式营销能力，一个多月来已经引发了全球歌迷甚至非歌迷的好奇心和大讨论，特别是女性歌迷……
　　在生命之杯扭屁股之后，APLUS这个名字随着新舞蹈，再次成了女人们挂在嘴上的话题之一。
　　“APLUS！嗨！”
　　拉希达脸红扑扑的已经在采访区等很久了，她今年受邀成为了颁奖典礼的外场主持人之一，看见情郎恨不得当众扑上去，她也确实扑上去了，在全球直播的镜头前对男人脸颊狠狠地啃了一口。
　　真叫日思夜想啊呜呜呜，她最近甚至在晚上对着男人的新MV自娱自乐。
　　“嗨，拉希达。”
　　宋亚老道地搂了搂住她，礼节性的，女人对新科流行之王当众表现得痴迷一些没什么，这种情况太多了。
　　MJ肯定是打不过自己了，无论是乐评、销量、打榜成绩，四专26已经赢了他的万夫莫敌。
　　躲着镜头，宋亚顺手捏了捏拉希达的腰间软肉，警告她别再发花痴。
　　“对不起。”两季街舞大赛下来，拉希达已经是主持老手了，立刻切换回专业素质，一板一眼开始进行采访。
　　“他下个结婚对象应该是个犹太女人，你觉得呢大卫？”
　　已经在颁奖典礼举办地，杜比剧院门口的哈维韦恩斯坦看到这一幕问大卫格芬，“拉希达母亲就是我们自己人。”
　　“拉希达？昆西琼斯的女儿……”
　　大卫格芬撇撇嘴，他看不上拉希达，更看不上昆西琼斯，“不急，APLUS对我说过他起码要浪到三十岁。那件事你跟他说了吗？”
　　“说了，他同意了。”
　　哈维点头，“我说的吧？他如果不是个利益至上的人也走不到今天，什么族裔之光，都是他为达成目地的伪装罢了。他今年想让哈莉当影后，正好也是顺水人情，而且他更恨MJ，MJ不单拿着他不少歌曲的一半版权和曲目管理权，最近还在明里暗里支持亚瑟小子，想捧出新一代黑人巨星压制他……”
　　“全说了？”大卫格芬皱眉。
　　“当然没有全说，我又不是蠢蛋。”两人将目光落在宋亚身上，低声交头接耳。
　　“哈莉，莱托。”
　　察觉到身边的艾米已经有些不耐烦了，宋亚摆脱拉希达的纠缠，去和哈莉他们的梦之安魂曲剧组汇合，“詹妮。”远远看到詹妮也打了个招呼。
　　詹妮弗康纳利已经不理自己很久了，今天更不可能，毕竟她也有望拿影后的，扭脸装没听到。但没关系，只是短期发小脾气而已，大奶油蛋糕早就跑不掉了……
　　影后候选人们今天都是全副盛装，一贯大咧咧的哈莉紧张得都有些手足无措了，“你全搞定了吗？你全搞定了？”不停用双手捋平晚装的腰间褶皱，连声逼问。
　　“搞定了。”
　　这一个多月自己当然不会闲着，言出必践就在今天！宋亚信心满满，“走吧，我们进去吧。”
　　四人一路和人打招呼，今天奥斯卡组委会将自己的座位安排在梦之安魂曲剧组旁边，第一排，这是个好迹象。
　　“哈！APLUS！”
　　“APLUS先生。”
　　过道两侧的人几乎全数起身，和他交际。
　　好莱坞A＋帮已经闯出了名号，今年A＋娱乐虽然没冷山那年的声势，但入围两项主要大奖，明年又有艾米的女主加入争夺，宋亚已经是毫无疑问的好莱坞大佬了。
　　“妮可。”
　　红磨坊剧组距离最近，女主妮可基德曼和男主伊万麦克格雷戈早已枯坐在那，貌合神离都快遮掩不住了，妮可和靓汤离婚后应该和伊万麦克格雷戈在拍摄期间日久生情了，在公开场合的互动一直非常暧昧，但随着死肥猪哈维让小报曝光和她牵手的照片，看样子妮可的新恋情也要无疾而终了。
　　妮可基德曼也没理，今年她希望依然渺茫。
　　“靓汤把两人的共同经纪人派金斯利炒了，派金斯利气急败坏曝光了不少靓汤的糗事，妮可基德曼最近也在配合派金斯利，在访谈节目里说曾经为靓汤流过产。”已经和叶列莫夫先行入座的雪琳芬小声八卦。
　　“那不是帮靓汤吗？正好破除靓汤是Gay的流言……”
　　哈莉婊里婊气的回答，今年她对所有争奖的女星都没好话。
　　“最佳女配提名的有：携手人生，凯特温斯莱特……”
　　今年两个参与争夺的奖，配角奖项在前，凯特温斯莱特也参演了米拉麦克斯的项目，颁奖嘉宾念道：“美丽莎托梅，不伦之恋……”这也是哈维的。
　　“玛吉史密斯，高斯福庄园；海伦米伦，高斯福庄园；艾伦鲍斯汀，梦之安魂曲……得奖的是……艾伦鲍斯汀！恭喜！”
　　嗯？
　　女配竟然拿到了？虽然艾伦鲍斯汀在梦之安魂曲奉献了神级演技，但自己为哈莉拿影后更保险，和哈维他们谈交易的时候没有太过于坚持……不会出意外吧？
　　宋亚一行人全体起立，和狂喜的老戏骨艾伦鲍斯汀庆贺，同时偷偷看向哈维。
　　哈维没什么意外的表情，很有风度的也起身鼓掌。
　　这死肥猪说有个从MJ那拿回歌曲版权的机会，自己当然答应配合了，但暂时还不知道他们的具体行动方案，总之歌曲版权肯定是要拿回来的，天启存货已经没了，那几乎是自己的在唱片业的一半回忆。
　　“谢谢，谢谢……”
　　艾伦鲍斯汀上台致辞，感谢了一堆家人朋友评委会什么的，“我还要感谢APLUS，谢谢你APLUS，给了我这个机会……”
　　这不是讲南方白人故事的冷山，宋亚慨然接受，一派大佬风范的再次鼓掌向艾伦鲍斯汀示意。
　　艾伦鲍斯汀七五年就拿过影后了，但八一年最后一次提名后就沉寂了二十年，七十岁再拿影妃，人生已经圆满了。
　　“最佳女主提名的有：哈莉贝瑞，梦之安魂曲……”
　　当听到颁奖嘉宾念自己的名字时，哈莉立刻条件反射般用背顶着椅子，脸部肌肉僵硬，紧紧抓住宋亚和莱托的手，表现非常的不争气。
　　哎！这抗压能力还炒什么股票……
　　十几年相处，宋亚终于看破了她的手脚。
　　“妮可基德曼，红磨坊；詹妮弗康纳利，美丽心灵；芮妮齐薇格，BJ单身日记；茜茜斯派塞克，不伦之恋……得奖的是：哈莉贝瑞！恭喜！”
　　“啊！啊啊！”哈莉惊恐的瞪大双眼左看右看，尖叫，完全失态。
　　这肯定不是戏精上身，宋亚苦笑着和莱托、艾米、雪琳芬、叶列莫夫以及导演等主创全部起身，冲她鼓掌。
　　十几年了，终于登上了这座山峰，宋亚看着她眼中闪烁的泪光，由衷为她高兴。
　　“OMG……OMG……”
　　她赖在座位上难以置信了很久。
　　四位失意者们风度比她好多了，纷纷鼓掌祝贺，妮可和詹妮目光接触，两人眼中都闪过一丝落寞。
　　“谢谢！谢谢我最好的朋友，APLUS……Hi，这座奖杯也属于你。”
　　哈莉折腾完后上去就哽咽着谢自己。
　　“看呐，黑法老……他的统治力快赶上哈维韦恩斯坦了，不，今年哈维几部冲奖片全栽了。”福克斯集团总裁皮特切尔宁对邻座的福克斯影业总裁比尔麦肯尼克感叹：“再这样下去成为好莱坞第八大的不是梦工厂，而会是A＋娱乐。”
　　“梦工厂？呵呵……”
　　多年下来，比尔麦肯尼克已经看透了梦工厂三巨头，他们的确不可能成为第八大，大卫格芬和哈维混在一起，而斯皮尔伯格和卡森伯格今年则力挺美丽心灵，坚决狙击哈维，当然矛盾主要是钱上面的原因……奥斯卡只是表象之一而已。
　　“梦之安魂曲的电影改编剧本他也参与了，真不知道这位天才的脑袋里装着什么。”皮特切尔宁看着宋亚的后脑勺说。
　　“明年他们还有成长教育，老白男评委们太喜欢艾米这种无知又惹人怜爱的白人乖乖女了。”比尔麦肯尼克苦笑。
　　两人也只是感叹，虽然大船的官司还在打，但作为高级经理人，已经犯不上主动去惹一位全米顶尖富豪了，布朗夫曼家族前车之鉴，小布朗夫曼到现在都在加拿大深居简出，没声音没图像，人都好像不存在了。
　　“晚上……嘿嘿……”
　　今年果然是黑人的大胜利，丹泽尔华盛顿随后加冕影帝，老牌影星西德尼波蒂埃拿到了荣誉奖，宋亚领着艾米跟着哈莉去见识工匠在她的小金人上打造铭牌，开始规划晚上庆祝的安排。
　　哈莉自然千肯万肯，抱着小金人让她做什么估计都愿意。
　　呃……好像和她已经没新鲜花样好做了，宋亚想象力都已经快用光了。
　　“孩子……”
　　出来经过吧台，在喝酒的老牌保守派白人影帝克林特伊斯特伍德叫住了宋亚，“可以吗？”他又看向艾米和哈莉。
　　艾米和哈莉手挽手先走一步，宋亚应邀过去，“Hey，伊斯特伍德先生，最近还好吗？”
　　两人以前也在类似场合聊过，不算愉快，当时对方让自己将猫鼠游戏最佳改编剧本奖的小金人还回去，因为当时有蹭奖传闻。
　　“我对你很失望APLUS，哈莉贝瑞配拿影后，所以你不必用这些手段的。”这次还是一样，克林特伊斯特伍德用他独有的沙哑嗓音慢悠悠说道：“我指的是你利用族群议题来绑架评委，艺术的就应该归艺术……”
　　“大家都这么玩，只要在规则内我觉得没什么问题，说到议程设置哈维才是老手，和我的区别只是他是白人而已。”宋亚乐呵呵回答。
　　这段时间自己和斯派克李确实嚷嚷个没完，各种喷各种呼吁，毕竟哈莉的对手太强大，毕竟谁也不敢保证今年黑人拿奖会那么顺利。
　　“哇喔，这就来了……”
　　克林特伊斯特伍德一贯很讨厌这个，“但你们还干掉了金伯莉的提名。”
　　“我们不喜欢死囚之舞那部电影的内核，这是真的，并不完全基于利益。”宋亚很坦然。
　　“呵呵呵……”克林特伊斯特伍德喝完酒搁下杯子，“特殊情况并不是每年都有，祝你们以后好运。”
　　“特殊情况？”
　　祝好运用在这里不是什么好词，宋亚不爽了，阻止老头离开，“如果你指的是在前线的黑人和亚裔、拉美裔士兵算特殊情况的话，这未免太虚伪了，白人的虚伪。”
　　“噢？”克林特伊斯特伍德站定，回头目光深邃地和宋亚对视，“我从不玩虚伪的那一套，我们的孩子们都在为米国卖命，不单单是那一小部分。”
　　“得了吧，一小部分？伊斯特伍德先生，白人，你们白人的参军比例早就掉到人口比例以下了，也许你的那些孩子们并不如你想的那样爱米国。”
　　偶然的交谈却越来越有火药味，宋亚近距离迫近对方硬派的面庞，低声说道：“早在越战就是如此了，麦克纳马拉的傻子，你忘记了吗？”
　　宋亚指的是越战时期白人‘良家子’纷纷逃避兵役，为了解决兵源问题，时任国防部长麦克纳马拉推行所谓的十万人计划，开始征召轻罪犯，由于族裔犯罪率问题，其中很多就是黑人，还有智力障碍人士去前线充当大头兵。
　　“麦克纳马拉自己就是个傻子，我也不喜欢他，我也更不屑什么政治正确。我坚信未来会证明，米国任由你们这样肆无忌惮的闹下去会有大麻烦。”
　　克林特伊斯特伍德扯起嘴角，“唯一庆幸的就是我自己应该看不到那一天的到来。”
　　“那让我为你展望一下吧，我年轻。”
　　宋亚嘴巴凑近对方的耳朵，低声说道：“米国会成为一个多元的，多姿多彩的马赛克一般的国度，你们白人不再是主流族群，剩下的那些，也会心甘情愿在精神上沦为新的犹太基督福音宗教体系下的二等上帝选民，就像现在的好莱坞……那么问题是：你愿意离开这里吗？”


第一千四百四十六章 连环爆
　　“怎么了？”
　　在前面等的哈莉注意到克林特伊斯特伍德盯着宋亚背影那愤怒的眼神，“他眼睛里都快喷火了。”
　　“没什么，走吧。”
　　宋亚不是不尊敬伊斯特伍德老爷子，立场不同而已，但差点被打死的自己可不欠保守白人什么，嚷嚷政治正确冲个奖怎么了？没必要忍受对方刚才的那些指责。
　　“谢谢你。”
　　上车后，哈莉抱着第七十四届奥斯卡影后的小金人开心地主动送吻，然后一脸幸福的将脑袋靠在宋亚肩头。
　　“你等下不去名利场晚宴了吗？”艾米嘟着嘴等了会儿，推哈莉，也许是今晚情绪太过于激动，她竟然秒睡着了。
　　“让她睡吧……”
　　宋亚张开双臂搂住她们，“麦克，先回家。”
　　汽车驶出柯达剧院，他看向窗外的洛杉矶街景，脑海里回想起出发前和老麦克的密谈。
　　“我们在纽约进展如何？”正巧临时想到了枪击案的事，他随口问。
　　“进展不大。”
　　老麦克摇头：“FBI已经在调查安德烈桑切斯的失踪，因为安德烈桑切斯是他们内部派在三人组头头史蒂夫海因斯身边的卧底，所以史蒂夫海因斯应该成了第一怀疑对象，史蒂夫海因斯最近非常小心，周围情况也过于复杂，我们没有机会。我让富兰克林在盯着三人组剩下那个比较不起眼的戴夫诺顿，史蒂夫海因斯不方便出马的事情现在应该归戴夫诺顿出面。”
　　“应该，应该……”
　　他忍不住抱怨：“这么多年了，我们还没能搞定这俩个小角色！离撬开他们的嘴巴揪出幕后人物更远！”
　　“FBI纽约分局中层不算小角色了，我们不能轻易动史蒂夫海因斯！”
　　老麦克对他的态度有些生气，加重语气：“无论如何史蒂夫海因斯离被FBI解职应该没多久了，我们查到了他的很多腐败证据，已经通过安德伍德的人转给了FBI内部纪律部门，就算找不到安德烈桑切斯的尸体，FBI对他也没多少耐心了。到那时候我们再针对他行动……”
　　“抱歉麦克，我只是有些心急，好几年了……除了一个没参与多深的安德烈桑切斯。”
　　宋亚向老头道歉，“我们现在的时机很好，在阿富汗打治安战的乔治王朝还需要安抚住黑人族群，但那边战事进展太顺利，等他们搞定军事行动，我对他们的价值可就没现在这么高了。他们归根结底还是讨厌我的……”
　　“我知道，我们在努力，实在不行就找机会再把戴夫诺顿控制住。”老麦克回答。
　　“不不不，我们动安德烈桑切斯就没达到目标，戴夫诺顿也不一定知道多少内幕，至少他肯定不知道史蒂夫海因斯背后是谁……暂时就这样吧。”
　　两人结束交谈，宋亚深吸了一口气，目光落在对面座位上塔拉吉的剪报本，如果不是和老麦克上述那番对话以及被剪报本上的往事勾起了回忆，自己今天也不会对克林特伊斯特伍德的指责反应那么大……
　　“我不能呼吸了！我不能呼吸了！”
　　四月，他再度惊恐地求饶：“别闹！詹妮！你想闷死我啊！”
　　“哼！”詹妮弗康纳利得意中带点微微佯怒地直起身体，“你不是喜欢这样吗？”
　　“呼！”
　　鼻孔从那对傲人中解脱，宋亚贪婪地呼吸着带着淡淡体香的清新空气，“我当然喜欢嘿嘿……”又涎着脸迷恋不已的反手把玩。
　　“都怪你，今年我本来该趁势再接一些好本子的。”
　　最后，詹妮按住男人抚上自己小肚肚的手抱怨，“现在好了，刚拿到奥斯卡影后提名就要消失在大众视线下起码一年。”
　　“放心吧，我会安排好的。”宋亚温柔的承诺：“我已经和斯隆女士还有霍顿米夫林出版社总裁说好了。”
　　“我怕我干不来……”詹妮开始体现出高知女性的虚伪，但脸上的笑容出卖了她。
　　于是宋亚故意说：“放心，孕期内霍顿米夫林不会给你太大压力，就当先熟悉熟悉教育出版行业。”
　　“呃，要做就做好，我不想被别人在背后指指点点。”果然，她立刻阻止。
　　嘻嘻，耶鲁斯坦福高材生ah？宋亚按捺住吐槽的心思，“你希望这个是男孩还是女孩？”
　　“凯想要一个弟弟。”
　　她甜蜜地回答：“如果是男孩，名字我都想好了，叫拉姆斯，你觉得呢？”
　　“Ramsay，嗯，不错。”自家孩子名字都是妈妈们取的，宋亚只管出力。
　　“我去楼下看看，你别急出现。”
　　这时外面似乎传来了喊叫声，或者说吼叫，男人们的吼叫，应该发生了什么事。
　　詹妮匆匆穿好衣服，临出门前也把宋亚的外套丢给他，“好好打扮。”
　　“遵命。”宋亚笑着比了个敬礼的手势。
　　这里是波士顿詹妮名下的豪宅，今天她父母、她和前夫的儿子凯，以及包括那位哈佛大学教授等有头有脸的亲戚都来了，算家庭团聚，也算以家庭为单位集体招待贵客们，詹妮准备了隆重的晚餐。
　　‘客人’除了自己和斯隆，其他主要是霍顿米夫林出版社的高层。
　　她父母应该知道自己和她的关系，但在亲戚们面前肯定不能曝光，宋亚听话地独自‘打扮’，也就是等会儿下楼别让人看出来自己刚在楼上和这间房子的女主人嬉闹过。
　　“康纳利夫人。”
　　拾掇好自己，宋亚慢悠悠等够了时间，才和老麦克下楼。
　　“休息好了吗APLUS？”
　　詹妮母亲看向自己的目光有些复杂，她是位犹太裔艺术品商，生意做得不大，由于以前居住在纽约皇冠高地街区，很早就和纽约的电影圈，特别是曾在小意大利街区生活过的犹太裔、意大利裔电影人马丁斯科塞斯、罗伯特德尼罗、阿尔帕西诺认识。
　　“当然，实在不好意思，打扰了，飞来飞去太辛苦。”宋亚彬彬有礼的回答。在她家亲戚们眼中，这处豪宅是詹妮自己花钱买的，自己只是个客人。
　　“跟我来，他们已经入座了。”在詹妮母亲的引导下，宋亚跟去餐厅，那种古典大长餐桌，正装的男女客人们都坐满了，大概一边都是詹妮亲戚，另一边是客人，詹妮的父亲坐在顶头。
　　他们已经讨论得很热烈，宋亚不时听到时代华纳这个词。
　　“噢！你刚错过了大新闻APLUS。”
　　就住不远的霍顿米夫林总裁今天很兴奋，张开双臂欢迎大老板，“快来坐！”
　　“怎么了？”宋亚和起身的詹妮贴面吻，和其他人握手或者拥抱，最后在他和斯隆中间坐下。
　　“刚才AOL时代华纳释出了年报……”
　　斯隆说话的同时悄悄将高跟鞋尖踩住宋亚脚面，“五百四十亿刀亏损，二百八十亿刀债务。”
　　“多少？”宋亚以为自己听错了。
　　“你没听错哈APLUS，明天开市可有好戏看了，纽交所、纳斯达克、评级机构，证券委员会，司法部……Hoho，那可是时代华纳！真不知道时代杂志、CUU会怎么粉饰自家的丑闻……”霍顿米夫林总裁幸灾乐祸的不停说着。
　　“我听说他们有假账问题。”詹妮家亲戚都起码是中产以上阶级，参加这种上流餐会都非常得体，一名精英范很足的年轻男人加入话题。
　　“当然，时代华纳说AOL在合并前造假，AOL反过来也指责时代华纳……总体上网络公司泡沫更大也爆得更早，那次合并算时代华纳亏了。”
　　“谁叫他们在网络泡沫破裂前去和市值正高的AOL合并。”
　　“谁又能想到呢？”
　　“哈哈！”
　　众人你一言我一语，宋亚也在努力消化这个消息，真意外，还以为第一个爆的会是安然安达信相关公司呢，安达信关联的世通公司反而近况还行，第一季度财报显示其盈利趋势和竞争对手ATandT大致相等，没想到反而是自己非常熟悉的AOL自爆了……
　　AOL时代华纳自己市值才多少……股灾后跟着AOL这种网络股早就跌了波惨的，今年又这样，眼看也和安然一样奔着破产去了，真不知道一家传媒巨头的倒下对整个行业是好是坏……
　　众人聊着聊着发现黑法老在发呆，这时才想起来他以前是网景股东来着，而网景被AOL并购，AOL又和时代华纳并购，难道他手里仍然持有？
　　“呃……”
　　霍顿米夫林总裁选择当即起身，用餐叉不停敲杯子，让全场安静下来，“各位，请容我非常荣幸的欢迎詹妮弗康纳利女士成为霍顿米夫林大家庭的一员，让我们大家为她举杯……”
　　被打断思绪的宋亚跟着斯隆和大家一道站起来，举杯向詹妮祝酒。
　　“谢谢，谢谢。”詹妮弗按着胸口，不停向说着祝酒词的总裁先生以及亲戚客人们道谢。
　　她是在奥斯卡颁奖典礼前夕和哈莉的疯狂竞争期间怀上的，加上为了安抚影后桂冠旁落，宋亚加快了进度，把她安排到霍顿米夫林下属的School Division分公司当董事。
　　那家公司负责小学教材和其他出版物，正好和他儿童基金大使对口，好莱坞女星突然跑到一家公司当董事，一般外界会认为是吉祥物式的，留给慈善组织的独立董事席，正好瞒天过海，实际上宋亚和她都计划以后会找机会更进一步接手那家分公司的高层副职，再看工作表现，或者她自己对那份新工作喜欢程度的情况决定下一步。
　　吉祥物有吉祥物的职位，能干的女性精英有女性精英的职位，以后看她自己的实际工作表现了。
　　“今年迪士尼也不好过，九一一事件他们是受损失最严重的，那些迪士尼乐园、电影公司……”
　　霍顿米夫林总裁打岔掉的话题在祝酒后又回来了，詹妮家的男亲戚们应该有点在全米顶级富豪、传媒集团CEO、最大教育出版社总裁面前卖弄展示的心思。
　　“对不起，失陪一下。”
　　AOL时代华纳的暴雷也许意味着机会，宋亚和斯隆低声聊了几句后要过手机离席，打给了老友吉姆克拉克。
　　“吉姆，我看新闻……”
　　“哈！今天好多人来电关心我。”吉姆克拉克应该问题不大，嗓门依旧洪亮，中气十足，“我没事！APLUS，抱歉我不能透露AOL时代华纳的内部情况，但我要说：没事的OK？只是为了轻装上阵重新出发而已，我们又不是安然……”
　　“但AOL和时代华纳的舆论战落在下风吉姆。”
　　股灾撕破脸后，拥有大量传统媒体的时代华纳系在外部舆论上早将AOL系打得稀里哗啦，让董事长兼CEO史蒂夫凯斯、吉姆克拉克他们被营造成了做假账吹气球刷爆信用卡强娶时代华纳的网络业骗子，“照这种趋势，不破产你们AOL系也会按时代华纳集团的意志被重新分拆出去……”
　　“哈哈哈！别想套我的话小机灵鬼！没事！OK？好了不聊了，我今晚会很忙……”
　　可惜吉姆克拉克的硬气没保持到最后，“呃对了APLUS，你……现在对风帆航海感兴趣吗？”
　　“董事长先生，华尔街之狼全部拍摄剪辑工作已经完成，定了今年暑期档……”
　　曼哈顿，高盛董事长保尔森一看手下小心翼翼来汇报的样子，就知道黑法老坚持让暗讽自己的剧情公映了，怒火腾地一下子就起来了，“还有什么事吗？”
　　“呃，维旺迪环球总裁梅西尔认为这周是他们释出年报的好机会。”手下回答。
　　“呵呵，因为AOL时代华纳刚爆了？”保尔森气不打一处来，高盛在这波安然安达信的连环爆炸里损失惨重，现在又是AOL时代华纳，法国人憋到现在才找到机会推出年报，想也知道又打算趁着重磅新闻遮掩搞鬼神级别的操作，“今年他们亏损多少？”
　　“应该在二百三十亿欧级别……”
　　“噗！”
　　波士顿，晚宴仍在进行，詹妮看向面前的空座位，向斯隆打眼色征询。
　　刚也出去接电话的斯隆对她摇摇头，“康纳利夫人，能让安保人员开一下庄园大门吗？我有一位朋友过来。”
　　“好的。”詹妮母亲离席去吩咐，“是谁？”她随口问道。
　　“迪士尼副总裁林顿先生。”斯隆回答。
　　席间的交谈声停了一瞬，“我们去一下门口。”詹妮父亲也起身，打算携妻女出去迎接。
　　“不用，他要先和APLUS私下聊聊。”斯隆阻止。
　　“好吧。”詹妮父母又坐下。
　　“APLUS的电影基本都由迪士尼旗下的博伟影业发行吧？”有人问道。
　　“是的，他和林顿先生认识很久了，以前林顿先生是好莱坞影业总裁，猫鼠游戏……有印象吗？”詹妮回答。
　　“当然。”
　　“就是他们联手制作推出的。”
　　“原来如此。”
　　“你怎么跑这来了？”宋亚在草坪等到林顿的车子驶入庄园，问匆匆下车的他。
　　“找你，APLUS。”
　　林顿这人一向嘻嘻哈哈的，还有大嘴巴的毛病，但今天非常严肃，下车就把宋亚拽到草坪边缘的一颗树下，“我们是朋友吗？”
　　“当然。”
　　“OK，我们的皇帝陛下打算逊位了。”林顿爆出个惊天大料。
　　“WTF？”
　　宋亚非常意外，“他舍得？”
　　“他身体顶不住了，内部那些人和罗伊迪士尼又联手造反……”
　　林顿简单解释了一下，“他打算明天出财报，非常糟糕的财报，然后宣布负责同时为迪士尼寻找接任者，开始料理后事！”
　　“那么你……”
　　宋亚指向他，林顿目前的职务是迪士尼集团副总裁兼版权公司总裁，应该还不太够格接艾斯纳的班。
　　“是的！”
　　但是林顿自己明显没那么想，“我为他做牛做马那么多年，拍马屁，干脏活累活，他应该将我考虑在内的！”
　　他应该打探到了一些不利的消息，情绪既愤怒又激动，“那么多年……这次你得帮我APLUS！我必有厚报！”


第一千四百四十七章 好人难做
　　“博伟影业很喜欢你，还有迪士尼唱片，试金石影业和迪士尼版权公司我能搞定……”
　　由于皇帝艾斯纳预见性的禁止了自己持有迪士尼股票，宋亚和林顿的联盟对迪士尼董事会毫无影响力，只好走联络各业务山头的路子，目前宋亚旗下唱片和电影生意和迪士尼深度合作，拥有Jazzy、碧昂丝、艾丽西亚凯斯、林肯公园、蠢朋克、Foxy Brown等歌手的大都会唱片，拥有宋亚自己、菲姬和黑眼豆豆、米拉、Common、迪昂威尔逊等歌手的A＋唱片加起来，是迪士尼唱片自有体系外的第一外样大名，A＋娱乐除刀锋战士系列和舞出我人生系列外，新电影也全数交给了迪士尼旗下的真人电影发行商博伟影业发行。
　　林顿自己就是版权公司总裁，然后他能对内部吞并好莱坞影业的试金石影业施加影响力。
　　六月，两人再度聚在一起‘算账’，“韦恩斯坦兄弟的米拉麦克斯和帝门影业你能争取么？”林顿问。
　　“哈维？他自己没机会吗？”宋亚反问。
　　“没机会，皇帝陛下讨厌他。”林顿摇头。
　　“哈维……”
　　加上这次的阴谋叛乱……算起来至少四姓家奴了，宋亚倒不是怕造艾斯纳的反，不一定划算，艾斯纳对自己算厚道，他那冷酷的皇帝性格一旦反目绝对翻脸无情，封杀到底。
　　宋亚没理由为了林顿那虚无缥缈的继位梦想进行豪赌，“我不能和他摊牌，那死肥猪太狡猾，又没信誉，如果被他告密……我的生意，你的前途立刻完蛋。”
　　自己的发行体系还很弱小，只能吃迪士尼不屑投入的边边角角，纯靠自己和林肯公园等的超强带货力才能保持微薄盈利。如果这次再和迪士尼反目，那么环球系、索尼哥伦比亚系、百代唱片、迪士尼系、新闻集团福克斯系、维亚康姆派拉蒙系、和意大利帮关系密切的米高梅……除了华纳系的电影和唱片公司以及BMG，几乎成就集满，举世皆敌。
　　而华纳系自身难保，它家母公司AOL时代华纳在巨亏年报出炉后，不但立刻被监管和联邦机构调查、评级机构下调评级，股价已经暴跌到了十刀以下，这是什么概念？等于传媒大亨特德特纳将含有CUU的特纳电视网（TNT）和时代华纳合并后，其在联合公司持股最巅峰时市值七十二亿刀，而现在呢？两亿刀，正好一个零头。
　　特德特纳身家当年比另一位传媒大亨死敌默多克高的，现在跟着AOL时代华纳倒霉，也差不多只有默多克的一个零头了。
　　靠着把握住青少年流行趋势大赚特赚的BMG唱片也被母公司拖累，贝塔斯曼因为他家那种独有的‘书友会’出版模式在生活节奏越来越快，亚马逊等网络书商崛起的新千年逐渐式微，并购兰登书屋以及和英国RTL集团合并的效果也不好。
　　这几年在迪士尼过得很舒服，宋亚真心不想反，“而且谁敢保证这次皇帝陛下不是在玩引蛇出洞的权术？你忘记了卡森伯格、奥维茨当年是怎么被赶走的吗？”
　　“我当然知道，我太了解艾斯纳了，会小心的，一切以不暴露自己优先。”
　　林顿的办公室政治技能差不多也满级了，“目前根据他放风暗示，他在考虑的有三位候选人，罗伯特艾格、罗伊迪士尼和乔治米切尔。”
　　罗伯特艾格是迪士尼总裁兼首席运营官COO，ABC集团主席，和当年的卡森伯格一样，居于一人之下万人之上的地位，但这正说明胜出者不一定是他，因为权术老手艾斯纳近年正是通过一系列明升暗降的操作，解除了罗伯特艾格在起家的ABC电视网的实权。
　　代表迪士尼家族的罗伊目前担任集团副董事长兼迪士尼动画公司董事长。
　　乔治米切尔是前缅因州联邦参议员，当过参院多数党领袖，毫无疑问的前政坛大佬，是和迪士尼关系密切的驴党资深政客，米老鼠法案得以通过他出力极大，卸任后通过旋转门正担任着董事会的独立董事。
　　这三个人选都有机会也都有问题，看起来更像是艾斯纳故意抛出‘大位之争’来阻止三人结盟。
　　“ABC电视网大概还是支持罗伯特艾格的，动画和主题公园等部门，迪士尼家族的影响力依然在……乔治米切尔是个外人，但有时候外人入主反而会阻力小，在公司比较艰难的时刻，我们非常需要他的政界关系。”
　　林顿一通分析，“APLUS，就算暂时不找哈维，你能找机会和网络部门联络一下感情么？”
　　“算了吧。”
　　宋亚摇头幅度更大了，自己和网络部门中的某些股东，比如前Infoseek老板基尔希有过节，而且随着互联网泡沫破灭，目前拖累公司营收的主力就是这些艾斯纳高价买来的网站，他们在迪士尼内部人憎狗厌。
　　跟着AOL时代华纳发巨亏年报的迪士尼股价虽然躲过了公众的主要注意力，但股价依然跌得也够呛，去年巨亏一百多亿，今年再亏两百三十亿欧的维旺迪环球更加惨，可惜宋亚没提前得到任何消息，又不敢贸然进场抄底，这两年米股的种种怪象证明当你以为一家公司已经跌破基本面的时候，往往它还会再次刷新下限。
　　但维旺迪环球躲过了最危险的陷阱，随着安达信被法院认定犯有阻碍政府调查安然破产案的罪行，和安达信有业务关联的相关公司必然会遭到后续调查，维旺迪环球很可能通过连续两年的做亏将假账给平掉了，而且随着安达信CEO背锅辞职，负责维旺迪环球业务的法国分部合伙人阿尔多帕多索接任了CEO，安达信依然有动力掩护维旺迪环球。
　　和维旺迪环球选择完全相反，之前发第一季度财报报喜不报忧的世通公司反而完了，随着新CEO的上任，在内部摸底审计中再次爆出惊天大雷。
　　米股受这一系列事件影响，道琼斯指数跌破九千点，纳斯达克指数跌破一千四百点，纳斯达克巅峰时可是在五千点以上的……
　　“艾丽西亚，为什么你给斯隆的安达信会计资料中没显示出维旺迪环球的内部问题？”
　　时机稍纵即逝，感觉错亿的宋亚和林顿聊完后，就和斯隆去找州检察官大人兴师问罪，“他们去年巨亏两百多亿……欧元。”
　　“我不知道，我给了你们我能拿到的。”艾丽西亚这次目光很坦然，“我已经在为你犯罪了APLUS，难道你还有什么不满意吗？”
　　“我们没这意思艾丽西亚。”
　　斯隆打圆场，“那么是不是只说明一种可能，安达信在维旺迪环球的相关文件上依然做了假账，以掩护维旺迪环球用巨亏掩盖之前的财务造假？”
　　“我不知道，我也不想了解，库克县的治安太差了，几乎每天都有的枪击案就令我心力交瘁。”
　　艾丽西亚打开办公室门送客，“你该花一些心思在你的非裔乡亲上的APLUS，呼吁、用一些办法，什么都行，让他们不要这么暴力。”
　　“是他们和我选了你。”
　　宋亚出门前逼近艾丽西亚，鼻尖快碰到鼻尖，双目直视冷冷的说：“我可不是光付出不计较回报的老好人，记住这一点。”
　　“走吧你……”
　　斯隆在后面推了他一把，“再见艾丽西亚。”
　　“帮林顿？还是找维旺迪环球的机会？或者时代华纳？”
　　上车后斯隆说道：“如果我预料的没错，维旺迪环球和AOL时代华纳的超市快开张了，他们不卖核心资产可无法纾困。”
　　“我们自己的处境都不妙……”
　　利特曼系上市公司跟随跌不见底的纳斯达克大盘仿佛堕入了无边黑暗，再加上宋亚之前买的搜索引擎公司AltaVista，损失惨重。
　　经过去年那一阵广撒网投资，手里的资金需要花在刀刃上了，“而且我也不愿意抄底维旺迪环球，那等于在帮布朗夫曼解套，我宁愿等他们破产清盘。”
　　“是啊，大家的心情都不好。”斯隆笑眯眯从兜里夹出一百刀在宋亚眼睛前晃了晃。
　　“我的CEO大人，我看你现在的心情就挺好。”宋亚吐槽她，“公司市值都缩水成这样了……”
　　“象党搞经济不行，但他们真心实意给富人减税啊，这个税季我甚至拿到了不少退税。”斯隆得意洋洋的说。
　　“哈！”
　　原来如此，作为高级经理人，只要不考虑期权缩水损失，在股灾中的日子其实是很滋润的，“说起来这些都是我的钱！”宋亚生气地没收她的一百刀，就要直接在车上鞭挞报复。
　　“啊哈哈！别闹！”
　　另一位老友就没这种游戏帮忙解压了，纽约索尼哥伦比亚唱片总部，总裁里克鲁宾刚送走上司霍华德斯金格，然后脸色灰败地瘫坐在老板椅上。
　　“做好人，难呐！”
　　他按住案头的MJ新专万夫莫敌突然发出感叹，接着看向墙上已故前总裁摩图拉的照片，痛苦地自言自语：“如果换成你，想必不会和我一样纠结了吧？”
　　“凯莉女士！凯莉女士！总裁先生没时间……”
　　这时随着门外助理拦人失败，‘嘭！’办公室门被DIVA推开，玛丽亚凯莉嘟着嘴风风火火冲进来，“里克！三年短约又快到了，怎么！？你不打算和我续约了吗？”
　　“你开价太高了Mimi。”里克鲁宾头更痛了。
　　“哼哼，我愿意签长约，只要一亿签约金。”玛丽亚凯莉强势地将双手撑住老板桌，脑袋凑近逼迫。
　　“我的大小姐，现在唱片业这情况……谁出得起你那一亿啊！”
　　里克鲁宾都无奈了，委屈屈地缩在椅子上。
　　“我们愿意用一些合同技巧，比如签订对赌条款，索尼哥伦比亚唱片实际支出不了那么多，只是为了新闻报出去好听。”
　　跟着玛丽亚凯莉进来的她经纪人桑迪格伦补充。
　　“那也不行，我签了字后保准立刻被炒。”
　　里克鲁宾知道对方只是想和惠特尼休斯顿那一亿续约金别苗头而已，但自己依然无法，也不能满足，“朋友是朋友，生意是生意Mimi……”
　　“里克，你还是我的婚礼伴郎呢，帮帮忙嘛。嗯？”玛丽亚凯莉看硬的不成，开始用软的，展开感情攻势。
　　“先不急谈续约吧，还有时间，我现在很忙……”
　　里克鲁宾被她抱住胳膊乱晃，上身如风中残烛般摇摆，“不行不行，真的不行。”
　　“哼！气死我啦！”
　　为了续约金，玛丽亚凯莉撒泼耍赖，生生和经纪人一起在办公室里折腾了半拉小时，最后才气噗噗地转身离开，“走！桑迪！我们去好莱坞拍电影咯！”
　　“哎！”
　　里克鲁宾边擦着满头大汗边盯着DIVA扭啊扭的背影叹气，突然，他眼前一亮，手立刻伸向座机，但目光掠过墙上的摩图拉时又打消了念头，转而拿出哈维韦恩斯坦的名片，又盯住上面的电话号码，左右犹豫了起来。
　　“哈维，APLUS，哈维，APLUS……”
　　他念念有词难以抉择，最后决定投硬币听天由命，“正面哈维，反面APLUS……嗯，就这样！”
　　找出一枚硬币，在桌上转动。
　　硬币转了很多圈，最终晃晃悠悠的倒下，正面，是正面朝上。
　　“呃……”
　　他愣了一会儿，“算了，APLUS再无耻好歹比哈维应该正派一点，正面是APLUS。”他也不掷第二次了，咬咬牙抄起座机话筒，“APLUS，是我，里克。”
　　“嗯，有……有事吗？”那边传来喘着粗气的声音。
　　“你在干嘛……算了当我没问，APLUS，听说你也参与了针对MJ的……行动？”里克鲁宾问。
　　“是的，哈哈……呼！我就说这种事没你这个索尼哥伦比亚唱片总裁配合干不成，怎么？你也加入了？”这种等级的秘密对方知道了那肯定也参与了，宋亚笑道。
　　“你愿意？”
　　“FXXK，我怎么不愿意？我要拿回我的歌曲版权，你知道我有多在意那些。”宋亚回答。
　　“你知道具体计划？”里克鲁宾问。
　　“还不太清楚，都是……一些朋友在主导这件事。”但宋亚吃不准他知不知道大卫格芬和哈维他们参与了。
　　“我这边听到了一些消息，他们打算……”里克鲁宾一五一十转告刚才霍华德斯金格的命令，“我是觉得有些过分，你呢？APLUS？APLUS？”
　　宋亚随手按住身下扭动着无声抱怨自己停止动作的斯隆，脸上的笑意缓缓敛去……


第一千四百四十八章 普通人的底线
　　‘索尼哥伦比亚唱片突然宣布下半年万夫莫敌全球巡演计划取消，引发MJ粉丝大规模抗议……’
　　‘公司对万夫莫敌没有用心，MJ如是告诉记者，他抱怨索尼哥伦比亚唱片总裁里克鲁宾应对新专销量不佳负首要责任。’
　　‘MJ突然公开炮轰公司高层引发索尼哥伦比亚唱片和史诗唱片内部大地震，总裁里克鲁宾随后回应完全不存在MJ所说的那种情况，他发誓为万夫莫敌的宣发准备了一支无敌舰队，短短半年间已经烧掉了两千五百万刀宣发费用，专辑销量不佳和停止全球巡演计划是遭遇到了九一一事件以及考虑到随后的安全问题。里克鲁宾同时也承认，对巡演票房，公司内部没有多少信心，是综合因素导致了这一最终结果。’
　　‘MJ私人律师布兰卡随后反驳里克鲁宾所谓两千五百万的说法，他认为万夫莫敌专辑存在制作和宣发费用被刻意高估的情况。’
　　‘里克鲁宾大骂布兰卡的说法毫无事实根据，他辩解制作费用高企是因为MJ对录音的要求过高和怪异，比如MJ坚持要在全米各地的五个录音室长期待命，以备随时迎接万夫莫敌制作团队艺术家们的最佳状态，其中包括在一间豪华别墅的地下停车库里布置专业录音棚和整套录音小组成员……但实际上，MJ一次都没去过那，公司不得不在满足他各种怪癖间疲于奔命。’
　　‘这场地震令索尼哥伦比亚唱片的内部矛盾浮于水面，里克鲁宾这位外界一致认为可称平庸的掌舵人近期深受MJ万夫莫敌专辑销量不如预期之苦，内外交困。五年间，索尼哥伦比亚唱片从行业第一沦为第三大唱片公司，完全错失了青少年流行大潮，没捧出任何一位本土的一线新星……就像布兰卡所说的，如果前任总裁摩图拉活着，绝对不会发生这种情况。’
　　酒店里的电视画面正给到里克鲁宾狼狈离开索尼哥伦比亚唱片总部大楼的情景，他那标志性的大胡子随风飘飞，被安保人员保护着，挤开记者们的包围，不远处就是举着抗议牌子整齐呼喊口号的MJ粉丝。
　　“解雇里克鲁宾！我们要巡演！解雇里克鲁宾！我们要巡演！”
　　里克鲁宾仓皇地往抗议人群张望了一眼，钻入车内。
　　看到这一幕的宋亚眉头紧锁。
　　海登关掉电视机，屏息静气等待主子吩咐。
　　“你再爬一次后台窗户？”
　　宋亚开口。他记得有一次海登就是通过爬后台窗户的办法见到了MJ。
　　“我……”海登低头，看向自家已经挡住视野，完全看不到脚面的大啤酒肚，“我很怀疑还能不能做到……下半年全球巡演被取消了，MJ的行踪我们威廉莫里斯也不能确定，而且当了你这么多年经纪人，我自己现在也算比较大的目标了，太多人和媒体能认出我。”
　　“爬后台窗户只是个比喻海登！”
　　宋亚没声好气强调：“不通过威廉莫里斯，这件事你不要告诉任何人，具体的事安排放心的人办。”
　　“当然，当然……我会想办法。”海登只好答应。
　　“无论如何开口之前要确定MJ身边没有其他任何人，而且他本人的精神状态正常。”宋亚又叮嘱。
　　“我尽力不搞砸。”
　　“绝对不能搞砸……”
　　“是。”
　　这时手机响了，来电号码正是里克鲁宾的，宋亚走到窗边接听。
　　“真该死！APLUS！”
　　里克鲁宾大声抱怨：“你还没有告诉MJ我们是他一边的吗？”
　　“废话，MJ身边遍布史诗唱片和大卫格芬的人，布兰卡的立场也很迷惑，他本人又……就像当年摩图拉评价的：任何戳破气球的人都不会在他身边逗留太久，即使是对的。他已经在深宫里当君王太久了，哪怕能接受一丁点逆耳的忠言，也不至于让新专在九一一事件爆发后强行如期发布。”
　　宋亚早就将MJ看透了，“你我没必要为了当好人而被帮助对象出卖，哪怕对方是无意的……那未免太冤枉了。”
　　“话是这样没错，可我现在就冤枉得很！MJ把巡演被取消和新专销量不佳的气都撒到了我身上，真该死！我一向待他不错……”
　　里克鲁宾可怜兮兮地，“现在我都不知道该怎么办了，你不是无所不能吗APLUS？起码在MJ对我发飙之前和他沟通沟通。”
　　“我告诉过你，我得找机会！里克，是你突然良心泛滥要做个圣人的，那么就该有献祭自己的觉悟……”宋亚笑着调侃他。
　　“你是大富翁，你还笑得出来……圣人、献祭什么的还不至于，我只是这个圈子里底线稍微高一些的普通人而已。”
　　里克鲁宾沮丧地回答：“这样也好，我反正要趁机跑路了，对得起自己的良心就行，后面的活计归你了APLUS。”
　　“什……什么跑路？你得再坚持一段时间啊喂！”
　　“啊？你说什么？你那边信号不好！你人在新罗对吗？太远了……喂！？APLUS？喂！？”里克鲁宾故意乱喊乱叫。
　　‘嘟嘟嘟……’
　　电话那头传来忙音。
　　“呼！真是……”宋亚无奈的对海登摇头苦笑，“你和老麦克飞回米国搞定吧，他会全力配合你。”
　　“好的。”海登领命急匆匆去和老麦克收拾行李，然后回来告辞。
　　“机灵点海登，这次千万不能把我们暴露了。”宋亚最后一次警告，同时和老麦克交换了个心领神会的眼色。
　　“放心，老板。”海登和老麦克出门离去。
　　“哎！”
　　宋亚独自在酒店房间继续沉思，如果按照之前大卫格芬和哈维忽悠的那个行动方案，那自己绝对会坐视MJ倒霉，因为按照大卫格芬他们所说的，无非就是等到MJ的经济隐患爆发，然后自己袖手旁观，不给MJ资金上的帮助，旗下媒体也保持沉默，不帮他说话而已。
　　虽然应该不至于如小报盛传的破产，但MJ确实为了保住索尼/ATV版权库的一半股权，近年以一己之力不停跟随索尼加码新入库的歌曲版权以及新收购案，他现在已欠了大卫格芬、索尼、银行很多钱，具体数字至少在两亿以上。
　　等到MJ在破产压力下变卖手中索尼/ATV那一半的版权库，自己再趁机按和大卫格芬他们的约定，花钱将以前的歌曲版权买回来。
　　但很明显大卫格芬他们说谎了，他们的真实计划毒辣百倍，竟然又是奔着揭MJ九二年案子的旧疮疤去的，而且手段依然是栽赃陷害，陷阱已经挖好，这不可能是简简单单奔着让MJ破产去的。
　　在里克鲁宾良心发现悄悄反水后，宋亚知道大卫格芬他们所谓的‘买回’版权库也不是真话，用抢这个字眼可能更确切一些。
　　一方面，宋亚自认算是个有底线的人，不屑于和大卫格芬他们做这种阴毒事，另一方面，大卫格芬他们的计划也不一定能得到完美执行，MJ在某些地方还是很精明的，也有反击的实力，自己伙同他们干这种事，后面有被曝光的风险，一位黑人之光伙同白人迫害另一位黑人之光……这种料太毁人设了。
　　最重要的，是宋亚从里克鲁宾转告的计划里闻到了当年摩图拉对付自己时熟悉的影子，而摩图拉早已经死了，霍华德斯金格，现在想来，当年的枪击案霍华德斯金格很可能事先知情，甚至有一定概率是幕后BOSS，因为摩图拉肯定是个顶雷的，他当年能指挥得动摩图拉，也掌握着能让摩图拉看到希望的权力。
　　在对FBI三人组的调查中，三人组头头史蒂夫海因斯和霍华德斯金格也有交集，作为FBI普法栏目的主持人，史蒂夫海因斯在霍华德斯金格担任CBS总裁时就和他打过交道。
　　如果不是里克鲁宾反水，大卫格芬他们不可能告诉自己针对MJ的计划中霍华德斯金格也参与了，甚至很可能就是实际上的总指挥。
　　这个局里还有自己最讨厌的人之一：奥普拉。
　　自己可不会参与进那种事里和死敌们同流合污，而且等于平白无故又递了一个把柄出去。
　　那么大卫格芬到底知不知道霍华德斯金格扮演的角色和真实意图呢？毕竟大卫格芬和自己密切的关系业内都清楚，霍华德斯金格很可能也欺骗了大卫格芬。
　　“嗯……”宋亚淡淡的沉吟了一声。
　　不管大卫格芬知不知道，这个计划被自己破坏了他绝对会暴跳如雷，多年经营的良好关系也会毁于一旦，他和哈维还与自己在敲诈二毛前总理拉扎连科曾经合作过一次，他们就是那种好莱坞的食腐者，只是将新目标换成了MJ而已。
　　MJ倒霉了下一个会不会马上轮到自己呢？自己可比MJ有钱多了……
　　当初爽快答应大卫和哈维还是过于想当然了，这些传媒业犹太人势力太强大，和他们翻脸是很危险而且没必要的。
　　这点也不能不考虑，防人之心不可无。
　　不管怎样，先遵从自己的内心吧，宋亚坚定了信念，正好这段时间他可以躲得远远的，静观事情发展。
　　‘稍早，里克鲁宾透过私人律师对外宣布：他将为索尼哥伦比亚唱片近年的经营困境和内部纷扰负责，辞去索尼哥伦比亚唱片总裁职务，告别为之服务了五年的唱片公司……’
　　‘里克鲁宾的好友告诉本报记者，他在这段时间内承受了超出外界想象的压力，一度濒临精神崩溃，现在是好好给自己放个假的时候了……’
　　二零零二年六月三十日，好人里克鲁宾脚底抹油溜了，记者和狗仔们一股脑的涌向他们认为的胜利方：用简单舆论攻势就一举炒掉公司老大的MJ。
　　‘MJ！你有什么想对里克鲁宾说的吗？’
　　面对记者的提问，怀中抱着四个月大小儿子的MJ笑道：“我对里克的选择很震惊，我不否认最近我和他发生了一些不快，但那只是工作上的分歧。私下里，我们是朋友，我和我的家人、同事都很喜欢他，里克是个好人，我祝他身体尽快康复。”
　　‘MJ！你的下半年全球巡演有望恢复吗？’又有记者问。
　　“我不知道，我正在为之不懈努力，我不想让全球歌迷失望……”MJ应付自如，“总之我在努力，请大家不要放弃希望。”
　　“索尼高层正在劝里克鲁宾回心转意，他这招很可能是以退为进……”
　　转过脸，刚离开镜头外，他的私人律师布兰卡就跟过来禀报：“一切都还不好说，我们不能大意。”
　　“新总裁人选对我们非常重要，对吗？你们尽快展开相关活动吧，看能不能对索尼再施加一些影响力，我们的一些朋友也有资格被索尼纳入考虑人选不是吗？”
　　MJ的思路很清楚，里克鲁宾精神崩溃辞职让自己的威慑力瞬间暴增，现在的情况非常有利，只要下半年全球巡演恢复举办，万夫莫敌专辑销售情况会有很大好转，“我们需要这笔预期收入。”他对布兰卡说。
　　“我明白。”
　　布兰卡和其他手下们打电话的打电话，离开办事的去办事，MJ抱着小儿子在重重防护下走进忘年好友玉婆伊丽莎白泰勒的豪宅。
　　“英国狗仔还是那么讨厌……”伊丽莎白泰勒正在看报纸，英国那边已经在传扬‘MJ霸凌唱片公司总裁’之类的谣言。
　　英国小报一贯不待见自己，这点MJ心知肚明，也无所谓了，他看向伊丽莎白泰勒面前的电视机。
　　Lucky that my lips not only mumble
　　They spill kisses like a fountain
　　Lucky that my breasts are small and humble
　　So you don't confuse them with mountains
　　Lucky that I have strong legs like my mother
　　To run to cover when I need it
　　是夏奇拉爆红单曲Whenever Wherever的MV。
　　“这女孩怎么做到的？她的腰扭起来简直像条水蛇，年轻真好……”玉婆注意到了他的目光，用带着些羡慕的语气说道。
　　“嗯。”
　　夏奇拉去年年底发的新专在除米国之外的全球爆红，是索尼哥伦比亚唱片旗下难得的正当红歌手，除米DIVA。MJ其实不太喜欢这位同事，倒不是她和APLUS有过恋情，主要是讨厌她背后的拉丁帮。
　　但今天心情正好，于是也笑了笑点头同意。
　　“恭喜，你战胜了里克鲁宾。”玉婆又说。
　　“我可没那么坏……”他在密友面前不会再掩饰小小的得意，但又为这种得意的心理感到难为情，低头笑道。
　　“对了，有人想见你，在里面。”在玉婆这，他的手下不会围绕左右，但贴身保镖和看护小儿子的保姆、护士都在。
　　“进去吧，和他们聊聊。”玉婆指向一扇房门，“孩子给我抱着。”
　　“是谁？”MJ迷茫地问道。
　　“进去吧。你们，等在外面就好……”玉婆指指那些贴身保镖，阻止他们跟进去。
　　“Yo，MJ！说真的，想见你一面可真不容易。”
　　一位自来熟的生猛老黑差点将流行之王吓坏，他一开始以为是谁的保镖，但似乎又有些熟悉感，特别是嗓音。
　　“我好像在哪听过你的……”
　　“我的歌对吗？我和APLUS合作过不少名曲！”
　　老黑的自吹自擂让他想起来了，“哦，你是……”
　　“艾尔！哈！”
　　老黑拍着胸口自我介绍，然后突然凑近，“有人让我转告你……”
　　半小时后，MJ眉头紧锁地走出房间，这时手下进来报告，“英国导演马丁巴舍尔在梦幻庄园等你，他想聊聊纪录片‘与迈克尔杰克逊一起生活’的事。”
　　“告诉他我暂时没时间，以后再约吧。”MJ回答。
　　“可马丁巴舍尔的纪录片团队已经等很久了，韦恩斯坦先生介绍的这位导演是业内最合适的。”手下又说。
　　“我现在没精力应付摄制组，你知道的。”MJ深深看了眼这位曾经在大卫格芬那工作过的手下，“暂时无限期推迟吧，替我向哈维道个歉就行。”
　　“好吧。”
　　新罗，手握麦克风的宋亚正在闭目养神，消音器将手机递过来，“谁？大卫？怎么？有事吗？”
　　他故意将手机拿远，大声喊道：“这里信号不好！谁辞职了？听不清楚！我要上场了回头再聊好吗？对！世界杯闭幕式！OK，挂了啊！”
　　将手机丢还给消音器，他在工作人员的护送下跑出球场通道，挥着手在全场的疯狂欢呼声中笔直冲向舞台，在那和其他新罗本土歌手汇合，齐声合唱：“阿里郎，阿里郎，啊啦里郎……”


第一千四百四十九章 群星闪耀
　　“Hey，大卫，你刚说谁辞职了来着？哈哈！唱一支歌而已，很快的……”
　　一直躲会显得心虚，宋亚下台后立刻回拨给大卫格芬，“里克？我不清楚啊！没有，我没听说，我一直在忙世界杯闭幕式表演……那年格莱美我和Mimi九提零中后，我就基本没和他说过话了。”
　　宁肯放弃五大唱片公司总裁职务都不掺和对保住自己事业有利的阴谋，这差不多已是一位普通人能做到的极限了，同时还顶着外界责难和不知情的被帮助者：流行之王MJ强大舆论攻击的情况下，仍冒着秘密泄露甚至可能招致人身安全危机的风险将消息传出去，评价一句‘圣人’恐怕也不为过，里克鲁宾关键时刻还是很有些摇滚精神的。
　　宋亚入局后自然也不能拖后腿，必须非常小心地应付大卫格芬等人的试探，给自己和里克鲁宾摘出去。至于调查霍华德斯金格参与自己的枪击案有多深，那更必须非常小心。
　　但以前装傻充愣那招早不好使了，大卫格芬知道自己有反应奇快的脑子，“怎么？里克也参与了我们的计划？”他故意问。
　　“是的。”
　　大卫格芬果然没起疑心，“我们的计划总不可能绕开索尼哥伦比亚唱片总裁。”
　　“哈，我猜也是。”宋亚笑道：“里克走人是好事，我不喜欢那家伙。”
　　“呵呵，也许吧……”
　　大卫格芬精神不振，里克鲁宾这时候跑路意味着针对MJ的计划推行速度又要放缓，五大唱片公司之一的总裁职务，特别是资方为本子电子巨头索尼的高层变动会牵扯到太多利益方，弄个不好大概率难产很长时间。
　　“总之快点吧，都快等不及拿回我那些歌的版权了哈！”宋亚完全按照自己不知内情的逻辑说话。
　　“嗯，等我们好消息。”
　　大卫格芬自然也不会透露阴谋的关键步骤：哈维准备的纪录片摄制组意外无法接近MJ，但他以为这只是MJ骤然听到里克鲁宾辞职，要将主要精力放在索尼哥伦比亚唱片新总裁人选斗争中的正常反应。
　　“现在我们首要的任务，就是阻止MJ的朋友上位接任里克，比如史诗唱总裁。”
　　他更不可能透露合作方中有能稳稳控制新总裁人选的霍华德斯金格，于是也故作担忧地对黑法老说道。
　　“索尼哥伦比亚唱片那边我就没办法了哈。”宋亚回应：“你知道的，我和他们关系不睦。”
　　“OK，你先忙你自己的事吧。”
　　大卫格芬目前怎么也怀疑不到黑法老头上，略聊了几句就换了个话题，“哦对了，拉扎连科又面临牢狱之灾，这次我和哈维可能没什么好办法捞人，你呢？”
　　“我听说了，你们都没办法那我更没有……”
　　米国政治格局改天换地，即活该又倒霉的二毛腐败前总理以前的驴党关系化为泡影，被象党检察官搞批发似的以受贿、渎职、谋杀与通过米国银行洗钱等二十九项罪名再次起诉，不把肥猪的油水榨干决不罢休，“看来乔治王朝这次铁了心要下狠手整治一番了。”宋亚说。
　　“是啊。”
　　之前的二十五号，世通公司承认了三十八亿刀假账以及近二十亿的虚盈利，信用等级被降为最低级，市值跌至可怜的三点三五亿刀，已成一具行尸走肉，大约有二十多家投资银行血本无归。
　　乔治王朝怒不可遏，世通还不像安然，作为米国本土能源巨头，安然是象党的坚定支持者，现任大统领小乔治大选年的大金主，忍了安然很久的小乔治终于可以揪住世通事件大做文章，他不单公开承诺会推进对世通的调查，还宣布将加大对公司高管们涉及舞弊问题的刑事责任，同时加快新的上市公司会计改革与投资者保护法案：萨班斯－奥克斯莱法案的审议、批准速度。
　　由于安然、世通以及维旺迪环球等和安达信勾结的跨国巨头全体出事，五大会计师事务所之一的安达信生命也走到了尽头，休斯顿分部和芝加哥总部的主要责任人肯定会被问罪，合伙人制度下的其他分部山头已经在着手带着各自客户开溜，树倒猢狲散了。
　　不光安达信和它的‘朋友’们，AOL时代华纳的雷爆得一点都不小，只不过时代华纳是媒体业自己人，大家都相互照应所以舆论热度不高罢了。
　　“乔治王朝必须使用雷霆手段才能挽回全球投资人对米国金融圈的信心。”大卫格芬说。
　　这是上至会计师事务所下到各家公司的整体性腐烂，乔治王朝也是倒霉，股灾在他们掌权前发生，但大雷却在他们刚刚掌权后一个接一个连环爆炸。
　　“嘿嘿，管他们的，反正我会在亚洲呆一段时间。”宋亚笑道。
　　大卫格芬很意外，“华尔街之狼首映礼你也不回来吗？”
　　华尔街之狼会在暑期档的七月三日，米国独立日前夜首映，在当前民众和投资人对华尔街愤怒情绪爆表的大环境下，从第一部预告片释出后就受到了极大关注，原型人物乔丹贝尔福特还在狱中，他的同名自传已经被利特曼出版社发行了，销售形式非常火爆，一举登上畅销小说排行榜第一，卖到断货。
　　“不回了，我的利特曼系股价表现也不好，现在上市公司老板们都在被放大检视。”宋亚回答。
　　“你个机灵鬼。”大卫格芬苦笑：“好吧，那就这样？我们保持联络。”
　　“保持联络。”
　　宋亚收起手机，嘴角勾起，冷冷的嗤笑了一声。
　　大卫格芬不一定完全了解霍华德斯金格的计划，但张罗纪录片制作团队的哈维明显和那边勾结更深，但现在他们的如意算盘全要落空了，得到艾尔传话的MJ已经开始警惕。
　　和里克鲁宾一样，宋亚自认也已尽到了最大的道德义务，暂时不露声色，跟随住大卫和哈维他们，悄悄观察就行，他们的阴谋在MJ那边进展不顺的话，应该需要消停一段时间进行重新计划。
　　‘狼烟起……’
　　这时手机又响了，“Hi，小辣妈……”来电号码是夏奇拉的，“怎么？这届世界杯没得到邀请噢，现在是不是很嫉妒我？在看闭幕式？”
　　宋亚知道她是球迷，口花花调笑，“看到我的英姿了吗？想我了吧嘿嘿……”
　　“别自恋了渣男！”
　　夏奇拉先一阵乱骂，但最终还是关心孩子她爸的，“你知道吗？西班牙这边的媒体正在骂你，说得很难听，他们认为你不该去给新罗进行闭幕式表演！”
　　“为什么？”
　　“西班牙被新罗用不光彩的手段淘汰了！还有意大利，意大利人肯定也在骂你！我在这边的朋友告诉我，两国民众对你的诅咒很恶毒，恶感飙升！”夏奇拉一五一十报告。
　　宋亚平常并不看球，这届世界杯就关注了下尽吞九球一分未得的华国队，虽然大概知道点裁判对东道主新罗队的偏袒，但亲身参与过FIFA内部贿选的他对这些肮脏事件的阈值很高，并不以为意，“嘿嘿，足球场上……谁比谁干净啊真是的。”
　　“这次不一样，西班牙和意大利人气坏了，你不在这边根本感受不到……哇！当地电视台播出球迷烧你专辑和海报的画面了！”夏奇拉大叫。
　　“不……不至于吧？”
　　好像真有点至于……
　　画面里，一群穿着西班牙队队服的球迷聚在一起，手中自己的大幅海报已经烧得只剩半拉脑袋，亮闪闪的CD在地上被他们踩来踩去。
　　回到酒店了解了一番的宋亚赶紧给明天要见的当地财阀去电话，“在镕啊，能让贵方媒体对我们明天的会面保持低调吗？拜托了……”
　　宋亚这次又唱又跳示好新罗人主要是为了谈对标苹果IPod的MP3随身听新品合作，供应链离不开他们，特别是三星李家的支持。而且新罗人通过移民、基教团体、跨国公司以及柳约翰这类精英，对米国政坛是保有一定影响力的，而且团结，哪怕在好莱坞，去得晚得多的新罗移民们透过演员工会互相帮扶，已逐渐打破、挤占华裔、日裔演员们对东亚裔面孔角色的把持。
　　“没问题APLUS先生。”
　　本届世界杯一举夺得季军的新罗人肯定也知道外界的观感不佳，电话那头笑呵呵的爽快答应。
　　“大笨蛋！”
　　虽然世界杯闭幕式后宋亚低调奔波在东亚商界，努力从西方媒体的新闻版面上消失，但人在西班牙的夏奇拉仍有些为他担心，足球在这边的影响力太大了，最近的世界杯检讨节目时不时就会提及他。
　　‘APLUS的发言人说这次闭幕式表演合同四年前就商定了，无法更改，由于合约问题他也不能评论裁判的执法得失，这个解释你们满意吗？’主持人用机关枪语速比手画脚的问嘉宾。
　　‘完全不，APLUS不是不懂球，他早年出演的那部经典足球青春片足球尤物还时常在我们的电影台重播，四年前法国世界杯，他以一曲生命之杯感动世界，接受采访聊足球时头头是道！还记得吗？当时他和巴西队互动频繁，甚至罗纳尔多的前女友苏珊娜去闯荡好莱坞后，亲口承认和他数次发生过负距离接触！’
　　“嗯！？”夏奇拉听到这瞬间皱起眉头，勃然大怒。
　　‘他自己手里还有一家足球俱乐部，芝加哥火焰队甚至拿过米国足球大联盟冠军！他懂球！’
　　嘉宾非常激动，“而这次，他对新罗人在比赛中对我们的所作所为完全无动于衷，我们这么爱他，女孩们发了疯一样买票去看他的演唱会，买他的专辑，他新专里的那个甩……Sexy And I Know It，一首英文歌甚至登上了我们的单曲榜冠军宝座！他这次太令西班牙人民失望了。他应该像前女友夏奇拉一样站出来，大胆批评新罗队以及当值主裁……”
　　“说起来夏奇拉还爱着他对吗？看夏奇拉那首Whenever Wherever的歌词：幸运的是你出生在很远的地方，幸运的是我爱上了一个外国人，宝贝，我想单独攀上洛基山脉，去数你身上的斑点……歌词中很明显在指一位米国人，而和APLUS分手之后她就没传出过有交新米国男友的绯闻。”主持人问。
　　“蠢女人，APLUS那种花心渣男不值得她苦苦守候。”嘉宾回答。
　　被狠狠扎心了，夏奇拉吸吸鼻子，不想再看下去，干脆切换到米国电视频道。
　　‘在米股一片哀嚎声中，市值大缩水的利特曼传媒正奋力为投资人编造美好的远景，旗下全米最大教育出版社霍顿米夫林宣布并购一家处境不佳的早教书出版商，而并入霍顿米夫林的利特曼出版社刚刚发行了一本爆款畅销书：讲述华尔街故事的自传小说：华尔街之狼。’
　　画面里，詹妮弗康纳利以一袭职业女性装扮出现在霍顿米夫林总裁身后，和公司同事们一齐鼓掌，祝贺两家公司的合并签约完成。
　　‘在获得奥斯卡影后提名后铩羽而归的詹妮弗康纳利似乎打定主意转换事业跑道了，长期担任儿童教育基金会大使的她，已正式受雇于霍顿米夫林旗下负责小学教材发行出版工作的分公司，担任分公司总裁高级顾问兼董事……’
　　‘这时人们才回忆起在这张世界最美脸蛋之外，她还拥有耶鲁加斯坦福的良好教育背景，她做出这个决定其实并不令人意外，当年她同样也在演艺事业顺风顺水的当口选择暂时息影，进入大学校园。’
　　‘她身边的女人是谁？也很漂亮，有点像茱莉亚罗伯茨。’
　　‘就是利特曼传媒CEO斯隆女士啊！’
　　‘噢……’
　　夏奇拉看到这眨眨眼睛，有些疑惑，她当然知道利特曼传媒是谁的，也知道詹妮弗康纳利当年正是靠孩子他爸旗下A＋娱乐的那部冷山拿到了奥斯卡影妃……
　　不看了，继续换台。
　　‘艾米！艾米！’
　　艾米亚当斯正挽着杰瑞德莱托，美美的出现在伦敦一个电影奖项的颁奖红毯上，接受记者和影迷们的热烈欢呼。似乎没有受APLUS女友的身份拖累，英国那边应该对西班牙和意大利人在新罗的遭遇幸灾乐祸。
　　‘那是一个关于女孩成长的故事……’
　　艾米老道的回应记者对成长教育的询问，这部情人节开画的电影正在四处出击，收割一些年中颁奖的欧洲电影奖项，‘奥斯卡影后？呵呵……现在谈下届奥斯卡还太早了八？当然，我会试着努力争取……’
　　‘APLUS？他还在亚洲……我们保持每天至少通一次电话。’
　　‘当然，我们都很想念对方。’
　　“碧池。”夏奇拉看不下去了，继续换台。
　　‘司法部对将阿富汗战俘关押在关塔那摩米军基地监狱有什么法律依据吗？’
　　是米国司法部的新闻例会，夏奇拉对政治不感兴趣，只对台上这位看上去又乖又漂亮的司法部金发发言人外号有点印象：冷血芭比。
　　‘这些人是恐怖嫌犯，米国政府不承认他们的战俘身份，所以对他们的关押和审讯办法因而也和日内瓦公约等国际公约中的要求不同。’冷血芭比利落答完，大方示意下一位记者可以提问了。
　　‘有传闻说这些所谓的恐怖嫌犯正在遭受虐待……’
　　‘司法部目前不掌握这个情况，如果有证据，我们会对狱方发起调查，Next！’
　　‘但无限期关押嫌犯依然是不被法律允许的……’
　　‘海外基地不需要遵守米国本土法律！Next！’冷血芭比完全控场。
　　夏奇拉看不太懂，继续换台。
　　‘尼古拉斯！查莉丝！’
　　这次轮到真正的芭比了，查莉丝的头发染成了梦露同款的白金色，大透背晚装，一只手搭在影帝肩头，另一只手叉腰，身体扭成S型，笑得恣意放肆，简直是性感娇娃的完全体，受高跟鞋加持，她甚至显得比身边的影帝还高。
　　正好卡在热点上，受全米瞩目的华尔街之狼开画在即，记者们为她而疯狂，所有长枪短炮排成规模巨大的半圆阵瞄准，闪光灯疯狂闪烁。
　　这碧池和孩子他爸的关系夏奇拉是知道的，很快看不下去了，换台。
　　‘刚刚加冕奥斯卡影后的哈莉贝瑞事业一片光明，继获评人物杂志全球最美丽面孔第一名后，电影、广告邀约接到手软的她又接下最新一部007女主，同时有传言说华纳影业计划为她单开一部超级英雄电影，很可能就是猫女……’
　　如果说查莉丝红归红但已经有被五十度灰绑定的艳星负担的话，哈莉面前则已是一片坦途了，这则短讯选用了她给范思哲拍代言广告的摄影棚画面，也是加冕影后后刚刚拿下的，而且是地位最高的全线代言。
　　‘不过也有些许杂音传出，聚光灯下的哈莉贝瑞在比弗利山庄的豪宅以及大量超级豪车收藏也被曝光，根据可靠情报，这些都是她在得到影后之前购置的，外界质疑这与其当时的收入不匹配，目前IRS已经介入调查……传闻是被眼红的好莱坞同行举报的。’
　　“呵呵，谁的钱？”夏奇拉翻着白眼吐槽。
　　“好消息！”
　　这时经纪人埃斯特芬冲进来，兴奋的大声说：“拉斯维加斯那边搞定了！五大天后演唱会！你和席琳狄翁、雪儿、安娜斯塔希亚、蒂谢奇科斯一起登台！这代表着你正式被米国人承认已坐稳DIVA名位！”


第一千四百五十章 跟随战术
　　“安娜斯塔西亚？”
　　席琳迪翁今年才在照顾好患癌的丈夫后回归歌坛，雪儿老奶奶九九年短暂回春，此时热度也早过了，安娜斯塔西亚算史诗唱片力捧的新科本土白人女歌手，今年世界杯主题曲之一Boom就是她唱的，但说实话地位离加冕DIVA还有一段很长的距离，否则里克鲁宾也不会被媒体讥笑为一无所成了。
　　只有蒂谢奇科斯，其实就是乡村女子组合Dixie Chicks，南方小鸡，现在正当红。
　　拉斯维加斯今年惠特尼休斯顿、麦当娜、布兰妮、克里斯蒂娜阿奎莱拉、仙妮亚唐恩一个都没请到，除了雪儿是华纳的歌手，另外三位受邀者都和夏奇拉一样，签在索尼哥伦比亚唱片旗下厂牌。
　　所谓的五大DIVA演唱会快成索尼哥伦比亚唱片的内部自嗨了，这会导致夏奇拉加冕仪式的含金量严重不足。
　　埃斯特芬随后将这一消息告知宋亚，征询意见，席琳迪翁和雪儿毕竟是老DIVA，他有点嫌安娜斯塔西亚咖位不够，而且和夏奇拉在争夺这届世界杯主题曲过程中结了点小仇，于是他想试试能不能操作成玛丽亚凯莉。
　　“是的，我和她在新罗见过，但没有同台任务，就聊过两句。”
　　宋亚和安娜斯塔西亚没交情，不好看，前妻那性格……肯定不会和自己‘前女友’夏奇拉同台的，多余问，问也是找打，于是随口敷衍：“现在换她？晚了吧？”
　　“嗯……”
　　当然，埃斯特芬捞到致电借口的主要目的不是这个，“你不知道APLUS，里克鲁宾被MJ斗下台了，现在索尼哥伦比亚一团乱，外界都在传史诗唱片总裁有可能接任，而史诗唱片对安娜斯塔西娅期望很大。”
　　“没关系的，安娜斯塔西娅和夏奇拉曲风路线都不一样。”
　　“但抢资源这种事……就像今年的世界杯主题曲。”拉丁帮在这种事上输掉令埃斯特芬耿耿于怀，“你觉得呢？APLUS，史诗唱片总裁有可能上位吗？”
　　“我不清楚，你知道我和索尼哥伦比亚唱片关系很糟糕，哪怕里克鲁宾走了。”
　　正好随口问问那边的情况，“还有其他候选人吗？”
　　“不知道，事情发生得太快……”
　　作为索尼哥伦比亚唱片内部山头之一，埃斯特芬确实比外面人多听到一些风声，“传言说母公司很可能会将打造出唐妮布莱斯顿、TLC组合的LAFACE唱片老板之一LA.Reid挖来，他比里克鲁宾更懂音乐，对流行趋势更敏感，而且比合伙人BabyFace管理能力更强，以前LAFACE唱片基本上就由他负责管理，BabyFace负责唱片制作。”
　　“LA.Reid愿意丢下自己的生意？”宋亚问。
　　“应该愿意，唐妮布莱斯顿倒嗓，TLC组合成员左眼丽莎车祸身亡后，LA.Reid和BabyFace都有些心灰意冷。”埃斯特芬回答。
　　TLC组合因为一个意外完了，自己大都会唱片旗下的天命真女组合幸运晋升为第一黑人女子天团，真是物是人非。
　　在自己因枪击昏迷期间BabyFace没坚定站队后，宋亚便很久没和他们深入打交道了。但LA.Reid这个人选看起来还行，作为黑人顶尖音乐制作人，他应该不至于配合霍华德斯金格他们陷害MJ。
　　但也不一定……
　　呵呵……
　　宋亚摇头为刚才的想法笑了笑，已经仁至义尽了，后面的事就留给MJ去烦恼吧。自己暗中跟随，悄悄查霍华德斯金格和枪击事件的关系就行，等到非常有把握的时机再出手报仇。
　　“或者从索尼北米总部下派一位和唱片业完全没瓜葛的职业经理人，都有可能。哦对了……”埃斯特芬话锋一转，“我看新闻说GoTo网站报价一点七亿，正试图收购你的AltaVista？”
　　“他们想得美。”
　　AltaVista公司可是自己花四亿刀买来的，虽然到手后随股灾市值继续在飞速萎缩，但宋亚绝不接受这笔生意以巨亏二点三亿收场，“他们想吞我？我还想吃了他们呢！”
　　Goto网站主业也是做搜索引擎的，现在处境和AltaVista半斤八两。
　　“噢？”埃斯特芬听到互联网大佬的这句话不禁眼前一亮。
　　“我私下随口说说的啊，别再傻乎乎的当什么内幕消息了。”
　　宋亚赶紧警告。
　　娱乐圈这两年被股灾玩得身家灰飞烟灭的大把，TLC组合成员左眼丽莎是在洪都拉斯出车祸的，而听说一些艺人近几年利用其明星光环和小型私人飞机，往返洪都拉斯和米国帮国际贩毐组织运毐来赚‘外快’，TLC大红了那么多年，三位成员收入丰厚，本不该牵扯进这些危险的活动中去，左眼丽莎不碰股票的话估计也不至于沦落至此。
　　宋亚知道拉丁帮也在米股亏了很多钱，他可不愿见到夏奇拉和小亚莲恩身边围绕的都是些输红了眼的赌徒，“我过几天会接受亚洲一家严肃媒体的访谈，一切以我的公开发言为准。”
　　“APLUS先生，谈谈你对互联网业的观点吧，你依然看好吗？”
　　“呃，互联网泡沫破裂已经过去两年了，我不讳言我在这个过程中犯下了很多错，但……是的，我依然看好互联网产业在全球的未来，这是一场信息技术革命，一切困难都是暂时的。”
　　极简背景，和问话的主持人相向而坐，宋亚一派大亨气度的翘着二郎腿，微笑对答。
　　“在你的音乐、小说、博客网站市值大缩水，而搜索引擎公司的外界最新报价不及当初四亿刀收购价一半的情况下？”
　　主持人风格很犀利。
　　“哈哈……”
　　宋亚大度的笑了笑，“目前大环境确实很糟糕，但我坚信，坚持就是胜利，现在米股正处于黎明前最黑暗的时刻，光明很快将到来。”
　　“这似乎有点赌徒心理噢？”
　　“哈哈！也是基于严肃的分析，我很高兴看到米国政府开始立法规范会计业和上市公司的行为，这是个好信号，我相信全球投资人对米股的信心会很快回归。”
　　“你支持萨班斯－奥斯克莱法案？”
　　“是的，我当然支持。”萨班斯法案本就是驴党参议员，参议院银行委员会主席保罗萨班斯和众议院金融服务委员会主席奥克斯莱联手推出的。
　　七月十五号参院就要投票了，如果是以前，资本肯定不会同意这种自缚手脚的东西，但挽救市场信心又必须下猛药，权衡之下还是先救命比较重要，规矩是死的，人是活的，总之先过这一关以后再找漏洞钻就是了。
　　宋亚当然也有义务帮忙鼓噪呐喊。
　　“在贵国国会投票临近的时刻，我听说它遇到了很大阻力？”
　　“是的，我呼吁格拉姆参议员不要再人为设置阻力，尽快让该法案在参议院获得通过，这对米国金融市场非常的重要，也是件大好事。”
　　目前主要反对者是象党参议员格拉姆，小乔治大统领本人肯定是乐于看到法案尽快送到他案头，签字通过救市挽回支持率的，所以难度应该不大。
　　“但这个法案对上市公司增加了大量合规性要求，会导致管理成本，特别是各种风险控制成本大增。”主持人笑道：“作为顶级富豪，你也乐见？”
　　“是的，这是我们在IT化时代必须要负担的成本，否则像我这种老老实实遵纪守法的公司经营者面对敢肆意烧毁会计底稿的那些竞争对手，胜出的可能性微乎其微。”
　　主持人也哈哈大笑，“这是你对安然、世通、安达信一系列丑闻的看法吗？”
　　“是的，他们太胆大包天了。”
　　“也是你的电影公司制作华尔街之狼的初衷？”
　　“呃，华尔街之狼倒是和正在发生的事没什么必然联系，你知道的，它基于乔丹贝尔福特的自传制作，乔丹贝尔福特的那些垃圾股骗局已经是上个时代的玩法了……”
　　宋亚不能真弄部文艺作品去吹响打倒华尔街的号角，其实华尔街之狼点映影评就已非常诟病这部电影并未真正触及华尔街当前的弊病了，而且过于耗费笔墨在男主穷奢极欲的私人生活上，无论影帝尼古拉斯凯奇饰演的男主在电影结局中，还是人物原型乔丹贝尔福特本人，下场都称不上有真正的惩戒性作用，乔丹贝尔福特靠卖自传已经在狱中再次实现财务自由了，出狱后的演讲、电视通告等高收入工作也快排满。
　　不少影评人认为这样会起到反作用，让更多的年轻人去憧憬投身华尔街。
　　“而且这部电影的创作也和当前的市场状况完全无关，原著作者早在很久之前就开始创作这本小说了，改编电影立项也很早，他和我都不可能预见到两千年股灾的到来。”宋亚说。
　　“好的，那正好也谈谈你的电影公司和唱片公司有关的事吧APLUS先生，迪士尼集团是它们的发行方对吗？”主持人又问。
　　“是的，我们的大部分发行事务都在和迪士尼合作。”宋亚点头。
　　“迪士尼董事长迈克尔艾斯纳先生之前透露出因身体原因退休的想法，你认为这会影响到你们双方的后续合作关系吗？”
　　“呃，这个……”
　　涉及皇帝陛下，宋亚皱起眉头，理理西装下摆调整了个坐姿，态度也更凝重了，“我不否认我也听到了一些传言，但可能我并不便对此发表任何评论，我只能说从一开始，我和艾斯纳先生的合作就完美无瑕，我尊敬他，也无比感谢他，我们一起开创了A＋娱乐、A＋唱片和大都会唱片的新时代……”
　　现在当然不能傻傻的站队，林顿固然指望继承大统，但以林顿本人在迪士尼内部的影响力、资历和阵营，这个机会除了予取予夺的皇帝本人谁也给不了，无论新赢家是罗伊迪士尼或者罗伯特艾格都不行，半个外人乔治米切尔更不行。
　　所以还是跟随战术，林顿目前在迪士尼内部正扮演着坚定的‘保皇党’，奋力挽留艾斯纳，争取搏得对方的欢心。
　　哪怕会因此得罪本来关系良好的罗伊迪士尼，这是战略取舍问题了。
　　“你更倾向于艾斯纳留下？”
　　“抱歉，还是那句话，我不便发表看法。”宋亚拒绝回答这个问题，“主要看他自己的意愿吧。”
　　“那么最后一个问题，作为全球最年轻和最成功的白手起家富豪，你有什么想对本台年轻观众说的？”
　　宋亚直视镜头，“我十五岁时，感觉这辈子毫无离开贫民区的希望……”
　　“呵呵，这小子又开始了。”
　　七月三日晚，洛杉矶一间医院里，刚做完身体检查的艾斯纳关掉电视机，摇头笑着对来探望的林顿吐槽。
　　“他的演说稿这些年都没什么大变化，偶尔更新一下小版本。”
　　林顿边帮他穿外套边殷勤的凑趣，“但确实够狡猾，我估计华尔街之狼开画首周他是不会回米国了。”
　　“那部电影票房预测怎么样？”艾斯纳随口问道。
　　“专业机构预计全球五亿以上，这周没任何大片敢于同期开画。”
　　林顿的坚定盟友，博伟影业执行副总裁邀功报喜，“竞争对手只有之前的强片，比如黑衣人2，少数派报告等等……”
　　“风语者呢？”艾斯纳问。
　　“票房惨淡，米高梅都快被那位香江导演坑得再次破产了。”
　　博伟影业执行副总裁乐了，“残酷的二战战役被搞成了功夫英雄片场面，尼古拉斯凯奇穿梭战场毫发无伤、无限子弹什么的在熟悉枪械的米国观众眼中简直太毒了。”
　　“哈哈哈！”
　　米高梅倒霉的消息也令艾斯纳大乐，“华尔街之狼是今天首映吗？”
　　“是的，已经开场了。”林顿看表。
　　“嗯，我们找间电影院去看看。”艾斯纳在他的帮助下穿好外套。
　　“不回家看吗？”林顿问。
　　“不了，正好我也很久没实地体验电影院的观影气氛了……”艾斯纳往外走，打算即兴来场微服私访。
　　“那去首映礼现场？”
　　“不了，就让司机带我们去最近的一家吧，我们又不是明星。”
　　皇帝陛下拿定主意无人敢忤逆，林顿屁颠颠紧随其后，“BOSS，你身体还挺得住，我们都……我们大家都不希望你离开迪士尼，你一走这里绝对会乱套的！”他哽咽着小声进言。
　　“不聊这个。”
　　今天的检查结果不错，体内的心脏起搏器也一切正常，艾斯纳心情正佳，“今天忘掉一切纷扰，我们一起安静的看场电影吧。”
　　“是！”
　　一行人很快抵达间高档的单厅电影院，艾斯纳还是喜欢这种老式的观影方式，也没有让手下包场，和普通人一样买票进去对座位坐下。
　　当然皇帝陛下无法真正做到完全忘掉一切纷扰，高盛董事长保尔森的请托其实也送到过他的案头，但……关我屁事！？高盛从去年下半年就开始趁着迪士尼股价下行吸纳股份，保尔森的动机和倾向都非常可疑。
　　那么正好，皇帝才不会向威胁妥协，哪怕对方是高盛。
　　一行人进来时电影已经开场，大银幕上很快就演到了‘保尔森’出场，教育华尔街新丁，男主尼古拉斯凯奇的那一幕。
　　“噗……”
　　看到酷似保尔森的那张脸大家就全乐了，可惜影院里大部分都是不识保尔森为何方神圣的普通影迷，听到动静，艾斯纳前排的一名观众还不满地回头瞪了他一眼。
　　皇帝陛下心头忽然涌起一丝遗憾，知音还是太少啊！这个APLUS……
　　他再次摇头，嘴角挂起近期难得的微笑。
　　“我们屁都不创造，什么都不建设……”
　　当‘保尔森’在大银幕上开始对尼古拉斯凯奇洗脑时，影院里开始发出表示赞同的骚动，“太对了，这些华尔街的人渣就是这么从我们口袋里偷钱的！他们屁都不创造，什么都不建设……”前排那名观众自己又开始恨意满满的低声附和。
　　“嘶！”
　　‘保尔森’说着说着突然从怀里拿出个小瓶子，倒出点白色粉末往鼻孔下抹，然后人立刻打一个激灵，这名演员演技看上去普普，但将毐虫的丑态传达得很到位。
　　“哈哈哈……”艾斯纳将身体调整为较舒服的姿势，终于开怀大笑。


第一千四百五十一章 开画之后
　　“Everybody！”
　　华尔街之狼开画首日票房数据大获成功，最高兴的就是男主尼古拉斯凯奇了，刚史诗级地扑掉米高梅的风语者后，他立刻靠这部电影翻盘，再次证明了两千万俱乐部顶级影星的票房号召力，晚上他非常兴奋地在自家豪宅大操大办庆功宴。
　　正好，以无聊素淡派对著称的大老板APLUS不在，所有人都涌来了这里，尼古拉斯凯奇家中的狂欢派对向来有口碑，所有酒和食物都是最好的，玩起来也尽兴，一点不比华尔街之狼电影里演的那种差。
　　而且华尔街那些所谓精英玩的花样还不是从好莱坞学的。
　　尼古拉斯凯奇痛饮美酒，然后人来疯地跳上桌子，一声大吼将全场的注意力吸引到自己身上，“铛铛铛，铛，铛铛铛……”他朝现场乐队哼起旋律，双手打拍子示意。
　　乐队在他指挥下进行了几次调整，当从他心意的快节奏舞曲流淌开来时，他终于满意了，如帝王般高高举起双臂，再次向客人们喊道：“It's show time！”
　　“哈哈哈！”
　　俊男靓女们纷纷大笑着跟住节拍，放浪形骸地结对跳起快步舞。
　　成功将气氛炒热的尼古拉斯凯奇跳下桌子，搂住已开始筹备婚礼的女友，也是MJ前妻、猫王之女丽莎普莱斯利，走向两人的交际圈。
　　“恭喜你们，Nick，丽莎……”
　　西装革履的精英们将两人团团围住。
　　“看呐……这就是两千万男星的权势么？”
　　一名白人帅哥远远看着这一幕，目光里尽是不遮掩的艳羡，他的面庞苍白又俊美，拥有一种独特的吸血鬼般危险、颓废的坏男人气质。
　　巨大的庄园豪宅，美轮美奂的宴会厅，美酒、音乐、食物、还有男男女女穿的戴的名贵衣物和珠宝……
　　他打量周遭的一切，仿佛看到金钱在流淌，所见所闻，好莱坞的浮华和奢靡无孔不入，和酒精、香水、汗液和烟草混合而成的味道一同钻进他的眼睛和鼻孔里，令人无法拒绝。
　　“我将来也会拥有这一切，你等着看好了。”他盯着张扬的尼古拉斯凯奇和猫王之女背影，暗暗自我激励。
　　“斯图尔特，我们去那边了。”
　　一同前来的双栖黑人女星艾莉雅挽着男友达蒙达什的臂弯，和他打了声招呼便走向新科影后哈莉贝瑞和名导斯派克李的非裔交际圈。
　　“OK，请便。”
　　斯图尔特汤森德，英国赴米发展的演员，靠数月前上映，和艾莉雅共同主演的吸血鬼女王一片在好莱坞声名鹊起，发展势头很好。
　　他知道，在好莱坞，自己的人脉是硬伤，出身伦敦东区但身为爱尔兰裔的他和英国帮关系一般，经纪人也不够力，好莱坞上层圈子更是两眼一抹黑，现在就表现得很明显，风度翩翩与两位朋友道别后，忽然就落单了。
　　目光偶然和从身边经过的女星丽芙泰勒对上，他保持微笑打了个招呼，然后低头掩盖眼神中的那一抹怨毒，当年两人一道试镜成功指环王的重要角色，这位备受万千宠爱的摇滚明星之女，而自己辛苦排练了两个月，却在拍摄前一天遭遇临阵换角。
　　人皇阿拉贡，那个本能令自己一飞冲天的好角色被比自己大二十岁的丹麦男星维果莫伟森取代……
　　到现在他都不知道被换的真实原因到底是什么！
　　今年事业发展形势不错，到趁机建立起好莱坞上层人脉的时候了，他发誓会不择一切手段钻营。
　　“Hi，斯图尔特……一个人吗？”
　　好莱坞派对女孩们看到落单的帅哥影星，立刻主动出击，像捕食猎物般围过来搔首弄姿。
　　“呃，我朋友在那边，抱歉。”
　　这些货色他不感兴趣，不是说对方不够漂亮，平时撩撩打场友谊赛没问题，但今天不行，尼古拉斯凯奇家里此时好莱坞名流、大佬和巨星云集，时间不能被浪费。
　　目标很快锁定，宴会厅中心正与基努里维斯共舞的查莉丝塞隆。
　　查莉丝和自己在双方事业还处于低迷期时就结识了，斯图尔特汤森德很清楚她与基努里维斯仅是好友关系，目前正单身。
　　查莉丝这两年资源太好了，五十度灰令她咖位飞速蹿升到好莱坞第一艳星，今天开画的华尔街之狼女主即保持了她暴露戏特色的前提下，演技似乎也开始受到好评，为脱离艳星转型，向更高的目标冲击打开了康庄大道……
　　南非美钻光彩夺目，资源好得令全好莱坞嫉妒，正处于事业上升期可以恣意行事的时期，她无所顾忌地大笑着扭动身体，舞姿无比性感热辣，附近所有男人的目光都不时飘向她，女人则羡慕嫉妒恨地瞥向她那双大长腿，是毋庸置疑的全场焦点。
　　这个腿……
　　真不愧是高头大马啊，斯图尔特汤森德下意识咽了下口水，回忆起了刚才华尔街之狼里看到的一幕画面，她坐在地板上，超短裙下一条长腿弓起，另一条腿顶住跪爬过去的尼古拉斯凯奇额头，简直是能令每一个男人勾起原始欲望的人间极品。
　　斯图尔特汤森德也不例外，他也了解自己的优势，以前和查莉丝互动时双方就有点小暧昧，他很清楚对方不讨厌自己。
　　虽然查莉丝属于好莱坞A＋帮的一员，传言正是因为后面站着黑法老，资源才如此丰沛，但斯图尔特汤森德不介意，如果是真的反而更好，A＋帮的几位男星：小李子、小小李子和莱托哪一个不是靠APLUS拿角色的，如果能软饭硬吃借助这女人成为A＋帮的一员，能少奋斗多少年啊……怎么都值。
　　“呼！”
　　一曲跳罢，查莉丝非常尽兴，用手不停朝脸上扇风，“好热。”
　　“Hey，查莉丝。”
　　他打定主意，从侍应的盘子里拿上两杯香槟走过去，“好久不见，上次还是奥斯卡晚宴对吗？”
　　“哈是的！好久不见斯图尔特！谢谢……帮你们介绍一下。”
　　查莉丝果然很热情给了个大大的拥抱，然后接过他递上的酒杯仰脖子喝了一大口，顺便帮忙向基努介绍。
　　“你好。”
　　基努一贯很绅士，但他没护花使者的义务，简单交际后便目送斯图尔特汤森德跟住打算去一边休息的查莉丝，任由两人后续交际。
　　“恭喜你，表演很精彩。”
　　和查莉丝并排靠住宴会厅的墙，斯图尔特汤森德又掏出干净手帕体贴地递过去。
　　“谢谢。”查莉丝大喇喇用来擦脸上的细汗，“你最近还好吗？”
　　“还行，跑完吸血鬼女王的宣发后我在试镜别的角色。咳……”
　　斯图尔特汤森德接过她递还的手帕，假装咳嗽，将手帕捂在嘴前，深深的闻了一口，凝视对方的目光中也流露出深情，疯狂放电，“恭喜你，华尔街之狼里的表演非常精彩。”
　　这个动作也许别的男人做出来会显得颇猥琐，但他对自己吸血鬼般的邪魅气质非常有自信，同样的动作不同人做出的效果是天差地别的。
　　“呃……”
　　不过似乎对查莉丝失效了，金发下这张充满梦露气质的尤物脸庞笑意稍稍敛去，上半身也微微挪远了一点，“说真的，和男士讨论这部电影总会令人感觉有些尴尬，那些暴露镜头……真是的！我希望他们会剪掉，结果总是被保留……”
　　“为了艺术嘛。”
　　追女经验丰富的斯图尔特汤森德毫不气馁，用手肘撑住墙壁，侧过身体继续进逼，女人一开始总会下意识抗拒的，但很快就会沦陷在自己的攻势之下。
　　当然，要讲策略，“你美极了，查莉丝，但不仅仅是如此，你的演技也非常棒，却总是被人们忽视，你和尼古拉斯凯奇撕打的那场戏，情绪爆发得恰到好处……”
　　被称赞演技就挠到了查莉丝痒处，“哎！”这也是她的痛处，立刻叹气，“可现在人们总是束缚在被对我的刻板印象里，我观察过，那些男人在电影院里看到我出场就一门心思等待清凉画面……脑子里完全没有其他的东西。”
　　“都是些庸俗的家伙。”斯图尔特汤森德顺杆子爬。
　　“对。”
　　“你也会获得影后的，我无比坚信能看到那一天。”
　　“谢谢你的恭维。”
　　“这不是恭维。”
　　讨论起表演来两人的共同语言很多，科班出身的斯图尔特汤森德小意奉承，指点也非常精到，查莉丝很快又放下刚升起的戒心，被逗得咯咯笑。
　　手中的酒都喝完了，观察到对方脸颊上浮现起的红润，斯图尔特汤森德感觉差不多是时候了，再次拉近距离，都快鼻尖碰鼻尖了。
　　“呃……”
　　没想到查莉丝再度躲开，对方动机已明，“丹尼尔！”她立刻找借口逃离。
　　斯图尔特汤森德心内涌起一阵失望，目送猎物高跟鞋踢踢踏踏的迎向向格拉斯影业总裁丹尼尔。
　　原来A＋帮内部罩着她的是丹尼尔格拉斯吗？
　　斯图尔特汤森德心中无比遗憾地想着，丹尼尔格拉斯在好莱坞的权势很一般，从冷山项目风光奥斯卡后就一直在走下坡路，但他的另一个身份：发掘黑法老的伯乐，令他仍能勉强站稳二线大亨的地位。
　　“别过来，别过来。”
　　但自己的猜测好像错了？丹尼尔看到小跑接近的查莉丝立刻挥手阻止，无情地把当红女星晾在原地。
　　“再照一张哈！”
　　丹尼尔属于另一个交际圈了，斯图尔特汤森德在他身边还看到了哈维韦恩斯坦、大卫格芬、凯瑟琳夫妻、林顿等好莱坞大佬的身影，他们不知为何，正嬉皮笑脸地将华尔街之狼里的一名中年白人小配角围在当中，轮流拍合影。
　　被大胖子哈维霸道地搂住肩膀的无名配角受宠若惊，拘谨地对镜头挤出笑容，呆头鹅般乖乖配合所有拍照要求。
　　“哈哈哈！”哈维笑得眼睛眯成了一条缝。
　　查莉丝尴尬的等了一会儿，看那边一时半会结束不了，只得向缩在角落里闲聊的雪琳芬和叶列莫夫走去。
　　雪琳芬似乎注意到了自己刚才对查莉丝的感情攻势，和查莉丝聊了两句后，这位前艳星颇有警告意味的看向这边。
　　挺没趣的，斯图尔特汤森德知道这女人不过是靠给黑法老生了几个孩子，就能当上知名制片人在好莱坞尽享风光，“呵呵……”还给我甩脸色？好莱坞人在背后怎么看你的难道不知道吗？Baby mama而已，斯图尔特汤森德心中冷笑。
　　但他也知道这女人自己惹不起，只好放弃继续追逐查莉丝，转身寻找下一个目标。
　　“以前好莱坞没几个人看好指环王项目，哈维当初找迪士尼拉投资都没成功，只得坐视被新线影业接手，所以这个绣花枕头当初也三心二意，拿到阿拉贡角色后不堪忍受在新西兰长达两个月的高强度训练，经常开小差导致被剧组炒了……后来指环王一炮而红，但这世界上可没后悔药吃。”
　　斯图尔特汤森德没有听到叶列莫夫在背后是怎么对查莉丝描述自己的，兜兜转转又回到了熟人艾莉雅身边。
　　“对，我们的芝华士米国销量一直在下跌……不知道，不太好弄……我没怎么管芝华士部门，一直在盯着法国那边的新款香槟酒品……嗯，得问老大。还需要至少两到三年，因为它需要窖藏到规定年份。”
　　艾莉雅男友达蒙达什一副人五人六的黑人精英派头，正对影帝丹泽尔华盛顿、影后哈莉贝瑞、名导斯派克李、歌星Jazzy、天命真女等人科普他的酒生意。
　　但无论他怎么吹嘘，正甜蜜抱着他胳膊的艾莉雅收入无疑比他要高得多得多，歌影双栖都发展得非常好，参演的黑客帝国2也快上映了。
　　而他一口一个暗指APLUS的老大，一口一个高大上的法国香槟，说了那么多，斯图尔特汤森德都没听明白他具体在三色酒业集团内部到底是个什么职务，直觉这家伙只不过是个已成功吃上软饭的前辈罢了，就连博客上发的携艾莉雅乘私人专机出行的炫耀照，都是蹭APLUS那架757的。
　　“Hey，你们看到APLUS先生了吗？”
　　他边躲在一边旁听边寻找目标，这时华尔街之狼女配伊丽莎库斯伯特也凑过来了，急吼吼的问道。
　　“他还在亚洲。”影后哈莉回答。
　　APLUS，APLUS，黑法老人不在但又似乎无所不在，斯图尔特汤森德不由回忆起数月前奥斯卡名利场晚宴上自己看到的。
　　“APLUS先生呢？”
　　当时也是这么纸醉金迷的场合，自己也是和艾莉雅这帮人在一起，过来问这句话的也是伊丽莎库斯伯特。
　　“嘿嘿嘿……”
　　艾莉雅男友达蒙达什立刻坏笑了起来，“哈莉刚拿了影后，他们一般会先集合庆祝庆祝，等等吧，过阵子就会来。”
　　“怎么没看到APLUS先生……”
　　“你们看到APLUS先生了吗？”
　　然后便陆续有女星过来问，光斯图尔特汤森德能认出的，就有金发女星梅乐莎乔姬、布莱特妮墨菲，青春恐怖片专业户安吉丽娜阿克，老牌欧洲女星娜塔莎金斯基，还有些眼熟但不太能叫上名字的，比如某位巴西球星的模特前女友，哦对了，其中有个好像叫艾伦旁派还是什么。
　　“他呢？”查莉丝也出现了。
　　APLUS，APLUS，每一个人都在问APLUS在哪，A＋娱乐制作，迪士尼博伟影业发行的梦之安魂曲今年一举包揽影后影妃，对好莱坞女星的震撼感和诱惑力太大了。
　　“你们去问雪琳不行吗？”艾莉雅不堪其扰。
　　“算了，等等吧。”查莉丝融入进来，没有去找雪琳芬。
　　斯图尔特汤森德就趁机和她重新搭上线，聊了几句后艾莉雅就指向入口处，“APLUS来了。”
　　黑法老搂着女友艾米，身边是新科影后哈莉，微笑着和过去打招呼的好莱坞大人物们交际，一派大赢家的气场。
　　“嗯！”
　　查莉丝立刻顾不上应酬自己，急匆匆把酒杯还给侍应，小跑了过去。
　　斯图尔特汤森德观察到其他女星也大抵如此，或者矜持着边交际边缓缓向那边移动，或者摇曳着身姿直愣愣冲向那位流行之王、好莱坞大佬兼顶级富豪。
　　名利场晚宴现场顿时出现了个以APLUS为圆心涌动的人流。
　　威廉莫里斯的大经纪人海登和A＋娱乐CEO叶列莫夫在外围帮忙维持秩序，女星们被逐个放进去和他合影，大部分都会嘟起嘴，将身体揉进哈哈大笑的黑法老怀中，当着他女友艾米亚当斯的面送上香吻。
　　这就是权势的味道么？斯图尔特汤森德嫉妒又羡慕，钻营进A＋帮的心思更强烈了。
　　“APLUS。”
　　这时查莉丝的声音又在耳边响起，打断了他的回忆。
　　他下意识向门口看去，APLUS并没有出现，查莉丝和雪琳芬、叶列莫夫联袂过来，神情都变得有些严肃。
　　“找我？”艾莉雅疑惑地接过雪琳芬递过来的手机。
　　“是的。”
　　“Yo，APLUS。”艾莉雅倒是对待他比较平常心，但说着说着，她的神情逐渐黯淡，声音也越来越低，最后，她按下手机免提键，让大家都能听到APLUS的声音。
　　“总之我们和艾莉雅保持一致吧，无论她作何选择我们都支持，这样最稳妥，公关压力最小。”
　　APLUS辨识度极高的嗓音传入大家耳中，斯图尔特汤森德听得有些没头没尾。
　　“好的。”
　　但大家都如同接旨，七嘴八舌纷纷答应，雪琳芬拿回手机挂断。
　　“怎么了？”斯图尔特汤森德问查莉丝。
　　查莉丝摇头不答。
　　“方便吗？”叶列莫夫出面赶人。
　　“哦，当然。”
　　斯图尔特汤森德只得被迫离开这个圈子，他频频回头看，这群人，主要是黑人都围绕着艾莉雅紧张交头接耳起来。
　　“好像是艾莉雅的前男友R凯利出事了。”
　　渐渐的，消息才在宴会厅里传开，节奏布鲁斯天王R凯利被爆出一则和未成年女孩的录像带，他的这个癖好圈子里早有所闻，当年和艾莉雅试图结婚时，艾莉雅就没成年，听说她就是为了躲R凯利的骚扰，才从中西部搬去纽约，并且打入好莱坞发展事业的。
　　难怪APLUS会命令A＋帮全体和艾莉雅站到一起，作为R凯利前女友和受害者，她马上会被卷入这一丑闻的风暴中心。
　　不关自己事，斯图尔特汤森德很快找好了新的软饭目标，刚来好莱坞发展的顶级名媛帕丽斯希尔顿。
　　“抱歉，刚发生了点意外。”
　　香江，一间能俯瞰维多利亚港美景的总统套房内，躲在里间的宋亚打完电话搞定这件小事，就出去继续招待一位不速之客：德银全球投资部门老大艾迪臣。“我们说到哪了？艾迪臣先生。”
　　“梅西尔顶不住了，这个月他必须下台走人。”
　　在香江机场偶遇然后主动到访，艾迪臣不再像以前那么强势，“我的部门必须配合高盛他们，在那个法国骗子离开后展开对维旺迪环球集团的自救工作，APLUS，我们可以不用担心你吗？”
　　维旺迪环球四月份释出巨亏两百三十亿欧的财报后立刻遭到了评级机构的降级，目前各大机构给出的是垃圾级评价，股价和AOL时代华纳、世通公司一样崩盘但表现稍好，目前市值仅不到两百亿欧，可怜的小布朗夫曼，身家还在跟着大缩水。
　　这一亏损创下法国记录，法国政府大怒，赴米上市时以为低位接盘的米国投资者和德银、高盛等机构也全体暴动。
　　“他会坐牢吗？”
　　宋亚没有正面对话。他知道德银、高盛都在担心自己又重演做空狙击的那一幕，这次他们必须保住在维旺迪环球的投资，不会再是同一战壕的战友了。
　　“我们当然想把他送进去，但他在法国政商界的人脉很深，这点现在也不重要了。”艾迪臣回答。
　　“我给不出答案，艾迪臣先生，你们之前对我的承诺就没做到。”
　　宋亚没胆子再参与，别钱投进去被维旺迪环球宣布破产乐子就大了，但在艾迪臣这种人面前必须把态度摆出来。
　　“Come on，这可不关德银的事，我不知道你和保尔森是怎么约定的，也不知道你们之间后来发生过什么，但很明显是高盛欺骗了你。”
　　艾迪臣知道对方拍电影恶心保尔森的传言，还没来得及去看华尔街之狼，但可以想见，双方的仇结得有多大，自己的盟友保尔森无疑狠狠坑了黑法老一把。
　　“你们是一伙的。”宋亚冷冷地说道。
　　“天哪，不是，不是，OK？”
　　这就冤枉了，投行之间有竞争也有合作，艾迪臣辩解：“我们德银在这轮米股股灾中也损失惨重，同样被多转空的高盛狠狠坑了一把，我现在也恨不得保尔森死。但我还是得捏着鼻子和他一起捞维旺迪环球，这件事上我们都被梅西尔骗了！”
　　“我只是个局外人。”
　　“你刚买了一家新泽西银行，而且明年年初就能拿到投资银行的牌照，对吗？”
　　德银消息灵通，艾迪臣主要是担心这个，否则今天他不会这么有耐心，哪怕面前的人是最年轻白手起家十亿富翁，全球富豪榜前五十的大人物。毕竟能调动的资金量，黑法老再怎么也不可能抵得上自己的零头。
　　但是德银铺的摊子太大，在一场战斗规模的竞争中，他又必须防备黑法老这种现金充沛的独行侠突然搅局。
　　“对，但正因为如此，我不会再进行上次那种豪赌了，老虎基金关门的前车之鉴……”
　　宋亚回答。
　　“这是你的承诺？”
　　“所以问题就在这了，我说什么你们也不会完全相信，你们说什么我也不敢信一个字了。”
　　双方的信任早没了，宋亚耸肩。
　　艾迪臣看着这位站在落地窗前的混血年轻人背影，突然感觉这个世界有些不真实，自己身为堂堂德银美林帮老大，现在却在香江亲自登门，心里还要担心对方的态度和后续行动。
　　因为等维旺迪环球这件事解决之后，他打算好好和高盛扳下手腕，报在米股被对方悄悄多转空出卖之仇，现在要团结一切可以团结的人。
　　“总之我们先做个约定，如果你在这段时间对维旺迪环球保持距离，我们会在出售资产阶段的纾困给予你一些回报。”但事情还是要办，艾迪臣承诺：“当然是口头承诺，信不信也只好随你了。”
　　“OK，那可以。”
　　宋亚想了想终于答应了，“不过我不抱太大期望，高盛应该不会配合的。”
　　“去把华尔街之狼的拷贝借来。”
　　艾迪臣放下了部分担心，匆匆启程从香江飞到纽约，长途旅行令人非常疲惫，但他在机场看到了华尔街之狼的海报，于是还是决定第一时间去看。
　　“哈哈哈！”
　　没想到接机的手下们全部笑了起来，他们很明显早已去看过。
　　“啊哈哈哈！”
　　当他和美林帮的犹太裔手下们在豪宅观影室里看到酷似保尔森的演员出现时，就开始了疯狂的大笑。
　　“你平时习惯自己解决吗？”‘保尔森’在餐厅里问尼古拉斯凯奇。
　　“什么？我……我当然……偶尔会自己解决。”尼古拉斯凯奇的小表情绝了。
　　“每周几次？”
　　“三……四次吧……有时五次。”
　　“你得多撸啊，干我们这行，你这次数太菜鸟了，我本人吧……每天至少两发……”
　　‘保尔森’神态自若的掰着手指头数：“早晨健身后来一发，午饭后再来一发……”
　　“啊哈哈哈！”
　　艾迪臣笑得眼泪都流出来了，身体前仰后合，差点背过气去，这他妈也太解压了！
　　七月中，萨班斯－奥克斯莱法案九十七比零的票数获得参院通过，梅西尔同日在法国引咎辞职，德银和高盛、所罗门美邦、雷曼等投资维旺迪环球的米国关联投行立刻组织在华尔街开会。
　　保尔森是主持人，也是最后一个到场的，当他夹着文件步履匆匆进门，东西还没来得及放下，艾迪臣和在座的其他勾心斗角的银行家们，这辈子第一次如此行动一致，全体把脑袋埋下去，拼命憋笑。
　　保尔森自然知道他们在笑什么，眨着眼睛忍辱负重坐下，“好了好了，我们今天开这个会，是为了讨论维旺……”
　　“噗！”
　　艾迪臣眼睛看着他，脑子里却全是华尔街之狼的那段餐厅剧情，一个没忍住。
　　会议室秩序顿时失控，窃笑声一片。
　　保尔森抬起眼皮冷冷看着他。
　　“抱歉，抱歉。”双方的关系已经很恶劣了，艾迪臣也不虚他。
　　遥远的阿拉斯加，卡茜蒂的前上司莎拉佩林和丈夫刚刚看完这部电影，“华尔街就是这么丑陋！高盛、安然、安达信、世通，他们互相勾结，这么下去他们会毁了米国！”
　　刚选举失利，宣布退出州长争夺的莎拉佩林情绪糟糕，看完这部电影后心里更堵得慌了，“我们必须做点什么，阻止他们！”
　　“做什么？”她丈夫问。
　　“发起一项运动！就像以前Tea党那样从下而上的自发运动！”莎拉佩林斩钉截铁。


第一千四百五十二章 Beats
　　‘德银全球金融部门总裁艾迪臣米切尔被证实已于昨日傍晚在缅因州坠机身亡，当时机上只有他一名乘客，两名机组人员也同时殒命。’
　　二零零二年十一月，宋亚正在化妆室接受化妆，开着的电视机突然播出了这么一条快讯。
　　嗯？宋亚一个激灵，立刻跑过去把音量调大。
　　‘痛失这名不到五十岁，年富力强的投机大师导致德银股价狂泻……目前尚不清楚谁将接替艾迪臣的职务。’
　　堂堂金融大佬挂了，专业财经频道CNBC也就给了不到一分钟的时长播报。
　　自从香江一别后，宋亚和他上个月刚在纽约又吃了次饭，当时维旺迪环球刚经过法国政府和监管机构的调查整顿，安达信法国分部也悄然改头换面并入其他事务所脱离了大众视线，接任梅西尔的新总裁的危机处理也算及格，维旺迪环球股价开始稳步回暖，艾迪臣很满意自己没再次搅局，席间气氛融洽。
　　那餐饭之前，他刚刚公开表态很满意米国政府对金融业下重手整顿的做法，盛赞了萨班斯－奥克斯莱法案，并表示米股很可能已经到达底部。
　　受此影响，纳斯达克和道琼斯指数都有不同程度的回升，纳斯达克指数从最低谷的一千一百点开始掉头猛攻，这个月已夺回一千三百点关口，股灾似乎有要过去的趋势。
　　艾迪臣当时真叫个意气风发，风光无限……
　　突然间，活生生那么大个人就没了？
　　缅因州？
　　犹记得小肯尼迪当年好像坠机在马萨诸塞？米国这东北角有点邪乎啊！自己以后去那也要小心了，小型飞机实在坐不得……
　　宋亚站在原地胡思乱想了会儿，又跑出化妆间叫外面候着的宋则成帮忙找啊找，找出一本杂志，上面有不久前该杂志记者对艾迪臣的专访。
　　标题为他非常招摇的名言：如果四十岁前赚不到一亿米刀，那你就是个Loser。
　　“我不看好CDO债务担保证券，CDS信用违约交换以及ABS资产支持债券这些金融衍生品玩法，担保债务凭证市场扩张太快，我们知道，由于近年米股走弱，大量资金跑去了房市，投机风潮加上所谓的金融创新导致出现了大量违约风险，据我所知，很多低首付的购房者甚至购车者的还款能力都要打上一个问号。”
　　艾迪臣在访谈中说：“整个金融链条正在越崩越紧，每一个环节出错都会导致多米诺骨牌效应……”
　　他似乎更喜欢证券投机、收购并购等传统门口的野蛮人玩法，放这番话应该仍是为了配合抄底做多米股的德银，把资金拉回股市，效果也确实很好。
　　“老板？”
　　正专心看着，宋则成指了指手表，提醒快到上台的时间了。
　　“噢。”
　　宋亚暂时放下心事，让造型师最后检查了一遍造型，自己边熟练的检查耳返等随身物品，边出去推开隔壁化妆间的门。
　　“阿德里亚娜……”
　　巴西超模阿德里亚娜利马也在进行最后的准备，她会晚点上台，“我先登场了，等下就看你的了。”
　　“放心吧。”
　　阿德里亚娜利马对镜拨弄着蓬松的假发笑眯眯答道：“我不会搞砸的。”
　　“嗯，再帮她检查一下机器和耳机。”
　　宋亚嘱咐房间里的工作人员，目光隔着镜子和她对视，戴上九十年代风十足的金色泡面头假发后，恍惚间似乎在这女孩的脸上看到了前妻当年的影子，还有夏奇拉……
　　阿德里亚娜也注意到了，大胆地还以火辣辣的眼神。
　　自己确实喜欢脸蛋有小动物感的拉丁女孩，阿德里亚娜比啮齿类的前妻更野性一些，比夏奇拉的‘狼’味更足，而且还有不输哈莉的完美超模身材，一米七八，比哈莉更高……
　　回米国后，宋亚本打算让叶列莫夫封杀大嘴巴乱传和自己有过一腿的苏珊娜，但苏珊娜为了保住好莱坞前途再次选择出卖闺蜜，将她‘投献’了出来。
　　虽然有不招惹模特的戒律，但身为颜控，宋亚在让手下摸过她的底之后感觉还行，这女孩是模特圈难得的不乱玩的异类，于是稍加手段制造了一些能相处的工作机会，便成功为森林纳入新血。
　　“嗯，一切按彩排的来，别紧张，导播会提醒你。”
　　人来人往的化妆间，宋亚也没多说什么，嘱咐了几句后便匆匆出门，掐准点，大步登上舞台……
　　也不算舞台了，今天是旗下HandSpring公司第一款MP3随身听：Beats的发布会，按照之前计划的，他开始扮演乔布斯之于苹果，比尔盖茨之于微软的角色。
　　发布会现场观众一看到他出现，便响起热烈的掌声，因为科技宅居多，倒是没有多少女性尖叫声。
　　今天宋亚是纯黑T恤配蓝牛仔裤，非常简单的打扮，这样也能显得亲和力更强，他灿烂微笑着挥手，走到舞台正中后向台下深深鞠了一躬，同时按了下手中的PPT遥控器。
　　背后的大荧幕亮起，暂时还是空背景。
　　“现在市面上有很多MP3随身听……”
　　宋亚没有任何废话，又按了下遥控器，背后的大荧幕上显示出一些竞品的简单轮廓图，当然，为了不被友商告，都做了艺术化处理。
　　但观众仍能分辨出来，比如白色长方形的肯定是苹果的iPod，圆筒形状的肯定是三星的Yepp，正方形的肯定是创新的NOMAD……如此之类。
　　HandSpring的杰弗里霍金斯是技术大牛，但做产品的速度一直上不来，这时候市场上除了诸多杂牌MP3播放器，各大电子产商都跟风苹果杀进来了，已成红海。
　　“但他们都没有，无一例外的没有讨到我耳朵的欢心。”无论如何事已至此，宋亚必须努力帮忙带货了，他扯扯耳垂笑道。
　　观众们跟着他一起哄笑了起来，流行之王，唱作巨星的说服力太足了，而且MP3音乐格式的音质本就一直遭到诟病。
　　“很多年前，我曾经代言过索尼的MD播放器，说真的，这些产品给我我都宁愿回头去听那个。”
　　宋亚先捧一踩多，随着他按下遥控器的同时一挥手，大荧幕上的各款MP3随身听被动画效果扫进Windows垃圾桶图标。
　　索尼的MD音质一向有口碑，当年刚出CD格式的时候甚至找来过交响乐指挥大师卡拉扬背书，那种等级的人物说服力又更足了。
　　“哈哈哈！”
　　台下再度爆发哄笑。
　　“于是我就想：为何不自己做呢？我能做到，无可阻挡……”
　　大荧幕上显示出Beats的Logo，‘节拍’，这个品牌是宋亚和德瑞的闲聊中被提醒，从魔声耳机公司那买来的，除了MP3随身听、耳机产品，它还会被用作代替阿美利加音乐网站的新域名。
　　然后动画将Beats的Logo转化为Beats.com的网址，阿美利加音乐网站也于今天上线了Beats的官网服务功能。
　　这下有尖叫了，还有口哨，鼓掌，科技宅就是有这么容易高潮。
　　按遥控器，同样纯黑色的机身轮廓第一次暴露在公众面前，它也是长方形的，因为专利问题按键和屏幕设计都和竞品不同，比如主要按键被设计在了侧面，屏幕也是所有同类产品中最大的。
　　现场响起更大的欢呼声。
　　“为了达到我个人的音质标准，我为它准备了十三瓦的放大器，能够给每个耳机声道提供六点五毫瓦的输出功率……”
　　宋亚开始侧身逐一介绍主要卖点，首先自然自己的优势项目：音质，“独有的DTSMP3专利音乐格式能为我们带来更好的环绕立体声效果，DTS知道吗？它之前被用在电影院……”
　　“我亲自参与了它的合成器调教，是听嘻哈和摇滚乐的极品，我保证……目前你们可以轻松通过正版渠道下载这种格式，很多歌手：比如林肯公园、天……”
　　这次宋亚按遥控器按快了点，话说到一半，‘Give it to me I'm worth it……’天命真女组合的Worth It就在会场响了起来。
　　“呵呵，抱歉，还有我自己的歌。当然，Beats也支持MP3、WMA等传统格式。”
　　宋亚不好意思地笑着把音乐关掉，这年头买MP3随身听回家的没几个人会花钱下正版，都是自己去‘找歌’来听，“你们可以轻松通过USB1.1数据线下载到他们。”
　　“蓝色背光……”
　　“它有2G容量和持续十小时的续航……”
　　宋亚配合大荧幕动画，口齿清晰，自信又热情洋溢的一条条卖点逐一讲解，相较于八万人、十万人演唱会，这只能算小场面，蛊惑人心的能力可能还不如乔布斯，但肯定比首富大人强很多。
　　“也许你们会说：噢不！它容量太小了！但是Come on！据我了解，谁需要随身带着一千首歌？！”
　　宋亚趁机再次DISS了一下iPod，“牺牲容量给我们带来的是无敌的小巧轻便，它只有一百毫米长，六十毫米宽，三十毫米厚，重量一百克多一点，可以像信用卡那样被轻松塞进你们身上的任何口袋里……”
　　“它……它……”
　　宋亚含笑等到观众情绪稍稍降温，作势从牛仔裤口袋里掏东西，却摸了个空，“抱歉。”然后故作尴尬地摸另一个口袋，摸后面的俩口袋，“呃……我好像把它忘在哪了……”
　　新品发布会忘记带实物？台下再度爆笑。
　　“有请阿德里亚娜！”宋亚突然中气十足的大喊一声。
　　脖子上挂着Beats黑色头戴式大耳机的超模阿德里亚娜利马迈着台步应声出场，紧身小T恤绷得胸口鼓鼓囊囊，超短热裤下是超模那笔直的大长腿，现场气氛再度达到高潮。
　　阿德里亚娜从小小的胸前口袋里取出同为黑色的Beats随身听，一手拿着展示，一手叉腰，不停变换POSE。
　　聚光灯归她了，宋亚站在一边的阴影里笑吟吟看着，等到她将耳机戴到头上，导播立刻在现场音响里播放起了自己的名曲：生命之杯。
　　在米国当然用英文版的。
　　Here we go！Ale，Ale，Ale！
　　Go，go，go！Ale，Ale，Ale！
　　他和阿德里亚娜随着音乐默契地大幅度扭了起来，观众们也纷纷起身，台上台下嗨成一片。


第一千四百五十三章 二零零二年末
　　“我……”
　　十二月的华盛顿，在象党男政客里长相气质算一线的议员韦斯用乞求的目光看向未婚妻。
　　“真受不了你！”
　　卡茜蒂冲他翻了个白眼，满脸不情不愿的答应，“去吧。”
　　“谢谢你亲爱的！”
　　韦斯如蒙大赦，给未婚妻一个大大的拥抱后就开心地给远处的男伴打眼色，偷偷摸摸装不认识的俩深柜心领神会，躲开人们的目光，前后脚溜进一扇房门。
　　卡茜蒂在原地观望了会儿，不久后也闪身进入隔壁的一间。
　　“我好想你。”
　　她投入等在里面的宋亚怀中，压低声音气喘吁吁说着想念的话，搂住对方脖子亲吻，扯对方的领带、衬衫，互相求索，自解罗衫，每一次相处的机会都很宝贵，时间不容浪费，两人纠缠纠缠着便滚到了床上。
　　“我们内部有一个传言，乔治王朝打算在五年内进攻七个环以色列国家，阿富汗后是伊拉克……”
　　都二十七、八岁了，双方已不年轻，都能坦然面对身体的需求，激烈释放掉第一波相思之情后，卡茜蒂用被子遮住胸口，半躺着抽空聊点正事。
　　“噢？”
　　伊拉克肯定会打，阿富汗并不能解决PNAC那几位犹太裔理论大佬的终极需求：以色列的安全问题。再说阿富汗也没有油，乔治王朝已经在国内国外开始造势，争取对米国进攻伊拉克的支持。
　　根据小乔治大统领本人上个月得意洋洋的爆料，除了耗资巨大的空中打击，征服阿富汗只使用了一百一十名CIA特工和三百一十六名特种部队人员，加上花在收买当地部族武装和军阀上的钱，整个地面军事行动仅仅支出了七千万刀。
　　七千万刀，便倾覆掉一个万里之外的国家，乔治王朝这仗打得极为漂亮，也过于轻松，自然满足不了他们的胃口。
　　宋亚暗暗把卡茜蒂的话记在心里，伸手搂住她，“最近忙吗？”
　　“还好，现在大家的注意力从九一一和海外战争转回了国内事务，主要是金融圈那些案子的审判工作。你呢？”
　　卡茜蒂反问：“我经常能在财经新闻上看到你。”
　　“那没花我多少精力。”
　　宋亚如实回答。无论是抛头露面带货，还是跑新专宣发，或者陪伴森林，其实都没牵扯宋亚太多精力，今年那么多跨国巨头栽了，哪怕维旺迪环球再次地震，他都没去掺和任何一脚，“主要为了明年税季在忙。”
　　乔治王朝给富人和企业的减税政策非常给力，监管也松，还有将股息免税的新动议大约明年税季前会获得参院通过，今年连斯隆都拿到了不少退税，这钱不省白不省，好莱坞如尼古拉斯凯奇等明星都纷纷八仙过海各显神通地努力避税，宋亚自然不能落于人后。
　　将公司注册地放到海外啦，专利转让给离岛公司啦，腾挪利润啦，设立基金会和慈善组织啦，还有个人的各种合理避税手段，统统用上，只是因为自己的摊子铺得太大，而且还得小心翼翼别丢掉控制权，所以调头慢一点，难一点……
　　两人又交换了些杂七杂八的情报，宋亚勾起卡茜蒂的下巴，深情地看向她，“你还是这么美，冷血芭比。”
　　“噗！”
　　卡茜蒂听到他的调侃之语也笑了，主动送上双唇。
　　“APLUS，杰克逊牧师，你们这次国会山之行有收获吗？”
　　这次见面的由头是一个司法部举办的活动，宋亚和著名黑人活动家杰西杰克逊一起来的，还有斯皮尔伯格等人，FBI今年破获了一个仇视黑人和犹太人等少数族裔的白人至上组织，该组织计划用化肥炸弹对他们进行恐怖袭击。
　　比较讽刺的是：这个白人至上组织的俩主要嫌疑人自己就是黑人。
　　“是的，我们转告了我们的意见和担忧……”
　　宋亚和杰西杰克逊汇合离开时被记者们堵住，杰西杰克逊还是干老本行，他先抨击了一番白人至上主义，然后话锋一转：“我还注意到房地美和房利美以及各汽车厂商销售平台都存在对非裔米国人的歧视，我这有个数据……”
　　他掏出纸张展示证据，“非裔米国人贷款请求获得通过的概率仅为白人的三分之一，这太离谱了！我们必须立刻做出改变！”
　　现在房地产业很景气，由于黑人群体的收入和信用记录问题，他们买车买房的贷款难度很高，杰西杰克逊折腾两房已经很多年了，他本人的基金会很久之前就能从两房那拿到捐款，但这不影响他继续施压，反正就是梗着脖子闹事，两房拿他没办法。
　　“我也同意杰克逊牧师的观点，我们必须持之以恒地向系统性歧视宣战……”
　　宋亚自然也表示赞同。
　　但今年的杰西杰克逊在很多事情上的政治立场以和他相左，比如给富人减税的问题，比如打伊拉克的问题。
　　华盛顿的政治记者们一门清，进攻性也强，很快就故意问道：“APLUS，杰克逊牧师，你们对现政府的减税计划怎么看？”
　　“这更离谱！”
　　杰西杰克逊的批评更加猛烈：“我们给最有钱的那百分之十的富人和大公司减税，却依然忽视穷人的生存，拒绝扩大医保覆盖人群，拒绝延长失业保险……”
　　“是的。”
　　作为最有钱的那百分之十，不，百分之零点零零零零一人群的一份子，宋亚这时候也只能附和，“我也同意杰克逊牧师的观点。”
　　“你今年缴了多少税？”记者们把麦克风塞到他嘴边。
　　“呃，我只能说我足额缴纳了我应该缴的，但富人的综合税率比普通白领还低？这好像确实不太说得过去……”宋亚回答。
　　“巴菲特说他明年税季的实际综合税率可能只有百分之三，而我们的联邦税率是这个数字的十倍！”记者说。
　　“他是巴菲特，股息收入应该在他的个人收入里占比很高，我和他不一样，你们也和他不一样。”宋亚心里暗戳戳的羡慕。
　　“那么你同意即将到来的伊拉克战争吗？”记者又问。
　　杰西杰克逊自然不同意，但拖家带口的宋亚这次不能附和他了，很有策略的回答：“上个月一名政治家对小乔治大统领的表态我觉得很有见地，反恐战争会我们长期的事业，引用一句华国俗话来说就是：一锹挖不出一口井……我知道现在国外称呼我们米国是‘新罗马’，但我们恰恰要避免罗马帝国和越战的覆辙，赢下战争很简单，但将阿富汗打造为一个和平、繁荣的国家，彻底消灭恐怖主义生存的土壤就不太容易了，这需要我们持之以恒的投入治理。”
　　好像同意，又好像不同意，记者们纷纷眨巴眼睛消化理解，当有人还想继续追问的时候，ACN台记者帮老板解围：“APLUS先生，IRS刚刚宣布结束对新科影后哈莉贝瑞的调查，这也使得她的个人身家被公之于众，通过聪明的股票投资，她大约赚取了约五千万米元，加上持续的片酬和代言等收入，她一举成为好莱坞最有钱的女明星之一，超过每部电影片酬在她之上的茱莉亚罗伯茨等人，她是你的朋友对吗？”
　　IRS折腾一番后宣布哈莉的缴税记录没有问题，同时随着调查进展的一系列爆料让全米惊掉一地眼镜，谁都没想到好莱坞里还藏着这么一尊非裔女股神，于是又纷纷质疑她从自己这拿到了内幕消息。
　　“当然，我们是朋友，但我想我可能给不了她什么投资建议……”
　　宋亚的回答引发记者们的哄笑，“反倒是如果她愿意提点我几句，我想我在股灾中受到的心灵伤害会更小一些。”
　　“明年打伊拉克的可能性很大了。”
　　轻松自如的应付掉一切，宋亚坐进车里后告诉宋则成。
　　“即使拿不到联合国授权？”宋则成问。
　　阿富汗是拿到了的，“不清楚，反正我打听到的消息是这样。”宋亚回答。
　　一行人又马不停蹄飞往硅谷，在二零零二年的年尾，宋亚还打赢了AltaVista的反收购战，不，大获全胜，AltaVista网站一举反吞掉了收购发起方，搜索引擎领域的强敌Goto，这下好域名也有了。
　　米拉也给他生下了两人的第二个女儿：亚莉珊。
　　大奶油蛋糕也快临产了，而雪琳芬的肚子又大了起来。
　　“金棕榈大导ah！？新武侠奇幻巨制ah！？”
　　当见到叶列莫夫的时候，连逢喜事的他就变了脸，拿手指说一句话戳一下叶列莫夫的胸口，把满脸惭色的A＋娱乐CEO怼得步步后退，五千万制片成本，叶列莫夫力推的卧虎藏龙跟风作在感恩节档期扑得非常彻底，北米票房可能不到三百万刀……


第一千四百五十四章 不分手
　　When you get caught in the rain
　　在你淋雨之时
　　With nowhere to run
　　无处可逃
　　When you're distraught
　　在你心烦意乱之时
　　And in pain without anyone
　　无人陪伴
　　书房外下起了雨，宋亚想起前妻今年新专Charmbracelet里的那首Through the Rain，正应景，于是打开来听，前妻改变了技术，用真假音转换来掩饰随着年龄增大嗓子上的小瑕疵，歌喉依然华丽。
　　“我可以穿越风风雨雨，我可以跌倒了再站起来，我只能靠自己，我知道我很强大，强大到我可以去弥补过失……”
　　无限单曲循环，宋亚边跟着哼哼边处理公务，年底有些事令他颇为意乱，无法专心，于是走到窗前，暂时丢下工作看雨景散心。
　　“嗯？”
　　他意外的看到了叶列莫夫。
　　老叶正独自坐在高地公园湖滩码头边的小亭子里，用一只手覆在眉弓上，挡住眼睛。
　　芝加哥的十二月，雨水都夹着冰，他虽然穿着大衣，但依然需要将身体蜷起来御寒。
　　宋亚无声地叹了口气，知道自己刚才对他的态度有些过分了，大扑一部五千万项目，私下辱骂甚至轻轻揍几下他，估计他也不过是厚着脸皮认错、讨饶，瑟瑟发抖，不至于像现在这般失落。
　　因为刚自己发飙时，在场有其他人，雪琳芬和几位PGE律所律师倒没关系，主要是迪士尼副总裁林顿以及YAHOO CEO特里梅塞尔等好莱坞自己人也在。
　　是的，YAHOO的CEO之前在迪士尼和CBS都干过，然后去华纳影业呆了二十四年，一直当到华纳影业联合CEO，去年才跨界转投硅谷执掌YAHOO，一位连电子邮件都不会发的纯好莱坞老白男。
　　老叶脸皮也变薄了啊。
　　宋亚心中感叹。确实，毕竟老叶在好莱坞也是一方有头有脸的大佬了……
　　可这也不怪宋亚铁石心肠或者不恤人情面，作为天启电影已存货寥寥的穿越者，叶列莫夫之前拍胸脯信誓旦旦的项目再次大扑，给了他一个非常不好的信号，就是A＋娱乐自己的造血能力完全不足。
　　而以后，就是没有天启电影的时代了……
　　这还不像唱片业，歌手天然艺术生命长，基本盘更稳固，抓住那些天启开示过的歌手，只要在续约时花钱花精力留住人，印钞机就能轰隆隆开动很久，而电影不行，赌博性质更重，赔起来也更令人受不了。
　　两三年放权下来，叶列莫夫已经证明了他的个人能力承担不起以后带领A＋娱乐摸黑前行的重任。
　　超高起点的街舞大赛，也随着英国形式更新、更严谨的流行偶像，以及今年福克斯买流行偶像版权制作的米国偶像节目首播，被分流走了大量观众。
　　明年超模泰拉班克斯还有个全米模特大赛的选秀节目将在CW电视网播出，由于自己早年打完友谊赛后却翻脸不认账，被羞辱过的泰拉班克斯想也没想就拒绝了ACE台的招揽。
　　所以说自己一旦离开天启，眼光比老叶也高不到哪去，说起来他那些项目也都是经过自己点头通过的，他躲不开的坑，自己一样也躲不过去。
　　烦人的事情不止于此，自己仗着天启押宝搜索引擎，但连续花费重金拿下技术最好的Altavista，和开创PPC，即点击付费广告模式的Goto后，依然没有得到市场的认可。
　　但此时出现了个好机会，YAHOO在今年下半年萨班斯法案生效，股价开始缓慢回升后缓过来了气，开始和他们的搜索服务提供商谷歌产生矛盾，在YAHOO还在努力实现盈利时，他们扶持的小弟谷歌去年却先一步靠着PPC联盟扭亏。
　　YAHOO突然发现，他们每年向谷歌付的搜索技术服务费是向对方收取推广费的六倍多，谷歌从他们那纯赚的几百万还是小事，主要是赚你的钱，还可以借助你烧掉无数金钱打造的全球门户网站实现自身零成本的推广，反过来挖你的墙角，连PPC的广告收入都比你高了。
　　特里梅塞尔虽然是科技业的门外汉，虽然他执掌华纳影业的那些年内部管理也称不上好，但他毕竟懂做生意的基本逻辑，上任后便着手排除谷歌。
　　那么已经放弃钻研搜索引擎技术的YAHOO就需要谷歌的代替者，而随着股灾消灭了一大堆网络业新创公司，市场上能代替谷歌的现在只剩自己的Altavista加Goto了，所以特里梅塞尔今天才会出现在高地公园。
　　但这家伙又不可能傻傻的跑来跟黑法老签城下之盟，他为这次见面，提前让YAHOO花两亿刀收购了另一家搜索引擎公司Inktomi，先握住备胎，才过来谈判。
　　双方谈得不好，特里梅塞尔不想看到出现另一个谷歌，咬死不同意简简单单把YAHOO门户上的谷歌搜索服务换成Goto的，而是要一口价全收购过去。
　　特里梅塞尔很明白，自己拿下Altavista加Goto后也在急于摆脱巨亏，YAHOO在这场谈判中占有优势，是自己更需要YAHOO的平台，而非反之。
　　宋亚虽然清楚地表明了自己还赔得起的态度，但心中也在暗暗打鼓，天启的熟悉感只开示了搜索引擎的基本模式，而现在无论谷歌还是Altavista、Goto、Inktomi，那个标志性的搜索框都大同小异。
　　可以不妥协，但YAHOO没时间等，Inktomi搜索功能和技术实力很一般但又不是不能用。而本方失去这次机会很可能就永远失去了，加上Altavista和Goto内部上至高层，下至码农都肯定会支持投奔YAHOO抱大腿，YAHOO虽然早已不复股灾前千亿市值的当年，但瘦死的骆驼比马大，它还是互联网业号召力最强大的头部公司。
　　这次见面的消息传出后，宋亚还要考虑到公司士气的因素，硅谷人员流动非常频繁和便利，老板你不卖公司，码农肯定会说老子拎包跳槽总可以吧？
　　And everytime I feel afraid
　　每次在我害怕之时
　　I hold tighter to my faith
　　我的信念就更根深蒂固
　　And I live one more day
　　于是我又多活了一天
　　And I make it through the rain
　　于是我成功穿过了风雨
　　商场的压力总容易令人进退失据，举步维艰，伴着前妻励志的歌声，宋亚皱眉思索，脑子飞快转动，成算着下一步该怎么走。
　　正举棋不定，米拉打着伞出现，走到老叶身边聊了起来，应该在安慰他，说起来两人也有超过十年的友谊了，已经是两个孩子的妈的米拉也不再是当年乱发脾气的小女孩，三言两语哄得老叶情绪明显好转，脸上浮现出笑容，乐呵呵跟着她一道返回别墅。
　　“抱歉，我刚才太生气了。”
　　思绪回来，宋亚想了想，从保险柜里取出最后的存货之一：他抄天启电视剧实习医生格蕾的前几集剧本，拿下去先向老叶道歉，然后将剧本递给他。
　　“这是？”叶列莫夫双眼一亮。
　　“一部电视剧的创意，你组个好编剧班子开工吧，明年放在ACE台播出。”
　　宋亚说：“康卡斯特拿下ATanT的有线电视和宽带部门后，明年开始，就是全米最大的有线电视网络了，ACE台迎来了大发展的黄金机会，我们的运气很好……别再搞砸了。”
　　“好的，好的老板！”叶列莫夫哽咽着点头，“这次再扑，你……你就撤我的职！不！我主动辞职！”
　　“不至于。”宋亚拍了下他的胳膊勉励，“呃，女主叫艾伦旁派去试镜看看，男主……成长教育里的那个男二叫什么？”
　　主演阵容宋亚自然不会按照天启来，哪怕森林不需要，A＋帮还是要照应的，特别是天启资源已近枯竭的现在，电视剧能提供给大量关系户工作机会。
　　“马特波莫？”
　　“嗯，也让他去试镜。女二是亚裔人设，你联系以前演过喜福会的那个虞菲红试试，看她愿不愿意重返好莱坞。”
　　天启原版的亚裔女演员宋亚知道是谁，但对方是新罗裔，而且不好看，不想用，他认识的知名华裔女演员又大都是电影咖，比如刚扑掉那部戏里的一堆。
　　“好的，好的……”叶列莫夫掏出纸笔记录。
　　“其他角色……你自己看着办吧，多试镜。”
　　其实天启原片重要女配中还有凯瑟琳海格尔的角色，但她目前在好莱坞还有主演电影的资源，暂时应该不至于沦落到接电视剧，而且颜值早不复能和同生态位的查莉丝别苗头的当年了，宋亚于是也懒得提，最后叮嘱：“拍摄地点一样放在芝加哥。”
　　“我懂，我懂。”
　　叶列莫夫只要不做决策，办事能力还是令人非常放心的，而且忠心，知道自己的所有喜好。
　　不过按照自己和林顿秘密达成的争夺迪士尼王座协议，未来对A＋娱乐可能会有其他安排，当然现在宋亚不会告诉老叶内情。
　　“艾伦旁派哟……”
　　在叶列莫夫旁边的米拉没说话，抱着米拉二女儿亚莉珊逗弄的艾米从后面过来却也听到了，嫉妒地阴阳怪气。
　　“要不换你上？”宋亚揶揄她，已是堂堂奥斯卡影后竞争者的艾米怎么也不可能接电视剧。
　　“哼！”艾米翻白眼。
　　“哦对了，去书房，我找你有事。”
　　该解决下一桩烦心事体了，宋亚让她把亚莉珊还给米拉，把她单独领进书房。
　　And when the wind blows
　　当暴风呼啸
　　As shadows grow close
　　当阴影弥漫
　　Don't be afraid
　　别害怕
　　There's nothing you can't face
　　这世上没什么是你面对不了的
　　And should they tell you
　　你所遇到的都只是想告诉你
　　You'll never pull through
　　你永远无法被打倒
　　Don't hesitate
　　别犹豫
　　“哼！”书房里还在循环着前妻的歌声，艾米醋缸子又发作，“天天过节……”
　　她误会了，一边对高地公园里和雪琳芬、米拉齐聚的生活表达不满，一边主动环住男人的脖子，踮脚送吻。
　　“确实有正事。”
　　宋亚坐下，把她搁在腿上，很严肃的说：“年底的那些小奖显示，这届奥斯卡你拿影后的难度很大。”
　　“那怎么办？”没有女演员不在意奥斯卡影后桂冠，艾米立刻紧张起来。
　　“呃……我问过很多人，他们告诉我，你可能被和我的恋情拖累了，那些老白男评委不喜欢一个和黑人交往中的白妞。你的对手又太强，时时刻刻的妮可基德曼，靓汤那位前妻积分攒够了，芝加哥的芮妮齐薇格，弗里达的萨尔玛海耶克，她们都有哈维帮忙……而你又不是黑人，我没法像去年帮哈莉一样用那种战术。”
　　宋亚说：“叶列莫夫建议我们……我们来场假分手，还是老样子，我来当那个偷吃出轨的坏蛋，制造你被我重重伤害的舆论，这样大家都会心疼、同情你，再加上公关，应该能在明年年初的颁奖季里帮你获得优势。”
　　说完，艾米的眼眶里已经有了雾气，瞪大眼睛审视着自己。
　　“你觉得呢？嗷！”宋亚刚开口，头上就挨了一记重的。
　　素来温柔可心的艾米可从没家暴过自己，跟谁学的这是……简直是前妻行为！
　　“渣男！又来？！把当年甩菲姬的那套对付我是吧？！”
　　艾米边流着泪边跨坐在宋亚腿上挥起小拳拳狠揍，“我那么爱你，对你那么好，同意你天天过节还不知足呜呜呜……”
　　“嗷！嗷！”
　　前妻行为！前妻行为！
　　“昂昂昂……”艾米哭诉：“找借口，想像甩掉菲姬一样甩掉我，无情的男人！”
　　对哦，当年甩菲姬的时候她就在场，是当事人。
　　“艾米……艾米！”
　　但她没前妻那膀子力气，眼冒金星的宋亚双手像铁钳一样轻松制止住她继续施暴，“听我说，这次不一样，你拿到影后之后我们再复合就行，你也想拿影后不是吗？不用这个办法我们打不过哈维和他的女人们！”
　　“信你个鬼！”她奋力扭动身体挣扎，“反正我不要和你分手！”
　　“暂时的。”
　　“你信誉为零！”
　　“艾米……”
　　“呜呜呜，我不要离开你……”
　　宋亚被她哭得心都化了，“哪怕当不上影后？”
　　“不要，我宁愿不当也不离开你呜呜呜……”
　　Stand tall and say I
　　昂首挺立大声说我就是我
　　I can make it through the rain
　　我可以成功穿越风雨
　　Oh yes you can
　　是的你可以的
　　You're gonna make it through the Rain
　　相信自己，你可以成功穿越一切风雨
　　“好吧好吧。”宋亚也感动得稀里哗啦，“那就算了，不提这件事了。”
　　“真的？”她停止哭泣，吸着鼻子问道，身体还因为刚才哭得太猛而一颤一颤的。
　　“真的。”
　　“没信誉……”
　　“我发誓。”宋亚举手指天。
　　“嗯。”艾米真的很好哄，也哭累了，像小动物般伏在宋亚怀中，不停啄吻着男人的脸颊，无比讨好，“不许甩掉我……”
　　“不会的。”
　　“我们不分手。”
　　“永远不……”


第一千四百五十五章 APLUS的立场问题
　　“叶列莫夫，这届奥斯卡就帮艾米常规冲奖吧，我懒得折腾了。”
　　艾米不愿分手，但冲奖公关还是要的，哪怕拿不到影后也能为以后攒积分，美人恩重，宋亚立刻着手布置。
　　既然如此，今年也不必和哈维再进行激烈争夺了，今年A＋娱乐除了成长教育，华尔街之狼应该也会入围一些奖项，也到和哈维他们做交易协调奖项的时间点了。
　　他正要再打电话给哈维，在A＋唱片总部办公室的门被敲响，“请进。”
　　“亲爱的……”
　　拉希达小心翼翼的进来，看到办公室里没人就牛皮糖般缠进男人怀中，开心的亲亲嗅嗅，“爹地等会儿要过来找你。”她告密。
　　“他来干嘛？”宋亚嫌弃地问。
　　“还不是为了R凯利的案子。”
　　“哦。”
　　R凯利的案子本来说不上实锤，那份爆出的录像带很模糊，里面的男人看起来像他而已，他也坚决否认媒体的指认，然后就是扯黑人的老一套，抱怨遭到了歧视和迫害。
　　他毕竟有创作和捧人能力，自己又是节奏布鲁斯天王，黑人之光，BMG旗下如日中天的JIVE唱片和他圈内好友，特别是黑人群体都选择死保，这起罗生门般的风波甚至导致他的曝光度和一些老歌销量、榜单成绩反在蹿升。
　　但不久前，一位过气黑人歌手跑出来指认，说录像带里的人是他的侄女，而男人正是R凯利。
　　如果说之前大家还带有吃瓜看戏的意思，这下性质就完全不同了，全米哗然，R凯利正好落到了艾丽西亚手里，她立刻命令库克县州检跟进侦办。
　　“我们得保他，APLUS，就像当年大家保护你一样！你得站稳立场！”
　　昆西琼斯这老东西果然一来就进行‘道德绑架’。
　　“你这甚至都不能称之为道德绑架了昆西，你我都知道R凯利是什么样的人渣……”
　　作为圈内最富权势的人之一，宋亚老早就听到过关于R凯利癖好的一些风声，昆西琼斯更是经常为JIVE唱片工作，R凯利作为他不多见的，还没把关系闹僵的圈内巨星，两人关系极好。
　　宋亚不信他比自己知道的还少。
　　人渣……
　　昆西琼斯看到正坐在对方腿上，心甘情愿接受亵玩的宝贝女儿，心里很苦，“反正我们不能这么眼睁睁看着他完蛋！”
　　“抱歉，这种事太触犯米国社会的禁忌了，而且我和我旗下很多艺人都是艾莉雅的朋友，我们这次会和艾莉雅保持口径一致。”
　　R凯利是惯犯，当年艾莉雅被他弄到教堂里结婚了，只是因为艾莉雅父亲的反对而被判婚姻无效而已，这给了宋亚最好的借口。
　　维系黑人群体团结，一致对外是作为族群首富的义务，但如果内部分裂那自然两说，R凯利侵犯女孩的消息一爆出来所有媒体都想到了艾莉雅，都想听到她对昔日男友、未婚夫兼出道恩师的评价。
　　那么对自己来说，无论是艾莉雅加入举证R凯利的行列，或者她还顾念旧情支持R凯利，又或者她保持沉默，都没问题，反正就一句话：艾莉雅是我的朋友，我好兄弟达蒙达什的女友，我支持她的选择。
　　如果帮理，没必要去支持R凯利，如果帮亲，无论如何也没必要越过艾莉雅本人的选择去声援R凯利，黑人群体是认这个逻辑的，所以怎么也怪不到自己头上。
　　如果艾莉雅声援R凯利而最后他被证实有罪，那也是我无脑帮亲帮岔了，会被骂但不会成为大众和媒体口诛笔伐的主要目标……
　　“OK，但我们现在找不到艾莉雅。”昆西琼斯拿他没办法，只好退而求其次。
　　“艾莉雅受到的压力太大，不过她这几天应该会来芝加哥，向检方说明情况。”宋亚回答。
　　“芝加哥检方已经找她了吗？”
　　昆西琼斯又紧张起来，R凯利不是好东西，但他才不遵照道德标准行事。
　　“当然。”
　　这是艾丽西亚当选库克县州检察官后第一个全国瞩目的大案，她非常积极地开始搜罗证据，身为女人，她绝对百分百希望能办成铁案，亲手将R凯利，一位天王级歌星送进监狱，无论事关正义，还是对她个人的政治前途上，都是大好事。
　　这也不涉及私相授受会计底稿之类危险操作，宋亚很轻松就从她那打听到了一些案件侦办内情。
　　库克县州检已经联系上了那名过气黑人歌手和他的受害人侄女，而JIVE唱片、R凯利那边也在悄悄拼命想办法收买这两位关键证人。
　　“你还知道些什么？”昆西琼斯知道他在芝加哥政坛的关系盘根错节，又追问。
　　“我不比你知道得多老东西，你们早该制止R凯利那个人渣的！”
　　宋亚三观很正地义正辞严训斥他。
　　“你！”
　　“爹地！你也给我离那个性侵女孩的人渣远点！哼！”
　　女生外向，拉希达也帮心上人骂老爸，骂完后还讨好地嘟起嘴，亲了宋亚脸颊一下。
　　这里不能呆了，再呆下去心脏病又要犯了，昆西琼斯气得打跌，一言不发摔门而出，“杰西……”他给同样力挺R凯利的杰西杰克逊打电话，“APLUS咬死他站在艾莉雅一边，不插手，你去找MJ了吗？”
　　“在路上，哎，MJ自己也焦头烂额，加上这种案件，我们不能指望他会站出来。”杰西杰克逊也唉声叹气，“毕竟他自己当年也被折腾得不轻……”
　　“现在问题的关键就是搞定两位关键证人！”
　　昆西琼斯说：“还有艾莉雅，艾莉雅这几天会来芝加哥向检方说明情况，她是知道R凯利很多事的！”
　　“好吧好吧，我先让R凯利把律师团组起来吧，他不出血组一个当年MJ、辛普森和APLUS那样的梦幻律师团，这关是肯定过不去了……”
　　不提昆西琼斯、杰西杰克逊和R凯利等人的奋力挣扎，几天后，宋亚就和一干A＋帮旗下非裔艺人、政客名流等就一齐出现在艾莉雅身周，表达支持。
　　“别给自己压力，无论你做什么选择大家都支持你。”
　　无论从纽约跟来的Jazzy、NAS，还是芝加哥这边的迪昂威尔逊、Common、艾尔，大家都乐于跟着老板和艾莉雅置身事外，毕竟R凯利这事太腌臜了。
　　不过这样一来艾莉雅背负的压力会很大，宋亚柔声安慰着，亲自将挽着现任男友达蒙达什的她送到库克县检察官办公室门口。
　　“没事的。”
　　艾莉雅应该会陈述一些她和R凯利当年交往的事实，但大概率不会直接送给检方证据举证R凯利，这样她不会被站队第一，不分黑白的本族裔指责，又能收获媒体和大众的一大波同情，对大家都好。
　　街对面的闪光灯不停亮起，她于在门口等的艾丽西亚等检方人士握手，然后和达蒙达什以及律师们一同入内。
　　“哈，恭喜你当选，戈登议员。”
　　搞定这桩公关事务，宋亚和其他人便抱团离去。
　　前ACN当家主播戈登也来了，在今年的中期选举中，他顺利当选联邦众议员，不过戈登这个人的性格吧……用一个词形容就是：拧巴。他对芝加哥当地政坛做过功课后，认为去铁票区抢一位同族裔的议员席位不太过意得去，米歇尔丈夫那边为了明年参选联邦参议员可能会做连锁交易的伊利诺伊州相关议席缺，米歇尔丈夫以犹太裔为主的竞选团队又早安排好了，抠抠索索的不肯轻易变动交易内容，他便不继续求了。
　　到最后，戈登没在芝加哥、伊利诺伊州甚至纽约、华盛顿哥伦比亚特区参选，而是在波士顿市区买了房子空降一名象党白人的选区，正好宋亚旗下的霍顿米夫林出版社在那边，能帮上忙。
　　“听詹妮说，你选得很惊险？”宋亚上车后笑问。
　　大着肚子的詹妮弗康纳利反正不便抛头露面，又早早显示出了对政治的兴趣，所以宋亚牵线，让她帮戈登做了一些力所能及的辅选工作，顺便当个眼线。
　　“是的，票数差很小，詹妮有政治天赋。”
　　也不知道戈登在恭维还是发自内心的称赞，按他的性格应该称赞居多，“主要是波士顿市目前的多元化趋势对我们非常有利……”
　　洛杉矶，大卫格芬的杰克华纳庄园，他们一群人站队艾莉雅的消息很快登上了当地新闻，哈维韦恩斯坦看着电视里亲自将艾莉雅送到门口的宋亚，笑着对大卫格芬吐槽：“看到了吧？APLUS从来都是个纯粹自私自利的家伙，他利用艾莉雅不卷进R凯利事件这手就完全能看出来，要知道当初那些黑人为了他可是上街抗议，打砸抢，不惜坐牢的。”
　　“性质不一样，这小子就算不放在好莱坞，也是没什么大坏毛病的人了。”
　　大卫格芬回答，“他喜欢沾花惹草但玩得绝对不算乱，还基本都愿意事后负责，A＋娱乐的项目也大都是些朋友熟面孔换来换去，从不碰毐品、未成年人、邪教以及莹乱派对，这么多年，做生意和冲奖公关也都很讲信用。”
　　“那么，我们还带不带这个圣人一起玩呢？”
　　大卫格芬嘴里都是好话，但哈维听出了弦外之音，两人参与的阴谋可不需要一位道德模范参与。
　　“他太年轻，成名和富得太快，养成了非常为所欲为的脾气。想要的一定要到手，不合心意的宁肯亏掉也不做交易，比如最近和YAHOO的谈判，听说YAHOO开出了十亿以上的价格收购他手里的两家搜索引擎公司，是他当初成本的两倍，但他依然不肯低头。”
　　大卫格芬其实也在犹豫，又说：“对敌人，他非常不愿意做哪怕一点点妥协，宁肯两败俱伤。摩图拉、小布朗夫曼……即使面对高盛董事长，只要保尔森害他亏了钱，他也不惜一切地要在华尔街之狼里故意设置一段剧情报复。”
　　“呵呵，所以MJ手里他歌曲的版权，他是必定要拿回去的对么？当年MJ可没怎么帮他，反而一直有压制他的心思和行动。”
　　哈维其实已打定主意要拉宋亚进来，他没告诉大卫格芬已经和宋亚达成了这届奥斯卡的冲奖默契，他对妮可基德曼早把愿许满了，又不能笃定干掉黑法老支持的艾米亚当斯，“他手里有媒体，有政客，我们这次的行动绕不开他，MJ的事和R凯利的性质还不一样，他旗下媒体全力开动支持MJ的话，我们很可能达不成目的。想想吧，大卫，我们和他已经合作这么多年了，一直都非常愉快，拉扎连科那件事……再说他肯定不反犹、也不反同，旗下媒体大多数时候也能和我们保持一致。”
　　“嗯。”
　　大卫格芬在这点上是对宋亚最满意的，心中的天平稍稍偏了一些，“是的，他的立场一贯站得很稳。还有伊战问题，在十月份伊拉克战争授权法，驴象两党以多数票通过授权大统领认为必要的时侯动用武力，对伊拉克发动军事打击后。他看清了形势，就没再和杰西杰克逊那些无脑反战份子保持同一步调了。”
　　“他还因为乱说话，预言崩溃而丢掉了在那边传媒业布局的先机。”
　　哈维又说。
　　“但他应该很讨厌霍华德斯金格。”
　　“我们不告诉他不就行了？一切让斯金格任命的唱片业外行新总裁出面。”
　　“好吧……”
　　大卫格芬长考后作出决定，“你给他打电话吧，我们也开始发动。”


第一千四百五十六章 风评被害
　　‘Tell her to go to hell……’
　　即使宋亚秘密将里克鲁宾透露的一些攻击手段转告了MJ，哈维、大卫格芬、霍华德斯金格、奥普拉的‘加害联盟’，大卫格芬留在他身边的内奸，以及哈维通过哪些内奸埋过去的‘与迈克尔杰克逊一起生活’纪录片摄制组，MJ也确实不露声色应对得很好，但以加害联盟的实力，经过充足的时间从容调整后，肯定又会设计出新花样。
　　而那些，已经跑路的里克鲁宾就不可能得知了。
　　MJ自己也确实‘漏洞百出’，九月，他在柏林一间酒店的阳台，他和歌迷打招呼时将通过无名母亲代孕的，才九个月大的小儿子用白布盖住脑袋，举出了阳台栏杆之外。
　　他本意可能是想让歌迷也看看自己的小儿子，一起分享喜悦，抱着小孩时可能一开始也没意识到这个举动有点危险，后来也马上把小儿子抱回来了，但这一事件迅速被媒体放大，特讨厌的他的英国小报直接说他已完全疯了，还给他取了个外号：Jacko wacko，怪人杰克、疯子杰克。
　　这也是加害联盟感觉机会又重新来临的契机，在细致准备后，趁着这个月MJ需要亲自在加州出席他九九年德国千禧年演唱会合约纠纷庭审，无法避开记者和狗仔，舆论风暴瞬间铺天盖地。
　　‘我们必须对MJ进行心理状态评估，以判断他是否还能履行父亲的职责，不再将儿童置于人身危险的境地……’
　　‘我们不能再把三个孩子留在曾被指控恋童的坏父亲身边！’
　　‘儿童福利署应马上将孩子们从疯子杰克的身边带走！’
　　其中跳得最欢的是一名加州犹太裔女律师，格洛丽亚奥尔雷德，她直接给州长办公室和加州儿童保护机构写了封言辞恳切的信，要求调查MJ孩子们的安全以及MJ还能不能胜任父亲的角色，然后马上就得到了CUU的邀请，上节目对全米观众大肆呼吁调查MJ，保护他的三个孩子。
　　这个女人曾经是代理MJ九二年案子乔丹钱德勒的律师团一员，还曾经代理过另一名向MJ讹诈的年轻男子，盯着MJ咬足足十年了。
　　MJ不可能不记得这个名字，极其厌恶，更对一系列要将三个孩子从他身边带走的威胁非常害怕，所以当狗仔在法庭外堵住他，追问他如何看待格洛丽亚奥尔雷德的种种呼吁时，他情绪管理有些失控，当场说出了也许是这位流行之王第一次在公开场合的恶毒诅咒：“告诉她，下地狱吧！”
　　这句话如果换成宋亚或者其他任何一位男歌手说，连屁大点事都不算，但从几乎从不公开骂人的MJ口中说出来就不同了，哪怕MJ仍然用着他标志性的，弱弱的语调，在加害联盟的操作下，舆论大哗。
　　大卫格芬安插在MJ身边，帮他做精神顾问工作的全米最知名的正统犹太拉比博塔奇和犹太裔英国通灵师乌里盖勒准时跳反，声称MJ没有没有严格坚持他们制定的康复计划、生活纪律，侧面佐证了格洛丽亚奥尔雷德的论点。
　　MJ瞬间再度沦为人人喊打的状态。
　　“R凯利恐怕正高兴呢。”
　　这种时候加害联盟根本顾不上R凯利，他们也不想同时对付两位黑人之光，即使R凯利性侵十四岁女孩的录像带确凿存在。
　　宋亚关掉电视机吐槽。
　　“我听说钱德勒父子正准备再次告他。”海登说。
　　“别告诉我他还没有搞定梦幻庄园的地方检察官……”宋亚突然想到了一件事。
　　“没有，圣芭芭拉县地方检察官还是十年前对他穷追猛打的汤姆斯奈登。”海登点头。
　　“我！的！天！哪！”
　　宋亚扶额。这MJ就有点猪队友了，十年，十年时间一位堂堂超级巨星，家旁边对他明显怀有极大敌意的‘现管’都没有搞定，小小的地方检察官DA，换成自己早把人换过几茬了，“那个职务是选举来的，说明MJ的邻居们支持汤姆斯奈登对付他……你马上想办法再警告MJ，暂时不要再回梦幻庄园住了。”
　　“他已经紧急离开加州，投奔一位纽约地产商朋友了，MJ这点警觉性还是有的。”
　　海登回答，又问：“那我们怎么办？”
　　“我们仁至义尽了，遵守和大卫以及哈维的约定，让旗下艺人、媒体保持沉默就行。”
　　自己又不是带奶娃的，MJ的麻烦终究还是要他自己去搞定，他找了那么多什么拉比、什么牧师、什么通灵师在身边，说明精神状态肯定是有一些问题的，宋亚可不想当追着擦屁股的人，“艾莉雅呢？做出决定了吗？”
　　“嗯，她向艾丽西亚说明了当年和R凯利试图结婚期间的情况，也证实了她当时是自愿的，其他就没提供任何对R凯利不利的证据。”
　　海登回答：“也拒绝了上庭作证，并且对外表态不会在案件审理结束前发表任何相关言论。”
　　“OK。”
　　艾莉雅的选择是人之常情，R凯利操纵、控制过她，分手后还纠缠不休过，但她毕竟是被R凯利一手捧红的，事业正顺遂的双栖女星应该朝前看，确实没必要再被这种大丑闻牵连进当年那不堪的往事中去。
　　“那我们也按照之前的表态，对媒体说会继续和艾莉雅保持一致，在R凯利的案子审结前不对他提供任何声援。”
　　宋亚做出决定。
　　“那么两位黑人之光的麻烦，我们都置身事外？会有舆论压力的……”海登提醒。
　　“R凯利当年坚定站队MJ，而MJ这次不提供报答帮R凯利说话，杰西杰克逊和昆西琼斯他们都不会再支持MJ的。他们也不敢往我身上牵拖，杰西杰克逊父子俩都长期拿我的钱。”
　　昆西琼斯那老东西更不敢了，否则拉希达小棉袄回家非折腾死他不可，宋亚很有把握，自己的权势人脉已足以超脱了，“还有你们威廉莫里斯，也要把眼睛放亮点海登。”
　　“是！”
　　“哦对了。”宋亚踱到窗前，“这次的风波结束后，我不打算再和威廉莫里斯续约了。”
　　“啊？”
　　海登瞪大眼睛消化这一噩耗，脸色顿时煞白，从背后扑向正看景的老板，抱住就是一顿哭诉，“别抛弃我老板！我当牛当马那么多年……没有功劳也有苦劳啊呜呜呜……”
　　“你你你……M－FXXK给我闪开！”
　　被一个大胖子的啤酒肚在背后蹭来蹭去恶心巴拉的，宋亚挣扎了两下干脆一个后脚蹬把他踹远，“我话还没说完……”
　　“总之别让我离开你……”海登再度扑上，哭得无比情深意切。
　　“听我说！”
　　宋亚大吼一声让他止步，“反正多诺万已经退休，很长时间没再为我干活了，威廉莫里斯对我而言，也帮不上什么大忙了。随着相关法律攻防的进化，现在好莱坞很多明星流行不再使用经纪人，你如果还想留在我身边，就离开那单干吧，继续给我当经理人，换一个职位而已，事还干以前的事，我也不会亏待你的。”
　　奥维茨杀回好莱坞创办艺术家管理集团AMG后，被各电影公司和经纪公司联手封杀，那位前CAA创始人于是干脆刨了大家的根，通过一系列法律战获得了明星可以绕开经纪人，由经理人接工作的判例。
　　宋亚正好也能借此省一点钱。
　　“当然！当然！我愿意！”
　　去他妈的威廉莫里斯，海登很清楚自己的所有名利都是从哪来的，他转惊为喜。
　　“嗯……”
　　海登还是用得比较顺手的，再说自己又是这么一个重感情的人，宋亚回头继续凝视窗外，“多诺万……身体怎么样了？”
　　“不好，可能……明年吧。”海登擦着泪痕回答，刚才着实被吓坏了。
　　“哦。”
　　穿越过来十几年了，一些年纪较大的熟面孔悄然走到了生命的终点线前，威廉莫里斯经纪人多诺万、阿美利加音乐杂志主编雪莉弗莱明、代理过自己和MJ、辛普森的黑人大律师科克伦，前脱口秀主播强尼卡森，导演老拉里的好友斯坦布拉克黑奇等都因为各种各样的疾病或者卧床、或者入院，时日无多……
　　“盯着他们，别到时候谁偷偷在咽气前出个回忆录什么的，爆我的料！”
　　宋亚唏嘘了一小会儿生命无常便很快回复了冷血无情，“强尼卡森那死老头的回忆录必须赶在他挂掉前完稿，交给利特曼出版社出版，斯隆女士已经催过我无数次了。”
　　“是！”
　　与此同时，纽约，前垃圾股之王，现在的畅销书作家、励志演说家、名人、华尔街之狼原著小说作者乔丹贝尔福特已经出狱一段时间了，人模人样的正在参加一档半综艺半访谈节目。
　　“华尔街有人说那个角色是你在暗指高盛董事长保尔森？”
　　主持人问他。
　　“不！当然不是！”乔丹贝尔福特赶紧否认，“只是我菜鸟时的一位引路人而已，他后来很快破产了，一辈子都没达到过保尔森先生的高度。这些我书里都有……”
　　乔丹贝尔福特把桌上的华尔街之狼书本竖起来，澄清，顺便打广告，“不是他。”
　　由于华尔街之狼的热映，不光他名气大增，书卖得好，当年他用来炒作坑杀散户的空壳鞋业公司老板都出名了，也打算有样学样，出书卖钱。
　　“所以餐厅的那段对话历史上真实发生过咯？”主持人不可能轻易放过这个很有爆点的话题。
　　“当然，但没那么精彩，也没那么夸张，改编剧本的APLUS等人做了些艺术加工。”
　　“APLUS？”
　　“是的，别忘了，他很久之前就靠猫鼠游戏拿过奥斯卡最佳改编剧本奖。”
　　“哈哈哈！那也是个关于骗子的故事，APLUS很可能也和你一样精于此道。”
　　“哈哈，我尊敬APLUS，他是我的偶像，他的成就我下半辈子可能也望尘莫及了，但……一切皆有可能不是吗？”
　　“是还有雄心？”
　　“也许吧，但首先的问题是我已经被禁业了。”
　　“你有计划像猫鼠游戏原著小说作者阿巴格内尔洗心革面帮FBI做事一样，转而加入监管机构打击证券业造假行为的行列吗？据我所知，APLUS自己的上市公司，有间小说网站也在面临退市，被投资人集体诉讼。”
　　“没……没有。”
　　开玩笑，那是一回事吗？我还想多活几年呢，乔丹贝尔福特赶紧否认，“对了，说起来，我其实很早就认识那位猫鼠游戏原著小说作者了。”
　　“哈哈，正好今天阿巴格内尔先生也在场。”
　　“是吗？”
　　都是来赚通告费的，阿巴格内尔伴随着音乐笑着亮相，上演两位传奇骗子英雄惜英雄的一幕。
　　“呼！”
　　曼哈顿高盛总部，看到乔丹贝尔福特没乱说话，保尔森才放下了心，长舒一口气，他拿起手头的一份旧报纸。
　　‘如果将上个互联网风潮称作蒙昧时代的话，那我想说我们所有人，包括硅谷的那些科技英雄们自己都没准备好，一切都来得太快，所以我们现在看到的是泡沫破裂后一片狼藉的景象。很多人一夜暴富又很快破产，投资机构也是一样……’
　　这是艾迪臣生前接受的一次专访，他说：‘当潮水过去，互联网业的少量幸存者，比如亚马逊的贝索斯，利特曼的APLUS，转型投资的马克安德森，去经营球会的马克库班，以及我们德银都在等待新的时代的到来，我想这一刻不会很久了。但是……我要说新的时代绝对不会再是一个混乱无序的蒙昧状态，大资本已经准备好了，他们为应对网络业的回暖做好了万全的策略，不会再有那么多科技英雄了，我们必须把握住这个机会，在更激烈的竞争中不让自己掉队……’
　　保尔森看完后随手将印有艾迪臣特写照的报纸揉成团，丢进废纸篓里。
　　“老板，德银继续使用了美林帮的人接替艾迪臣，是金融衍生品大师，阿三裔英国人安舒贾恩。”手下进来报告：“他们还缩减、调整了内部风险控制部门。”
　　“OK，我知道了。”
　　保尔森嘴角浮现出一抹冷笑，又把目光转向电视机，福克斯台娱乐新闻正在播报R凯利的案件进展，配的视频正是当年R凯利和APLUS在乔丹退役慈善篮球赛结束后互相拥抱、亲热交谈的那一段。
　　想置身事外？天真！
　　“对了，继续造势，炒APLUS那间小说网站财务造假被告的新闻。”他命令。
　　“是！”
　　手下也跟着笑了起来，老板还记着这仇呢，他回忆起五刷过的华尔街之狼里的那段餐厅戏，嘴巴咧得更开了，只是不敢表现出来，“只是……已经有两位黑人之光身陷丑闻了，大众的注意力……”
　　“我们做我们该做的。”
　　保尔森暂时不想挑起和APLUS那只癞皮狗的全面战争，毕竟高盛董事长要忙的大事太多了，而且虽然华尔街之狼导致自己风评被害，但随着时间推移，他发现自己竟然在无形中对华尔街投资人的威慑力和号召力更强了！
　　华尔街人和外面有完全不同的看问题的逻辑，他总结下来是这样的：APLUS那种顶级富翁既然这么不管不顾宁愿犯规，也要找特型演员在好莱坞电影里故意拎出来狠狠羞辱自己这位高盛董事长，那么肯定以前在高盛手里吃过大亏，非常大非常大的亏，几个亿至少吧？而高盛能悄无声息地坑杀APLUS导致其连指名道姓还手和拿手的歧视套路都不敢用，只能躲在华尔街影响力薄弱的好莱坞老家，远远借电影玩人身攻击，狺狺狂吠那套，那不正说明自己的高盛够残忍、够无情、够强大吗？
　　所以把钱放在高盛准没错！大家放心！
　　保尔森那个华尔街人渣、毐虫、自撸狂魔、大骗子会带领我们去偷去抢别人！
　　就是要注意点别被他赚走太多佣金！
　　“华尔街骗子！吸血鬼！还人民的钱！”
　　这时楼外传来了整齐的喊声，他和手下往下看，零星一些举着牌子，蓝领工人模样的人正聚在一起，顶风冒雪抗议。
　　“嘿嘿……”
　　这种事华尔街天天有，见怪不怪，他乐呵呵的和手下端起咖啡边慢品边在空调房里瞧热闹。
　　亚利桑那，一名普通的白人蓝领妇女刚刚摸索完CrimeReads网站的注册和上传功能，然后无比忐忑地将她写的小说第一章复制粘贴上去。
　　她并不知道这家网站退市在即，毕竟可供选择的网络小说网站不多，而且CrimeReads经过这两年的缓慢维护，基本功能方面的BUG已经很少了。
　　只是过于冷清，网站首页还搁着当年刚开站时花钱找斯蒂芬金帮忙写的寄语。
　　‘暮光之城’，她打好灵感来自电影五十度灰的本书书名，然后深吸了一口气，慢慢滑动鼠标，无比郑重地点下确认按钮。


第一千四百五十七章 气机锁定
　　“新年嘛……”
　　清晨，艾米抬起头，用大大的眼睛看向夏奇拉，牵住她的手往下使劲，“以前又不是没有过……”
　　“真受不了你们！”
　　夏奇拉傲娇气十足地抱怨，但很快在艾米清澈的目光中妥协了，扭扭捏捏陪她跪下，双膝并排，“嗷！”却不小心额头碰额头，两蓬金发磕到了一起，对视一眼后又双双吃吃笑了起来。
　　以前确实有过，某段时间还经常，但当初她俩一个是女招待出身的乡下迷妹，一个是刚从南美来米国闯荡歌坛的拉丁土妞，而现在，一个已经是即将被提名奥斯卡影后的好莱坞一线女星，另一个，也终于晋升为全球认可的DIVA了……
　　宋亚闭上眼睛，享受着现在，回忆起以前。
　　二零零三年一月一日，他也来了纽约，严格来说是新泽西，今天是正式完成对新泽西第一银行收购，他就任董事长的日子。
　　也是他遵守和联邦参议员……前参议员比尔布拉德利约定的最后一天，新泽西第一银行的管理层会大换血。
　　今天过后，他和一位大亨的矛盾也会浮出水面。
　　不是保尔森，保尔森的小动作他能感觉到，在用华尔街之狼宣泄掉不满后，他和保尔森的后续反应都算克制，两边暂时没有斗争激化的危险。
　　也不是觊觎ACN台的雷石东，或者仍在打泰坦尼克号分账官司的默多克、几度交手的华尔街真狼王卡尔伊坎。
　　甚至不是随着调查越来越深入，很可能躲在幕后，参与过策划当年枪击他的霍华德斯金格。
　　更不是正在疯狂攻击MJ的‘加害联盟’中人。
　　一位电子业和好莱坞双料大亨，传奇科技英雄：
　　史蒂夫乔布斯……
　　事情还要从他去年推出的Beats随身听说起。
　　Beats公司是他旗下多家参股公司合资协作成立的，杰弗里霍金斯的HandSpring公司控股并负责集成方案设计、操作系统和最终销售；特里比尔德的DTS公司负责出音频方案和提供MP3专利音乐文件格式；新阿美利加音乐网站：Beats.com负责提供官网、社区运维和正版歌曲下载服务；威廉张由AltaVista和Goto合并后打造的新Goto公司负责提供网络搜索服务；魔声公司负责耳机生产和音响表现调教；3DFX公司负责帮助协调芯片和其他零组件供应链；琳达的A＋唱片和大都会唱片授权自身音乐版权库，华国以前做VCD机的万燕负责组装代工。
　　加上深海私募和A＋版权和资产管理公司注入的部分启动资金……
　　想做成小小一个电子消费品，就汇集了他手中大批公司集体参与，拿出来的很多都能算目前世界上的领先技术。
　　一问世便气势汹汹的Beats立刻引发了拥有对标竞品iPod随身听的苹果公司强烈反应，他们挑选了和Beats供应链中重合，也是他们控制力最强的超薄机械硬盘供应商施压。
　　这使得刚在黑色星期五购物季中获得不俗销售成绩的Beats立刻面临产能问题，按照杰弗里霍金斯的说法，大约下个月的情人节旺季就会出现缺货。
　　如果仅仅是这种等级的商战攻防，宋亚还不至于贸然公开同早已闻名天下的乔布斯的矛盾，但还有两件事引起了他的深刻警惕，导致双方实际已毫无周旋空间。
　　一件事便是苹果公司即将推出的网络音乐商店iTunes，在消息传到宋亚耳中时，苹果已经与环球音乐和索尼哥伦比亚唱片的二重奏联盟谈妥，授权将两家巨头旗下版权库的所有歌曲交给苹果代销。
　　随后其他三大，甚至负责A＋唱片、大都会唱片发行和版权库管理的迪士尼也开始了和苹果紧锣密鼓的谈判。
　　这不是独占协议，五大为各自的网络音乐贩售都耗费巨资早早布局过，但传统巨头们当年无一不是互联网门外汉，都闹出了很多令人啼笑皆非的操作，比如索尼的高定价和坚持使用大众接受度不高的独有音乐格式，比如迪士尼一通疯狂‘购物’后用多家公司拼凑出的，乱七八糟的，什么都想做但什么都没做好的GO网站，比如在新千年唱片业风光无限，但跟着母公司贝塔斯曼的经营惯性，在网络上依然抱死实体销售的BMG，比如华纳音乐母公司时代华纳和互联网巨头AOL合并后闹出的内讧、管理异常混乱下最后落得一地鸡毛。
　　随着股灾爆发和猖獗的盗版，各大唱片公司及母公司都被折腾得有气无力，苹果的iTunes计划来得恰逢其时……
　　迪士尼唱片是宋亚和林顿的盟友，他们透露苹果很可能拿到一个远低于实体产品的超低发行价。
　　幸好剩余三大加迪士尼都没让苹果垄断网络音乐销售的想法，互相之间也有戒心，宋亚反应慢了但机会仍有，他果断决定，再次跟风走苹果的路。一方面，他命令旗下公司立刻展开线上音乐商店项目，去和各大唱片公司谈判，另一方面运用对迪士尼唱片的影响力，对他们和苹果的谈判使绊子，尽量拖延iTunes商店问世。
　　苹果和唱片业的合作是长期的，它的音乐制作软件和压缩格式很早就被使用在唱片制作甚至母带灌制过程中，而DTS虽主要专注电影院线音响和家庭影院，但近十年前通过宋亚的使用和推广也被引入到了行业体系中，双方都有各自的优势和专利壁垒，总体上当然仍是苹果占优。
　　苹果还有个超大的PC使用者群体。
　　双方的商业竞争迅速激化。
　　另一件事，更促使宋亚在今天就将矛盾揭开，在劝说迪士尼唱片悄悄使绊子后，没想到罗伊迪士尼很快亲自下场，用迪士尼集团副董事长的身份帮助苹果剿灭了这场分公司的独走事件。
　　这是个非常令宋亚，以及志在迪士尼大位的林顿警惕的信号。
　　林顿想办法一查，发现了更不得了的事。
　　还记得当年乔布斯回到苹果后，为了重新执掌大权，取信董事会而抛掉了他手中的全部苹果股票吗？
　　是的，他确实抛了，但那些钱都被他转手悄悄花在了收购迪士尼股份上。
　　他的皮克斯动画出品的电影，发行方正是迪士尼动画。
　　而迪士尼动画公司董事长是罗伊迪斯尼，皮克斯带来的利润对他非常重要，同时巴斯光年等皮克斯动画角色在迪士尼乐园中受追捧程度已经不输给米老鼠等迪士尼的‘老明星’们，周边销售也是大体如此。
　　因为对发行和周边分成不满，他和迪士尼皇帝艾斯纳很早就闹僵了，奥维茨时期，就伙同巴菲特等大亨挑战过艾斯纳的地位。
　　奥维斯败走后，巴菲特很快认赌服输，清掉了手中所有迪士尼股份离场，当时乔布斯还比较弱小，但他没有走，虽然林顿也查不清具体持股数据，但绝对已今时不同往日了。
　　他是一条潜伏在迪士尼内部的毒蛇，在艾斯纳故意制造罗伊迪士尼、罗伯特艾格、乔治米切尔的大位之争的当口，无疑是三名‘皇储’争相拉拢的对象。
　　所以罗伊迪士尼才会那么积极帮忙。
　　也天然是明面上的‘保皇党’，林顿和宋亚这一派系的敌人。
　　强敌。
　　无论哪个角度，都不可能在未来和乔布斯保持和平共处了，无论在MP3随身听、网络音乐商店、迪士尼控制权，还是天启中苹果未来的手机、电脑笔记本，全领域有不可调和的矛盾。
　　这简直是大道之争！
　　此时，宋亚想起了对付神经病富三代时，研究过的布朗夫曼家族史，老布朗夫曼当年和杜邦那场经典的康菲石油争夺战……
　　忽略掉细节模糊的过程，在杜邦用尽全力拿下康菲石油后才发现，老布朗夫曼之前只是虚晃一招，他趁机转而吸纳杜邦的股票，一举成为了那家米国历史上威名赫赫的巨头最大个人股东……
　　那笔百分之二十四的股份最后被小布朗夫曼回卖给杜邦，拿到了九十亿刀现金。
　　正好，自己手里已吸纳了不少苹果股票，亦有机会效仿老布朗夫曼当年故事！
　　但那些还不足以对乔布斯产生威胁，远远不够，起码二级市场买不到那么多。
　　所以，他必须立刻展开对持有大量苹果股票的个人股东和机构的攻势！
　　就像唱片业哀鸿遍野，苹果的iTunes商店恰逢其时一样，苹果股东们也正对公司经营情况大为好转，但股价却长期维持在低位非常不满，也是个插手的好机会！
　　但无论宋亚或林顿，又或者其他手下们，都没什么能短时间内和苹果那些极为分散的中型股东们建立联系的人脉。
　　所以……
　　在记者们的闪光灯轰炸下，宋亚整理好西装，微笑着迈入新泽西第一银行的新闻发布会现场。
　　“你好……”
　　他早早伸出手，大步走向一名六十岁左右，气场十足的白人，“阿梅里奥先生。”
　　“哈哈，APLUS，叫我吉尔就行。”
　　对方大笑着和他两手相握。
　　吉尔阿梅里奥，当年被乔布斯扫地出门的前苹果公司CEO，也是今天新官上任的新泽西第一银行CEO。
　　两人随后保持握手姿势接受拍照的画面，出现在西海岸的一台电视机荧幕里，已愈发消瘦的乔布斯一言不发看着这一幕，摸了摸下巴上的络腮胡渣。
　　隔着横跨米国的距离，他和荧幕中宋亚自信的目光对视。
　　仿佛有一道无形的气，将两人的未来牢牢锁定，乔布斯镜片下的双眼眯起，冷酷寒光闪烁。


第一千四百五十八章 二代路线
　　“iMac！？那跟乔布斯没一毛钱关系，是我主导的新消费级台式电脑计划的产物，他的唯一贡献仅仅是挑中了这个名称，甚至连那都不是他原创的，我记得他以前更喜欢MacMan来着……”
　　对乔布斯，前苹果公司CEO阿梅里奥自然没好话，当年他引狼入室，通过溢价收购乔布斯的NeXT电脑公司令那位被放逐的苹果创始人回归，自以为大恩人，没想到一年半后，他就被对方夺取了董事会控制权，无情的扫地出门了。
　　“Hello，Again？呵呵……”
　　他尤其对乔布斯九八年在iMac首场发布会上一语双关的宣传词怨念满满。
　　‘你好，再一次’即展现了苹果电脑希望借助iMac重现当年辉煌的雄心，还是乔布斯的回归宣言，将个人和新产品绑定，阿梅里奥之前对这个项目的贡献完全被隐没。
　　乔布斯在那场发布会的最后还说过一句：‘哦对了，我忘了告诉你们，苹果公司又开始盈利了。’
　　阿梅里奥应该感觉这就好像他吃了前面九个包子，最后一口被乔布斯咬完然后放话说吃完了。
　　长餐桌上的其他人都附和地笑了起来，主人霍顿米夫林出版社总裁举杯向他表达安慰。
　　宋亚也跟着大家往嘴里送下红酒，脸上保持着笑意，但心里颇不以为然。
　　人看自己总是有滤镜的，阿梅里奥并不是一个好的大型电子企业经营者，他不懂技术，只看重财务报表和资本操作，如果乔布斯没将NeXT的操作系统带回苹果，接手iMac项目，iMac里里外外绝对不会是现在的模样，那也就不一定能取得成功，将苹果从危难之际挽救下来。
　　乔布斯大刀阔斧砍掉了阿梅里奥在任时大量乱七八糟的项目，抛弃了兼容机，精简了产品线，理顺了供应链，同时将研发资金投入在iPod等潜力巨大的项目上，马上又即将搞定唱片业，推出iTunes音乐商店。
　　哪怕单看市值，相比阿梅里奥时期的低谷，苹果公司现在也有当初的两倍。
　　乔布斯是营销大师，阿梅里奥则欠缺个人魅力和舆论影响力，被乔布斯赶走并刻薄地扣了顶史上最差CEO的帽子后就摘不掉了，他不缺下家，但总归没担任苹果CEO这个业界影响力巨大的职位时风光。
　　当然，乔布斯眼下的处境也说不上有多好过，苹果今天的股价正好整一块，股灾前的最高点可是到过五块的。
　　不过阿梅里奥也有优点，他好歹是顶尖职业经理人，在去苹果之前的履历非常亮眼，要不也拿不到苹果CEO的职位，最擅长的就是在短时间内掌控住一家陌生的企业，通过裁员和资本游戏打造出漂亮的财政成绩单，和华尔街各大银行的关系很不错也精通同政客打交道。实际上他跑去管理苹果那种万众瞩目的明星级电子产业巨头本身就是个错误，却正好适合内部问题无比复杂微妙的新泽西第一银行。
　　所以宋亚用新泽西第一银行CEO的好职务勾勾手指头，他就毫不犹豫地跳槽过来给黑法老打工了。
　　他也知道在Beats和iPod短兵相接后，双方已是你死我活的竞争关系，这可是随身听生意，索尼当年就是靠卡带Walkman奠定全球霸业的。
　　“吉尔，听说你们的投行业务执照下来了？”同桌的林顿放下酒杯问道。
　　“是的，暂时还是一个空壳，正在搭建投资部门框架，筹备推出第一支基金。”阿梅里奥笑着反问：“你有兴趣加入吗？”
　　“哈哈，当然有，我的会计师该给谁打电话？”林顿问。
　　黑法老终于开始做投行带大家玩了，不光林顿，很多文体明星和朋友都有意拿钱进来玩一玩，包括宋亚森林们的闲钱，第一支基金就将用来投资科技业，实际上就是通过阿梅里奥的老关系扫货苹果股票。
　　“就在眼前。”阿梅里奥拍了拍邻座的陈博士肩膀。
　　虽然金融现代化法案打开了银行混业经营的口子，但仍旧有不少限制，新的新泽西第一投行将是半独立的经营实体，宋亚在那的持股也会比在新泽西第一银行的高很多，不可能像第一银行一样丢给阿梅里奥放养，掌管A＋风投多年的陈博士更令他放心。
　　“哈哈，好的。你呢？安德斯？”林顿又问在座的一位年轻人。
　　“我还在上学……”年轻人没抬头，耸耸肩继续对付盘中的食物。
　　安德斯艾斯纳，迪士尼皇帝的小儿子，比宋亚年龄还小点儿，正就读于附近的哈佛商学院。
　　犹太人非常注重孩子的教育，迪士尼皇帝之子的眼界更非寻常富二代可比，和顶级富翁APLUS、奥斯卡影妃、影后提名的好莱坞女星詹妮弗康纳利、霍顿米夫林总裁、迪士尼集团副总裁、新泽西第一银行CEO、第一投行CEO、联邦众议员等政界商界大人物同桌，表现得非常放松。
　　有点过于放松了，艾斯纳应该比较宠这个小儿子，安德斯在席间的举止稍有些轻浮，当然这也是他出现在这里的原因。
　　保皇党近臣林顿开始走艾斯纳的家人路线，由于被禁止购买迪士尼股票，宋亚和他的联盟也只能用这种迂回的方法。
　　“对了，安德斯，有兴趣毕业后来我的银行工作吗？”
　　阿梅里奥默契地打起配合，装作临时起意问道：“那里正需要你这样优秀的年轻人……”
　　“收发室？”安德斯不怎么礼貌地打断阿梅里奥，他父亲艾斯纳和童年好友奥维茨一样，事业也起步于威廉莫里斯经纪公司的收发室。
　　“哈哈哈！”
　　阿梅里奥大笑，“不可能！你的老师也不会同意。”
　　在座的詹妮弗康纳利哈佛教授亲戚正好是安德斯的商学院老师。
　　“我考虑考虑？”择业这种大事安德斯必须征询他控制欲极强的父亲的意见。
　　“可以，你喜欢金融业吗？”阿梅里奥问。
　　“呃……我更看好地产业。”安德斯回答。
　　由于和富二代、三代打交道的结局一贯糟糕，宋亚始终没加入进他们的聊天圈子，边和身边的詹妮低声闲聊边直起耳朵听那边的动静。
　　林顿、阿梅里奥和霍顿米夫林总裁都是人精中的人精，安德斯被哄得舒舒服服。
　　“你这么快就复出拍戏？”他问詹妮。
　　“不算吧，就去超感特工剧组客串一下。”
　　詹妮回答。她刚刚为宋亚诞下一子：拉姆斯，这段时间宋亚一直在波士顿陪伴。
　　艾斯纳有三个儿子，安德斯的两个哥哥都在娱乐业，有迪士尼皇帝照拂，大儿子布雷克人比较文青，有导演梦，已经是一名非常成功的商业广告导演了，今年将正式开拍电影处女作：超感特工。
　　“嗯。”
　　詹妮跑去一位新人导演的处女作客串，无疑是在为自己的迪士尼大计尽力帮忙，宋亚感动地悄悄在餐桌下面捏了捏她的手。
　　“詹妮，有兴趣参与政治吗？”刚刚就职联邦众议员的戈登在餐桌对面笑道：“我现在应该可以在波士顿帮到你一些了，你有这方面的天赋。”
　　“我暂时还没想好……”
　　詹妮去年在幕后帮戈登辅选，主要负责掌管、分拨宋亚通过各种渠道给戈登的竞选资金。
　　即使戈登去年的白人对手有不少负面新闻，空降的他仍赢得非常惊险，詹妮近距离从头到尾经历了一场激烈选战，本就对政治感兴趣的她现在选择很多，回归好莱坞仍不愁接不到好本子，霍顿米夫林旗下的小学教育出版社董事兼总裁高级顾问工作，她不想管的话也并不用付出多大精力，“你觉得呢APLUS先生。”
　　在座人太多，她用问普通朋友的态度征询宋亚的意见。
　　“利特曼出版社今年会发行强尼卡森的回忆录，你愿意参与那个项目吗？”宋亚反问，但目光看向霍顿米夫林总裁。
　　“詹妮愿意帮忙当然好。”霍顿米夫林总裁点头，“外界很担心强尼卡森那个大嘴巴在回忆录里乱爆料，我们需要一个大家都能放心的人居中协调。”
　　作为当年能影响到政客支持率的脱口秀之王，强尼卡森知晓很多政客的隐私，也没少接受大公司和驴象两党的公关，回忆录即将出版的消息一放出，外面很多大人物立刻盯紧了这本回忆录，生怕被时日无多的大嘴巴老头临走前脏一手。
　　“我可以吗？”詹妮自然一百个愿意。
　　“当然。”
　　晚宴后，宋亚便和詹妮前后脚回到她距离不远的豪宅，“噢噢噢。”宋亚抱起小拉姆斯哄着，詹妮在一旁笑吟吟的看，“我得马上减肥。”她说。
　　“不用，现在这样就很好。”
　　宋亚也把白白胖胖的她搂入怀中，两人在这温馨的气氛下吻做一处。
　　“APLUS？”但没过一会儿，林顿就追了过来。
　　“我们下去。”
　　“嗯。”
　　林顿是知道两人关系的，不用避忌，宋亚抱着小拉姆斯和詹妮下楼。
　　“安德斯好像对阿梅里奥提供的职位有些心动，现在肯定在向他父亲报告。”
　　林顿有些担心，“我们这样做好吗？艾斯纳对儿子们很严厉，不一定喜欢我们这么做，特别是二儿子埃瑞克。”
　　艾斯纳的二儿子埃瑞克更叛逆一些，没有老老实实按遵从父亲安排走从迪士尼旗下体育台ESPN一步步升级的安稳路线，两零零年投入了几百万刀零花钱，和同伴创办了一个比较不政治正确，南方公园类似风格的Flash视频网站Romp，股灾中为了求生，又开始走起了软色情社区、聊天室的野路子。
　　艾斯纳虽然生气，但仍旧利用权力间接提供给了这家网站一些生意，帮二儿子渡过了互联网泡沫破灭这一最艰难的时期。
　　宋亚今年也命令自己的网络帝国开始和那边建立联系，全方位开舔迪士尼皇帝。
　　和乔布斯的全面竞争开始后，迪士尼这条后方战线必须尽快稳住，不能让乔布斯的影响力进董事会。
　　宋亚认为二代路线是走得通的，林顿则有些犹豫，说迪士尼皇帝对三个儿子非常严厉，害怕笼络讨好这三兄弟也不一定有多大效果甚至可能有反效果，那位身体不好的迪士尼皇帝因为在鬼门关前已走过几遭，所以早早为他们规划好了各种逃避遗产税的信托和慈善基金，按现在迪士尼的形势，他们的年纪和能力已来不及熬成迪士尼高层去接艾斯纳的班。
　　“Bullshxt！”
　　宋亚如此回答林顿，他才不信什么互不干涉的米式父子关系那套，艾斯纳是犹太人又不是黑人。


第一千四百五十九章 格调
　　‘随身听音质大比拼！Beats综合得分并不如APLUS吹嘘得那么好？’
　　‘Beats随身听似乎有比较严重的发热、掉电问题，用户抱怨续航根本达不到标称时间。’
　　‘Beats返修、退货率居高不下。’
　　‘年轻人认为Beats随身听不够酷。’
　　‘Beats公司面临专利诉讼……IPO计划蒙上阴影。’
　　曼哈顿，宋亚翻看完手下汇总的负面消息，长长的叹了口气。
　　和苹果、乔布斯竞争，好处就是不需要担心对方像摩图拉那种人，会在游戏规则外下黑手，但光是堂堂正正的商战手段，压迫力就极为惊人了。
　　苹果的ipod和自己的Beats主要市场都是北米加西欧本子等发达国家，可谓短兵相接，在普通用户渡过新鲜期后，Beats很明显处于完全的下风，销售数据显示同时期出货量大概只有ipod的八分之一。
　　即使只有八分之一，马上情人节那波小销售高峰还可能受制于微型硬盘供货不足，出现缺货。
　　缺货是令渠道商非常讨厌的事之一，当年世嘉的游戏主机就是因为在北美市场没处理好这方面的问题，导致和渠道商们关系恶劣。
　　苹果的影响力是全方位的，广告商、科技媒体、评测机构、渠道、供应链……一时间真真假假的消息满天飞，初生的Beats随身听面临重大危机。
　　宋亚将目光移向车窗外，小广场上正在进行Beats随身听的推广秀，老兄弟NAS正带着跟班们卖力地造气氛，超模阿德里亚娜利马在他身旁跟着说唱节奏扭动身姿。
　　后面的背景大楼上也是阿德里亚娜利马戴着耳机，手拿Beats随身听的大幅广告海报，她是平面代言人，Beats随身听这种等级的电子消费品可不是时尚圈的奢侈大牌，能出圈高价代言到Beats，对她在模特圈的咖位提升帮助很大。
　　飞舞的黑色长发加上她母狼一般的面庞和眼神，很符合Beats主打‘酷’的气质。
　　“APLUS，3COM公司明确了对我们Handspring的收购意向，你觉得呢？”
　　杰弗里霍金斯打来电话，他离开亲手创立的Palm公司后，Palm辗转被3COM拥有，现在宋亚仍持有它百分之五的股份，一席董事。
　　“3COM近况并不好吧？”
　　宋亚反问。3COM的网络设备产品被思科和Juniper等竞争对手打得抬不起头来，目前正引入一家华国公司当外援挣扎求生。
　　“是的，他们拿不出那么多现金，换股并购，可这是我们拿回Palm控制权的好机会！3COM现在没什么讲价的本钱！”
　　杰弗里霍金斯在Handspring推出的新智能手机产品仍需要购买PalmOS授权，哪怕那是他离开前亲手创造的操作系统，“Palm是上市公司，还能省得再走一遍IPO程序！”
　　“先谈着吧。”
　　杰弗里霍金斯想回去，非常兴奋，就像他说的：拿回他前后创立的Palm控制权，合并也能令两家同一血缘的PDA和智能手机产品线不再内耗，等于双方都少了一个竞争对手。
　　严格来说他是自己的手下，但实际关系更类似于合作伙伴，宋亚也不愿意在随身听战线之外再在PDA和智能手机市场陷入苦战，于是答应下来。
　　“Hey！”
　　正聊着生意上的事，不知什么时候阿德里亚娜利马已经结束了活动任务，风风火火的拉开车门，坐了进来。
　　超模笔直的大长腿先出现在宋亚的视线中，然后是拉丁姑娘热情的拥抱和亲吻，她刚跳出了一层细汗，伴着香水和青春的味道，活力逼人，“送你的……”
　　这女孩性格有些……老派？每次收到自己的奢侈品和工作机会，都一定会回赠精心挑选的小礼物。
　　“什么？”宋亚掂了掂礼盒问道。
　　“打开咯。”
　　她笑道。“Hi，麦克爷爷。”又把下巴搁在前座的靠背上和司机老麦克打招呼。
　　“你好，阿德里亚娜。”老麦克苦笑着回应。
　　“再见！NAS！”然后又按下车窗，探出头向那边也已散场的NAS等人挥手道别，一刻也闲不下。
　　说起来固定森林基本都是同龄人或者比自己大一些的，阿德里亚娜的‘年轻’和活力也算另一种享受了，宋亚没管她，拆开礼盒包装，“我有了。”
　　是一款自家的产品，杰弗里霍金斯去年的得意之作：Handspring Treo270，也是自己正在用的智能手机。
　　“可经纪人告诉我这是刚出来的最新款啊！？”阿德里亚娜非常失望的回头尖叫。
　　年纪轻轻的超模有些令宋亚回忆起当年的米拉，而带着拉丁口音的英语又很像夏奇拉，但比米拉身材好，比夏奇拉个头高。
　　“哦，确实是。”
　　宋亚看清楚手机外包装上的GPRS字样，想起来这是Handspring公司今年新出的2003款Treo270，是自己正在用的后续型号，性能稍稍增强了点，多了支持更快网络速度的GPRS功能，“谢谢，阿德里亚娜。”
　　“还好……”她捂住胸口，为没有送错礼物而庆幸。
　　老麦克把车开起来，宋亚拿出这款手机研究了一下，黑色……严格来说是钢灰色塑料机身，短粗的天线，为了保护容易划伤的4096色、160乘160像素触摸屏，专门有个透明塑料翻盖，把盖子翻开，下面是数排全字母按键。
　　阿德利亚经纪人买的是不绑定运营商合约的版本，贵一些，售价应该在699刀，但因为宋亚老手机里存着电话簿和其他资料，不能说换个卡就立马用上。
　　她自己也买了一部，宋亚便拿她的把玩。
　　打开透明翻盖，按下Blazer浏览器图标，便可以用GSM网络上网了，GPRS版本的上网速度好像确实快了不少。
　　但仍旧很慢，杰弗里霍金斯采用Blazer浏览器的原因是它这对不少大网站做了省流加速优化，对于普通用户，目前手机无线上网资费还是比较贵的。
　　打开YAHOO页面，和目前PC主流浏览器IE所见的有很大不一样，基本全文字，少了很多乱七八糟的图片，一些复杂页面功能也有缺失。
　　‘再度面临大量诉讼，MJ很可能失去三个孩子的抚养权。’
　　‘R凯利案三月开庭，和辛普森、APLUS一样，他也花费巨资组建了一个梦幻律师团。’
　　宋亚简单浏览了下YAHOO的娱乐新闻，两位黑人之光仍没有摆脱麻烦，目前加害联盟在针对MJ的精神状态、以及在德国将小儿子抱出酒店阳台那件事穷追猛打，生生骚扰了他十年的加州女律师格洛丽亚奥尔雷德伙同一个儿童保护组织已经发起了起诉，其他趁火打劫的前保镖、前园丁、前佣人又纷纷粉墨登场了。
　　R凯利那边的案子则比较简单，在艾莉雅等其他知情人拒绝作证后，那卷录像带的关键证人，受害者未成年女孩以及女孩的过气歌手舅舅愿不愿意出庭指证他是绝对胜负手。
　　因为案子也在芝加哥打，宋亚在梦幻律师团里看到了不少熟面孔，比如曾经代理过自己的戴安洛克哈德和威尔加德纳……以及一些底特律的黑人大律师，基本来自R凯利的两座基本盘城市。
　　宋亚心算了下，这个配置会让R凯利出不少血，短期官司结束不了的话一千万刀打底。
　　有意思……
　　现在艾丽西亚是库克县州检察官，这种万众瞩目的大案子，艾丽西亚肯定不会放过上庭当公诉方主检察官，享受聚光灯的好机会。
　　那么……昔日律所同事要正面对决了。
　　宋亚放下手机，身边的阿德里亚娜不想打扰他，已经从包里又拿出了一本书，正在默默看，作为巴西人，她看的也是葡文书，不过宋亚认出了封面，“格调？”
　　“是的。”
　　果然是保罗赛福尔的畅销书：格调。宋亚看过，对书中描述的什么九大阶级印象很深，顶层、上层、中上层、中产阶级、上层贫民、中层贫民、下层贫民、赤贫阶层和看不见的底层……
　　所谓中产阶级的焦虑，对所谓‘优雅’‘高尚’‘品味’的迷恋，保罗赛福尔在书中指点各个阶层，列举了很多如何识破中产阶级或者暴发户伪装成的上流社会，或者反过来说教导中产阶级和暴发户如何不被识破的小段子，谈吐、举止、遣词造句、穿着、教育、用什么牌子……如此之类。
　　宋亚特别对里面如何将客厅布置成‘老钱’风格记忆犹新，书中甚至为客厅的各种摆设一一打了分，假蒂芙尼台灯减四分，真的加三分，越旧的上等东方风格地毯分越高，等等等等……
　　最后得分超过245，说明你是上层阶级，低于50，你就是下层贫民。非常有可操作性。
　　雪琳芬就把那个评分表当做圣经般精心地重新布置过她在洛杉矶的客厅，还从自己这讨去不少油画，如愿拿到了245分以上。
　　但宋亚看过后感觉也就那么回事儿……
　　“这些在内心燃烧着、膨胀着、受了挫的欲望，开始隐秘而徒劳地咬啮心灵，我们随处可见心灵遭受的痛苦折磨。”
　　阿德里亚娜用英语念道：“只有超然于阶层混乱造成的压抑和焦虑的另类，才是一个真正享有硬币上所允诺的自由的米国人。”
　　“Bullshxt！”
　　宋亚仍旧不以为然，但他又想起了什么，“麦克，走那边绕一圈……”
　　他让老麦克在曼哈顿一间苹果直营店门外晃了圈。
　　应该是前年？苹果开始模仿Gateway，打造自己的直营零售店，Gateway在店里摆着他家的电脑，但只做展示用，顾客看中好款式再交钱留地址，Gateway再送货上门。
　　这种模式取得了部分成功，但Gateway最后输给了提供电话选配订购，送货上门服务，更方便的戴尔。
　　苹果则弄得比Gateway更……对，格调更高一些，高品质的服务、精心布置非常有设计感的展厅、全生态产品的布局，用电脑展示各种苹果旗下软件，教客户使用，旁边放着iPod还能顺便下歌听歌……
　　没有其他电子产品卖场里始终围着你催促、忽悠你购买产品的导购，这点苹果又模仿了服装连锁店GAP得意的自助选购原则。
　　直营店里的正价商品甚至比外面电子卖场的贵！但苹果依旧在外界非常不看好的情况下神奇地成功了，在全米已经开了五十家，今年听说还要继续扩张……
　　而Beats还走的传统供应链路子，供货给各大连锁电子产品卖场，甚至百思买、沃尔玛等超市，这就使得维持和苹果同一价位的格调非常困难，那些卖场为了快速销货，都在暗戳戳打价格战，即使Beats三令五申都无法禁绝。
　　他们不会明着降价，特价活动啦、优惠卷啦、小赠品啦，还有沃尔玛的拿手绝招，结账时变相免掉你的消费税……
　　而在杂牌众多，已成红海的MP3随身听市场，即使不是你的本意，但你比苹果先降价就意味着你的格调不高，不酷，于是等你的格调沦落到和那些杂牌为伍，顾客就会越来越不愿意支付买你产品的高溢价。
　　当年丹尼尔和唱片业六大就是栽在了和这些家伙们的博弈里，最后被抓到了联合转售价格维持的反垄断把柄。
　　虽然商务部高高举起的号称几十亿罚款随着唱片业衰落最后轻轻落下，一共才罚了八千多万刀……
　　“嗯……”
　　宋亚想起了当年自己的灰雁伏特加，越卖越便宜、格调就越低的恶性循环。
　　再把苹果的直营模式抄来？不行，光卖随身听不值得那么大投入。
　　根据情报，主持这种直营模式的，正是苹果从塔吉特挖来的罗恩约翰逊，这个人宋亚甚至认识，以前去给塔吉特卖场做开业广告时打过交道。
　　宋亚后来也尝试挖过罗恩约翰逊以及苹果的供应链大师库克，都被拒绝了，为苹果工作的吸引力无疑要大于Beats。
　　做电子消费品好难啊！他暗自嗟叹。
　　除非……
　　把什么MP3随身听、智能手机、笔记本电脑生意都凑到一起，像苹果那样统一形象和生态……
　　翠贝卡的家到了，老麦克把车开进地下车库，宋亚甩甩头，暂时把烦恼赶出脑袋，和阿德里亚娜笑闹着下车，走进电梯。
　　“你男朋友呢？艾米。”
　　好莱坞，颁奖季的战争已经开始，冷山、红磨坊两度提名落败后，彻底傍上冲奖之王的妮可基德曼能感觉到今年这部时时刻刻拿影后的机会很大，背后有男友APLUS支持的强敌艾米亚当斯似乎也半放弃了，这使得快患有黑法老PTSD的她心里落下了一颗大石。
　　“他好像在忙什么新泽西投资银行的事。”
　　没宋亚在身边壮胆，刚才的一个奖项中又刚刚输给了对方，艾米独自面对这位好莱坞前辈，澳洲高头大马的气场还有些处于下风，虚情假意地拥抱后反问：“你有事找他吗？”
　　“没有，只是问问。”
　　谁要找那只翻脸不认账的蜇人蜂啊？妮可不乐意地努努嘴，“一起拍照？”
　　“好的。”
　　妮可搂住艾米，两人瞬间切换成战斗模式，向记者的镜头摆出最得意的POSE。
　　她很有自信能在这张合影中艳压对方。
　　“哈维找你。”这时经纪人派金斯利过来耳语。
　　“好的……抱歉。”
　　她以前对向哈维虚与委蛇非常抗拒，每一次之后都感觉恶心无比，想吐，但无论如何，哈维是有信用的，起码比那只蛰人蜂有信誉，吃过了真心帮忙，影后桂冠在即，哈维那张死肥猪脸也不由得感觉可爱了起来。
　　这段时间为了冲奖，她不得不频频参加电视访谈，脱口秀，每次都嘴上说不谈前夫靓汤，但每次都会在主持人的追问下‘顺势’聊起与对方的那段婚姻和感情问题，蹭前夫的热度。
　　累了，年纪也不小了，她甚至有施展魅力绑住哈维的想法。
　　“韦恩斯坦先生……”
　　和艾米道别后，她移步去亲热地同新恩主拥抱，也不再向上次一样为被狗仔拍到亲密举动而气愤和害怕，主动搂住哈维，像以前被哈维帮忙拿到奖的那些女明星一样，嘟起双唇，在镜头前对哈维的肥猪脸虚吻。
　　“哈哈哈！”
　　哈维开怀大笑，非常满意，下巴上的肉一抖一抖。
　　“放心，这届奥斯卡影后已经没有任何障碍了。”
　　躲开镜头后，哈维豪气的拍胸脯保证。
　　“谢谢你……”她懂规矩，正要用实际行动表达谢意，哈维从远处一招手，又将另一位影后提名者：拉丁女星萨尔玛海耶克叫了过来，然后一手一个，搂住两人的腰肢，“我们……去楼上？”
　　“哈维……”今年萨尔玛海耶克能拿到奥斯卡提名就非常满意，假作娇嗔抗议。
　　“……”
　　她心里顿时无比失望，笑容不由僵在脸上。
　　“妮可？”哈维手上用力。
　　回不了头了，考虑到沉没成本……
　　“嗯……”她只好咬牙答应。
　　数日后的晚上，哈维发短信过来，直接给了个酒店房间号。
　　已经这样了，无所谓了……她只好主动上门。
　　“嗬！”
　　没想到哈维房间里竟然还有位年轻的漂亮白妞，看到她立刻吃惊地捂住嘴，眼睛瞪得溜圆。
　　“认识她吧？我没有骗你吧？只用一条短信……”
　　哈维得意地指着她对那女孩吹嘘并继续引诱，“放心，我不会让你吃亏的，好莱坞的好角色任你挑，以后也能像她一样拿影后，这是我的保证！”
　　好莱坞顶级女星、靓汤前妻都召之即来，女孩立刻沦陷在哈维的权势里，不再犹豫。
　　“妮可，关下门，谢谢。”
　　哈维急吼吼拱着女孩往套间卧室走，“我们等你哈！”
　　她关上门，身体瘫软地靠在门背后，怎么成了这样？她很清楚，这种纯新人女孩的嘴巴，可不像已经很懂规则的成名女星萨尔玛海耶克！哈维这样做，以后有玩脱的风险！
　　难堪、后悔、羞愧、恼怒……害怕。
　　种种情绪爬上心头。
　　捂住眼睛无声抽泣……
　　哈维这种行为也太Low了，别说前夫靓汤，甚至还不如那只蜇人蜂呢！
　　黑法老色归色，起码对女人还有点基本的尊重，也会帮忙保守秘密！


第一千四百六十章 情人节之战
　　“听说了吗？乌玛瑟曼因为拒绝被昆汀塔伦蒂诺分享给哈维，昆汀于是在杀死比尔2拍摄期间，逼迫她在墨西哥片场的森林小道里以时速四十迈驾驶一辆老爷车……结果真的撞树！乌玛瑟曼差点车毁人亡！”
　　查莉丝把脑袋搁在男人胸口，兴冲冲地开八好莱坞逸闻。
　　“不可能，乌玛瑟曼是杀死比尔2女主，她中途出事项目怎么办？我了解哈维，再怎么样，他不会和钱过不去的……”
　　宋亚摇头，虽然因为那位冲奖之王行事越来越嚣张导致好莱坞各种稀奇古怪传闻满天飞，但作为一位成功的电影公司老板，哈维还不至于在自家项目拍到一半时谋害女主，“再说乌玛瑟曼都给丈夫伊桑霍克生下两个孩子了……”
　　“都说她和伊桑霍克的婚姻已经名存实亡了，是吗？哈莉……”
　　查莉丝希望获得哈莉的赞同，看向男人的另一边，哈莉已经枕着男人的胳膊，和衣睡着了。
　　都刚从奥斯卡提名晚宴玩回来，三人身上的名贵礼服和晚装还没来得及换。
　　哈莉最近很忙，很累，奥斯卡封后，主演的007择日而亡票房大卖后，前几天刚趁势和华纳进行完一场马拉松谈判，签下超级英雄电影‘猫女’的片约，两千万片酬、大女主戏、带资进组、挂名制片人，她想要的华纳都慷慨地给了。
　　这使她一举登顶为好莱坞毋庸置疑的最有权势的女星，在她前面的只剩下一个茱莉亚罗伯茨。
　　她还顶着好莱坞女股神、人物杂志全球最美丽面孔的头衔，顶级代言无数。
　　查莉丝和男人乐呵呵地屏息静气听了会儿哈莉均匀的鼾声，查莉丝环住男人脖子，真心实意地吻了下对方的脸颊，然后继续这么腻着。
　　虽然乌玛瑟曼在片场开车受伤的原因不一定和哈维有关，但她仍旧无比庆幸当初顶住哈维的诱惑选择了回到男人身边，虽然也花得不像样，但起码好过被哈维和哈维周围那帮烂人当成物品随意分享不是……
　　“这件？”
　　艾米亚当斯穿着件黑色晚装从衣帽间里出来，轻盈地转了一圈，米拉跟着帮忙整理裙角。
　　“Emmm……”查莉丝感觉不太搭。
　　“你不太适合这种黑色半透的艾米……”宋亚则有什么说什么。
　　“我说的吧？”米拉也噗呲笑了。
　　“哼！”艾米表达了下不满，便又和米拉钻回了衣帽间。
　　艾米今天正式靠成长教育拿到了奥斯卡影后提名，正兴奋地试衣服，为三月份的颁奖典礼着装寻找灵感。
　　去年哈莉、今年艾米，后面轮也轮到黑法老帮我了，查莉丝心中暗自憧憬。
　　随着连续主演五十度灰和华尔街之狼，她现在的吸金能力就算比不上哈莉也处于好莱坞女星前列了，刚刚用赚的钱也在比弗利山庄买了栋两层别墅。
　　虽然仍不如艾米这儿……
　　她又打量了一遍艾米的家。
　　没办法，艾米她们买得早，最近比弗利山庄房产升值很猛。
　　“老板，哈维……”
　　这时海登敲门进来，摇晃着手机示意。
　　宋亚小心地将胳膊从哈莉脑袋下抽出来，走出去接电话，“哈维，怎么？”
　　刚在晚宴上已经和哈维、大卫格芬等人长时间沟通过这届奥斯卡奖项的事，A＋娱乐的华尔街之狼和成长教育都有入围。
　　这届奥斯卡由于有犹太导演波兰斯基的钢琴家这部注定要拿走不少奖的二战片，剩下来的奖项再排排坐分果果……就比较紧张了，信誉卓著的黑法老在晚宴上亲口答应今年愿意退一步，哈维自然很高兴，双方的关系更‘亲近’了。
　　又追着打电话过来，话题肯定不为了冲奖，果然，哈维聊起了MJ。
　　“我没办法，ACN和ACE的非裔员工太多，我总不能一个个都去打招呼。”
　　虽然答应过‘加害联盟’不支持MJ，但面对他们制造的汹涌舆论，ACN和ACE台不可能一直装聋作哑，“你们炒得越热，我这边就越不可能不给反应……否则那也太惹人奇怪了。”
　　哪怕没打算暗度陈仓帮MJ一把，这种事情宋亚也确实没法做到百分百令行禁止，随着去年拥有独占ACN和ACE台播放权的康卡斯特并购ATandT旗下有线电视网络，两间电视台前方瞬间一片坦途，双双迎来了扩张订户数的大好时机，下面的采编导和主播没法对MJ的案子视若无睹。
　　“我理解。”
　　哈维也不能不讲道理，都也知道ACN、ACE，特别是ACE台的黑人员工中坚定站边同族裔明星的很多，“但ACN台的当家主播们到时必须统一行动。”
　　“那没问题，总之越快越好。”宋亚故意说。
　　随着戈登离开去从政，ACN台剩下的两位白人当家主播：麦卡沃伊和琼斯图尔特本就对R凯利和MJ嫌疑性侵未成年人的事非常反感。
　　“OK，下个月。”
　　哈维报了个粗略的时间但没透露具体内容，“情人节左右……”
　　“OK，总之我等消息。”
　　宋亚挂断，将手机还给海登。
　　“要让艾尔再想办法去通知MJ吗？”海登问。
　　“不了。”
　　MJ不在洛杉矶，没法找到上次那样派艾尔去伊丽莎白泰勒家传话的机会，MJ身边的人和朋友，宋亚感觉只有伊丽莎白泰勒靠谱，不能做到百分百安全他是不会冒险的，“我没法分心了，我有我的战争要打。”
　　‘情人节旺季即将到来，Beats随身听却突然消失在了沃尔玛、百思买等超市与电器卖场中。前Palm公司CEO，现任Beats公司CEO唐娜杜宾斯基在新闻发布会上指责这是因为部分经销商在门店中没有遵照之前双方的合同约定：严格维持售价并在门店内给予Beats全线产品一个单独展示的空间……’
　　‘唐娜杜宾斯基表示：在部分经销商解决这个问题之前，Beats不会回来。她还向顾客保证可以在其他经销商，比如GameStop、百视达等连锁门店买到Beats随身听，供货仍然是充足的。’
　　这和上次六大逼迫商超维持转售价格不一样，Beats的单独行动还不够格被定义为垄断行为。
　　“他们打算趁供货不足的情人节周期顺势进行饥饿营销，APLUS经常在唱片业这么干，他是老手，也足够聪明。”
　　苹果总部会议室，负责直营门店的罗恩约翰逊看完新闻后拧起眉头：“我们不做点什么的话，到时候就会看到GameStop门前排起长龙……”
　　“进入三月份，他们的硬盘供货紧张就会缓解。”负责供应链的库克补充。
　　“我们要做点什么吗？不。”
　　乔布斯是会议室里唯一的王，他早已牢牢掌控住了公司和董事会，甚至之前为了当上CEO抛售的股份，也在零一年通过自己给自己发期权奖励弄回来了七百五十万股，今年初刚到期，他没有行权。
　　他自问自答，“Beats的应对方式漂亮吗？勉强算吧，但我可以接受，当媒体开始炒作二月份Beats随身听销量暴跌的数据，以印证他们已经在竞争中失败时，我很想看见APLUS到时候的表情。”
　　与会者都轻笑了起来，但他依然像苦修士般郁郁寡欢，“华纳唱片还没有同意让他们的版权库加入iTunes音乐商店吗？”
　　“是的，华纳前联合CEO特里梅塞尔现在是YAHOO的CEO，他很想从APLUS那得到Goto搜索引擎，现在市场上的选择不多，留给YAHOO的时间也不多。”
　　现在苹果公司和乔布斯本人都默认唱片业又回到了六大时代，只是宝丽金被迪士尼唱片取代，负责相关事务的手下分析，“也可能是华纳影业也下了重注在好莱坞A＋帮上……”
　　“告诉华纳唱片，我们会在三月准时推出iTunes，届时他们还没在合同上签字的话，我们就把发布会上的Logo从六个换成五个。如果他们不惜到时候被歌迷们发现在iTunes里买不到麦当娜，也不惜坐视其他五大借助iTunes销量爆发式增长……那就随他们好了。”
　　“好的。”
　　手下点头听命，老板这是打算纯和华纳唱片高层比拼意志了，那些高级经理人应该顶不住这么大的舆论、业绩等各种压力。
　　“然后我们四月份准时推出第三代iPod。”乔布斯又说。
　　“所有定价不变？”
　　iTunes和第三代iPod的相关定价和参数是苹果内部的最高商业机密，甚至今天的与会者中也有些人搞不清楚，相关负责人只能简略地问老板。
　　“不变，我们注定改变世界，让Beats他们在后面吃灰吧。”
　　乔布斯停顿了下，扭头问库克：“我们所有PC产品线清除掉3DFX的芯片需要多少时间？”
　　“NV和ATI向我保证产能随时可以填补上。”库克汇报。
　　经过多年竞争，现在一线消费级显示芯片厂商就剩下三巨头，苹果的iMac全线采用了NV芯片，高端笔记本电脑也是，不需要高性能显卡的部分服务器和笔记本用了ATI，只有Power Macintosh专业台式机和主打渲染的服务器在全线使用3DFX。
　　“尽快吧。”乔布斯满意地点头。
　　“但Beats的新品发布周期正好和我们错开了半年的时间，他们有充裕的时间，也有实力在今年年底的Beats第二代随身听面世时追赶上我们的进度，并在部分指标上实现反超。”
　　罗恩约翰逊表达了担忧并提议：“要不将iPod mini的发布日期也提前到年底？”
　　“他们还四处造谣……”有人趁机抱怨。
　　“不，我们的节奏不需要随追赶者起舞，半年时间足够用户养成消费习惯了。”
　　二月，情人节前夕，回到芝加哥，因为近期高强度工作而颇感疲惫的宋亚在高地公园书房会见乔布斯的死忠粉丝，连线杂志创始人罗塞托。
　　“我听说3DFX的部分董事会成员很不满你和苹果的关系迅速恶化导致股价波动？”罗塞托问。
　　“因为我踩到了乔布斯的尾巴？”
　　宋亚露出自信的微笑：“呵呵，事情已经发生了，我们会反击的。”
　　“你甚至在策划推出自己的在线音乐商店。”罗塞托又说。
　　“你怎么知道？”宋亚问。
　　“Come on，APLUS，HandSpring和Beats正在硅谷到处挖相关程序员。”
　　“呃……正常的商业竞争而已，苹果又不能垄断六大的歌曲在线销售。”
　　宋亚只好这么回答，“iTunes音乐商店严格来说也只是渠道商之一而已，他们不能阻止其他公司进入这个行业，Beats.com之前已经在做这方面的工作。”
　　“但Beats.com上售卖的正版歌曲很少，你除了迪士尼系之外，还争取到了其他五大吗？”
　　“你是乔布斯派来的间谍吗？”
　　“哈哈，当然不是。”
　　“你很可疑……”宋亚开罗塞托玩笑。
　　“哈哈！”
　　黑法老给人的感觉非常轻松、完全体的自信，又隐隐有种仿佛一切尽在掌握的霸气，他大胆加入和苹果的随身听竞争……这可是随身听生意！虽然MP3时代的玩家门槛过低，不能与索尼与其他电子巨头撕斗的Walkman时期相提并论，但Beats和苹果都是顶尖玩家，罗塞托能清晰的感觉到，斗争烈度会很在一个很短的时间内到达当初索尼和松下、苹果和IBM、苹果和微软、网景和微软的水平。
　　口碑战、价格战、法律战、专利战、渠道战、供应链战甚至国家产业政策、外交、立法战，那些争斗的影响绵延到今天仍未消散，罗塞托不觉得多年来喜欢东一榔头西一棒子的黑法老能胜任这种等级战争的领导者。
　　他当然不是间谍，但哪怕黑法老成事不足，细细想来又确实很有些败事有余的天赋，千亿市值的维旺迪环球当年不都被他折腾得鸡飞狗跳么？他转而又代为乔布斯头疼，在面前这位全球顶尖富豪携Beats的突然杀入下，苹果就算维持住MP3随身听市场的巨大优势，就算最终能赢，但胜也必定是惨胜，至少未来几年的利润率会被显著拉低……
　　“你在放纵旗下的音乐网站、博客、电视台、立体声评论杂志肆意攻击、讥笑iPod的音质以及各种性能表现……用一位电子产品测评人的话说：就是一群什么也不懂的疯狗。”
　　“彼此彼此吧，你我都清楚，他们更过分也更无耻……这句话别刊登啊！”
　　“哈哈！当然不会……我的职业操守你很清楚。”
　　在聊天这方面，相较于偶像乔布斯，罗塞托其实喜欢更年轻、更坦诚、更谦逊也更有意思的黑法老一些，老少俩相谈尽欢。
　　宋亚接了个电话后打开电视机，正如预料，在供货不足但及时压缩Beats的售卖网点后，ACN的镜头给到了百视达门口排起的长龙。
　　罗塞托趁机观察，黑法老的面庞在小荧幕的映照下，嘴角不知不觉已向上微微弯起了少许弧度，显示其内心正为之得意。
　　他不由忠告：“苹果可能只是利润率降低，你的Beats想在激烈的商业竞争中坚持下去，就会成为一个吞金怪兽，米刀的无底洞，流血不止的伤口。”
　　“还是那句话，事情已经这样了……”
　　宋亚脸上的笑意敛去，又叹了口气，“再想想我在股灾中蒸发的四十亿，这其实也不算什么大场面了……”
　　“……”
　　别人说这话是神经病，黑法老说就是陈述事实，罗塞托瞬间无语，“无论如何，情人节快乐APLUS。”他起身道别。
　　“呃……虽然怪怪的，但……好吧，情人节快乐罗塞托先生！”
　　“马克……”
　　宋亚刚才没说实话，目送罗塞托离开后，他拨通了网景浏览器创始人，也是自己在3DFX等生意上的商业伙伴马克安德森的电话，“肖恩帕克，和肖恩范宁答应我们的招揽了吗？”
　　那两位Napster创始人的公司已经被NCAA用数字千年法案告倒闭了，去年将最后还值点钱的Napster网站出售给了BMG唱片，肖恩帕克和肖恩范宁拿钱、卷包、走人。
　　相较于当初Napster的用户规模和知名度，那点钱简直像在打发叫花子，但没办法，谁叫他俩做的是盗版生意呢。
　　宋亚不知道iTunes音乐商店那个软件会是什么样子，会有什么功能，但短时间内Beats绝对追赶不上，即使招到马克安德森那种等级的天才程序员领队，从无到有现码代码或许半年后可以，修BUG也需要时间啊！
　　而且跟风的新公司Beats到底能不能招来一个天才级别的软件架构、程序员团队也存疑，软件工程毕竟不是投币式可乐贩售机，硬币塞进去就能立马掉下可乐。
　　他无法接受Beats像网景当年某个雄心勃勃的浏览器版本一样，功能领先却因为急于拉开与IE的技术优势反而被BUG弄坏了口碑，杰夫霍金斯也警告半年时间足够被已经用惯了iTunes的消费者无视，天价推广和广告都不一定能弥补时间造成的差距。
　　Napster那个P2P下歌软件他用过，其实改一改未尝不能用来卖正版唱片，他打算把两位创始人招揽过来，这样速度最快。
　　“嘿嘿……”
　　这个情人节艾米要在洛杉矶忙颁奖季，而A＋娱乐为ACE台拍摄的连续剧实习医生格蕾已经开机了，情人节会播出试播集。
　　米国电视剧都是随播随拍，毕竟太长了，编剧要随时修改剧情，一方面以备蹭刚发生的社会热点事件，一方面要根据收视数据和观众好恶随时调整剧情和角色戏份比重，还有一方面也要防备演员本人突然离开剧组……
　　试播集取得不错反响ACE台才会正式向制片方A＋娱乐订后面的一整季或者有信心的话订多季，中途收视率不达标还可以直接毫无心理负担的太监掉……
　　宋亚也只给了叶列莫夫前几集的剧本和前三季剧情的大致梗概，后面的他不准备费时费力再弄了，组个靠谱的编剧团队往下接着编就行。
　　“艾伦，劳拉……”
　　但演员都到位了，主要是女演员，天启原片的女主艾伦旁派物归原主，足球尤物原片的女二劳拉莱姆希也出道了，被他发现后给了个不错的角色，还有，还有……
　　反正长篇电视剧好就好在能塞进去狂多的角色。
　　今年情人节要好好Happy下！宋亚呼喊着她们的名字，一路小跑。
　　‘铃铃铃……’兜里的手机不合时宜的响了，他只好取出接听。
　　“老板。”
　　是ACN台台长斯金纳，这老头一般不会轻易打电话过来，“我刚得知的消息，梦幻庄园一位受MJ长期资助的患癌儿童的母亲：珍妮特阿维佐，她突然改口，告诉圣芭芭拉县地方检察官托马斯斯奈登，她的孩子被MJ猥亵，她本人遭到过梦幻庄园警卫的殴打……”


第一千四百六十一章 借口
　　游乐场、剧院、电影院、儿童病患治疗、疗养设施……
　　梦幻庄园是MJ童话般的完美天堂，但确实太大了，无论对MJ的梦想还是两千八百英亩的占地面积来说，都太大了。
　　常年同时在那工作的上百名雇员，招待、救助的儿童又牵涉到他们的父母，这么多年，人们来来去去，换了不知道多少拨。
　　其实按比例来说，面对钱德勒父子当年讹到两千多万的诱惑，在米国这个金钱至上的社会，十年下来，大多数人都守住了道德底线，但破坏总比建设容易，以怨报德的少数害群之马足以对MJ造成致命杀伤。
　　还有个十年盯着他整的地方检察官，以及坚定投票给这位检察官的邻居们。
　　“珍妮特阿维佐之前还帮MJ澄清过，但现在突然跳出来，无疑已打算复刻钱德勒父子的路线了。”
　　宋亚赶去利特曼传媒总部，在斯隆的CEO办公室，和她以及ACN台长斯金纳见面。
　　斯金纳不知道‘加害联盟’的存在，仅是基于一位老媒体人的嗅觉做分析，“作为母亲，珍妮特阿维佐第一时间没有报警，现在也没有，在向地方检察官斯奈登说明情况后，她没去圣芭芭拉县当地警局而是直接带着孩子找上了洛杉矶儿童与家庭服务部，先在那里和女律师格洛丽亚奥尔雷德汇合。这说明她和格洛丽亚奥尔雷德已经联手，决定跟紧MJ阳台事件的热度，边等洛杉矶警方上门找她边促使儿童与家庭服务部将三个孩子从MJ身边夺走，针对这个最令MJ无法接受也最可能妥协给钱的致命软肋追杀。珍妮特阿维佐行事很有章法，不可能出于冲动，必然像当年的钱德勒父子一样，得到了某些人的支持。”
　　“是的。”
　　斯隆点头，“这样‘效率’最高，斯奈登拿到新证据后迫不及待地透消息给我们这些媒体，为对MJ再次展开刑事调查做舆论准备，珍妮特阿维佐和格洛丽亚奥尔雷德就可以坐等记者和帮MJ寻求和解的人上门。”
　　“我们的口径……”
　　因为老板的混血身份，斯金纳知道ACN台的立场很难办，一方面对于儿童的保护是绝对底线，另一方面非裔有站队问题，老板用艾莉雅的朋友关系当挡箭牌躲过了R凯利那个案子的站队，MJ这次的借口可不好找。
　　“正常报道，但不跟进煽动性言论。”
　　宋亚想了想说：“麦卡沃伊和琼斯图尔特团队就让他们自己把握。”
　　“就这样？”斯金纳有点意外，“MJ这次好像有所准备，等他开始反击，或者以后珍妮特阿维佐的控告被反转，你今天的这个立场检讨起来会比较尴尬的……BOSS。”
　　“噢？”宋亚走到窗前，背身反问，“你从何判断MJ有准备？”
　　“他低调地躲进了纽约地产商朋友在佛罗里达棕榈滩的庄园，没有携带庞大的随员团队，有记者拍到了不少精通刑事案件的加州大律师前去登门拜访，明显早已在挑选团队，准备应诉了。”
　　ACN台的订户随着康卡斯特的扩张，在二十四小时有线新闻台里只位于FOX News、CUU、CBS News、MSNBC之下，当然距离这个第一集团还差距甚远，斯金纳拿到第一手消息的速度越来越快，三人聊天时各家媒体才刚发珍妮特阿维佐事件的简讯，“如果只是为了打抚养权官司，他用不上刑事律师。”
　　听上去这次MJ还不错，没像十年前一样等事到临头才抱佛脚。
　　“我知道了，暂时就这样吧。”
　　宋亚打发走敏锐的斯金纳，然后当着斯隆的面用座机拨通大卫格芬的电话。
　　“这就是哈维之前跟我说的情人节行动？”他把免提开着，“有点老套。”
　　“哈哈，是的。”大卫格芬承认了，“老套但有用。那么……我们一切照旧？”
　　“当然，只是我不明白这对帮我拿回歌曲版权有什么帮助。”宋亚故意问，始终抓住作为合谋者之一，自己的核心诉求。
　　“我理解你的担心APLUS，MJ已经没钱了，他欠我的钱，欠银行和索尼的钱，不到完蛋前的那一刻，他不会动ATV版权库，很简单的逻辑。”大卫格芬回答。
　　“这种案子打起来至少一年起步。”宋亚继续抱怨，同时和旁边偷偷憋笑的斯隆眉目传情。
　　大卫格芬笑了，“哈哈，有点耐心APLUS，你比我年轻三十岁，有什么好急的呢？”
　　“好吧好吧，哈维转告过你吧？我旗下的媒体，特别是非裔员工最多的ACE台可没法做到完全不站队。”
　　“我听他说了，我们都能理解。”
　　大卫格芬随后邀请见面，但宋亚以要去华盛顿的理由拒绝了。
　　确实没时间跑洛杉矶，在高地公园胡天胡地放松了两天后，宋亚匆匆搭乘私人飞机赶赴华盛顿，先偷偷和卡茜蒂幽会，然后在负责米军后勤生意的斯各特陪伴下，再次见到了国务卿科林。
　　“谢谢你的支持APLUS。”
　　在成功的阿富汗战争后，乔治王朝立刻着手入侵伊拉克，但在联合国遭到了包括盟友法国在内的激烈抵制，无法再像阿富汗一样拿到授权，负责外交事务的科林很受挫。
　　卡茜蒂说他应该不怎么愿意进行伊拉克战争，但拗不过副统领切尼和国防部长拉姆斯菲尔德。
　　象党非常喜欢用这种从底层一步步爬上来的保守派黑人，内部黑人高官比例甚至比嘴上支持平权但虚伪的驴党高。
　　不过出现这种现场的原因嘛……可能有点像奥斯曼帝国苏丹挑选基教徒奴隶充当近卫军，保持对皇帝的忠诚才能生存、有能力没势力，妾妇人格。
　　传说老乔治当年连任竞选输给阿肯色后，只把两个人叫去了家里，说：难受时要和真正的朋友在一起，其中一个就是他。
　　但当妾妇误会了自己在主子心目中的地位进而产生出个人意志，以为能和切尼等人平起平坐说些逆耳忠言时，乔治王朝就不惯着了，你公开说什么‘除非有明确的目标和利益’？闭嘴！不但必须闭嘴，恶人还得你这个国务卿抛头露面去当，不想干就滚蛋！
　　科林只好忠实地坚决执行小乔治的命令，在外交战线上为了争取联合国授权尽到了百分百的努力，可惜成效寥寥。
　　他现在有些心灰意冷，郁郁寡欢的情绪和上次在国会山俱乐部见面时的意气风发对比明显。
　　不过无论如何，只要伊拉克战争打起来，米国选民一般不会希望在战时更换领导人，小乔治明年大选的连任就稳了，那么象党又会连续执政四年，和科林搞好关系总没错。
　　“不，该我感谢你才对。”
　　宋亚和他的手握在一起，这是一个会见非裔退伍老兵组织的小活动现场，两人站在一群老兵中间，笑对镜头。
　　“呃……”
　　宋亚给这个组织捐了些钱，象党保守派黑人政客对这位族群首富一向友善，在离开镜头后，军国大事缠身的科林应该没时间再分心关注他近期的动向，所以产生了点误会，“我知道你在国防承包领域有一些投资，但我现在不能就是否开战透露什么，如果是阿富汗那边的重建工作我倒可以帮一点力所能及的忙。”
　　“谢了哈，那我让斯各特……”
　　宋亚跑来和他合影主要是为了给苹果等强敌看，让他们之后投鼠忌器一些，其次就是在MJ和R凯利都栽了的这当口争取下支持象党的保守派民众好感，省得被连带盯上。
　　确实有一些保守媒体趁机拿自己和R凯利以前的亲密合影说事。
　　科林的示好是意外之喜。
　　当然，因为目前杰西杰克逊领导的部分黑人群体热衷反战的缘故，科林现在也乐见自己过来提供支持。
　　“他知道该找谁。”
　　科林说。斯各特之前在国会山俱乐部就跟着宋亚和他的人搭上了线，“对了，MJ……”
　　经过两、三天的发酵，这时MJ的新丑闻已经有炒起来的苗头了，科林随后问起。
　　十年前的那桩案子后他就基本对MJ绝口不提，宋亚不知道他的真实想法，暂时也不敢冒险找他帮忙查枪击事件内幕或者‘加害联盟’的秘密，毕竟才见过几次面。
　　“我也不清楚，我有我自己的战争。”还是用这句话回答。
　　同样，欣赏这位族群首富是一回事，深交是另一回事，这才见过几次面啊，就开始依靠我的权力发战争财了，未免过于贪婪了一点……
　　所以他才会这么有钱不是么？
　　科林心想。
　　他亲热地拍拍宋亚的胳膊，“祝你好运。”根本不问对方口中所谓的‘自己的战争’，打算就此别过。
　　“你也要保重，国务卿先生。”
　　宋亚哪知道他的心理活动，乐呵呵的表达关心，“我看到你在联合国会议上展示的那个证据……是炭疽粉末吗？虽然是为了国家大事，但那种小玻璃瓶拿在手里，我实在感觉不怎么安全……”
　　科林身形一滞，摆了摆手没说什么，就此别过。
　　除了他，宋亚随后又去见了安德伍德，一样在公开活动的现场，毕竟基本盘在驴党，两人合影时要亲热得多，也可以尽情私下谈论和苹果的战争了。
　　“明年是好机会。”
　　去年的中期选举驴党依然没有拿回众院多数席位，而且在是否支持伊拉克战争授权法案一事上，驴党内部发生了大分裂，导致这一将对伊开战权完全赋予乔治王朝的法案获得通过，重回党鞭岗位后的安德伍德的声望再次受到重挫。
　　也许是自己去见科林给了他压力，安德伍德先拍胸口保证苹果不会在国会山给金主制造麻烦，然后就开始夸口选举的事，“只要乔治王朝敢开战，我们就能夺回众院。九一一后打阿富汗？国际国内都不会反对，但现在的伊拉克完全不同……”
　　“是的，伊拉克比阿富汗强大得多。”
　　两年一次的出血，宋亚猜都能猜出来安德伍德等下又会忽悠自己明年拿钱支持这个支持哪个，岔开话题，“而且他们有大规模杀伤性武器……”
　　“我倒不怀疑乔治王朝能漂亮的赢下这场战争，我指的是政治层面。”
　　安德伍德很有信心，“他们明年会输得很惨，起码众议院会。”
　　“大选怎么说？还是戈尔出来吗？”
　　宋亚问，“我有点烦他……”上次戈尔被小乔治惊天逆转，自己钱打水漂就很令人不爽了，戈尔休息了一段时间后又开始活跃，除了从环保和包括自己的硅谷利益群体那拿到了不少旋转门回报，身家暴增之余，他还和朋友一起做起了传媒公司。
　　他甚至通过中间人对ACN台询过价！
　　真是惯的！宋亚现在对戈尔一万个不爽。
　　“他应该会通过参加大选再拿到些政治资本，放心，我们会劝退他。”
　　估计驴党内部也烦他烦得要死，但凡戈尔意志力强大点或者竞选决策明智点上次大选都不至于输，后来为了佛罗里达州的选票争议，驴党内部投入了无数资源，结果还是没顶住……
　　安德伍德继续拍胸脯承诺。
　　两人正聊着，宋亚的手机响了，“老板，你现在方便看电视吗？”海登打来的。
　　“又怎么了？”
　　“看奥普拉脱口秀！”
　　安德伍德的党鞭办公室就有电视机，宋亚和他去打开，换到ABC台的奥普拉脱口秀频道。
　　奥普拉正在对两位白人女性做专访。
　　宋亚认出了最近频频登上CUU等大台呼吁收回MJ孩子抚养权的加州女律师格洛丽亚奥尔雷德，“另一个是谁？”他问海登。
　　“就是珍妮特阿维佐！”海登回答。
　　‘他的警卫殴打了你？’奥普拉正在一脸严肃的问珍妮特阿维佐，‘他’自然是指MJ。
　　‘是的，我当时害怕极了……’
　　珍妮特阿维佐可怜兮兮的诉说，专访越来越煽情，一贯的奥普拉风格。
　　“哇喔，这次MJ可麻烦了。”安德伍德边看戏边吐槽，奥普拉脱口秀节目较巅峰期有所衰落，但收视和影响力依然是全米第一。
　　宋亚没回答，眼珠子直转。
　　这是个机会，自己帮助MJ当然在等着MJ给予回报，那么等MJ回报到位后就不可能不会被‘加害联盟’发现和怀疑，而且也不能真的一直跟着他们对MJ下手，正发愁怎么找借口在中途和他们拉开距离呢，现在嘛……等于瞌睡送枕头了。
　　本来预备的发难时机是‘无意发现’他们拉上了霍华德斯金格的，奥普拉也行吧，‘加害联盟’应该在之前被里克鲁宾和自己悄悄的使坏打乱了节奏，所以不得不让奥普拉提前下场。
　　“你们还拉上了奥普拉！？”
　　离开国会山后，他便直接打电话给大卫格芬，语气激动。
　　“我们没有……”
　　“别骗我了大卫，奥普拉那种聪明人，背后没你们推动，她绝对不会这么快就参与进对MJ的讨伐！”
　　宋亚非常生气地说：“你们明明知道我非常非常不喜欢她！”
　　“你和她不一样，你超脱了，又不用亲自下场。”大卫格芬没有预料到他反应这么激烈，也自知理亏，竟然开口恭维。
　　“你们果然拉上了她！”
　　行了，情绪到位了，这句话说完宋亚就挂掉电话，然后冷笑着把手机收进口袋。


第一千四百六十二章 董事会
　　“哈维？哈哈……没事，我那天有点生气，现在冷静下来了。”
　　借机发飙后，宋亚一直对大卫格芬和哈维韦恩斯坦他们冷暴力，拒绝沟通，直到三月初，他才接了哈维的电话，“我？不会的，一切照旧？不会，我不会改变什么……嗯，奥斯卡也一样，颁奖典礼见？”
　　发过那么大脾气之后，事情变得有意思了起来，哈维在那电话那头半信半疑，他们的‘加害联盟’之后应该不敢再信任自己了，因为都知道黑法老偏执、心眼小。
　　“哈哈哈！”
　　将手机收起，宋亚继续边看电视边大笑。
　　他正在3DFX总部会议室，来开董事会的人还没有到齐，他和部分董事选择边看电视边等。
　　‘STB公司破产重组遭遇失败，三位STB公司管理者，也是前3DFX创始人在稍早接受本台记者采访时声称，他们并不后悔离开3DFX，也坚信STB的技术和商业路线没有问题，STB会在第二次债权人会议后尽快推出新的重组方案……’
　　跟随画外音出现在荧幕上的3DFX，哦不，STB三人组还是一副硅谷技术宅打扮，不过精神头蔫了许多，除了正对麦克风侃侃而谈的老大罗斯，另两人都愣愣地目光放空，一言不发，3DFX前CTO斯科特还蓄起了胡子，比当年要憔悴太多。
　　“我们去年刚刚创造了显卡性能记录，我们是最好的……”罗斯还在厚着脸皮吹嘘，“正式发售只差最后一步。”
　　电视台很懂的在画面右上角给了他口中破纪录的那张工程样卡，又长又宽的绿色PCB版上搭载了八个小散热风扇，那是八颗STB的显示芯片，其他配合的显存、电容几乎布满了空余地方，最大的消费级塔式机箱都塞不进去它。
　　“哈哈哈！”
　　这次整间屋子都笑了起来。三人组为了破掉3DFX最新款Voodoo双卡Sli创造的性能记录，疯狂地在一张PCB版上集成了八颗STB显示芯片，电视配图还无法显示出那张卡的最好笑之处，之前STB在网上发布过一个演示短片，开机后，八只散热风扇同时开转，堪称恐怖的啸叫声简直就像直升机起飞。
　　由于坚持自产显卡，STB成了所有显卡厂商的敌人，在陷入破产重组前市占率已经被归入不值一提的Other类别，而且受制于高昂的制造成本亏损严重，这又导致了公司经营陷入恶性循环。
　　STB早就不在行业领导者3DFX的眼中了，现在就把他们当个乐子看。
　　当初和三人组一起‘叛逃’的前3DFX总裁巴拉德也早早跳船跑路。
　　“抱歉，我们来晚了。”
　　CEO亚萨匆匆赶到。
　　董事会成员也到齐了，“OK，开会！开会！”宋亚笑吟吟地拿起遥控关电视。
　　别看气氛融洽，今天在这里也要打一场战争，宋亚咳嗽了下就秒切换成肃容，让秘书宣布会议议程。
　　今天的会主要是讨论即将发布的上一财年年报，受惠于吉姆凯勒留下的领先架构优势、跟随XBOX持续出货以及丰俭由人的各型号在PC整机以及DIY市场的销售，以及东亚的代工、封测链良好的运转，3DFX去年录得史上最高利润和利润率，两项行业第一，只在市占和销量上稍稍落后于NV，低端显卡NV仍有优势。
　　“投资者会喜欢它的。”宋亚笑着评价。
　　“但我们必须在年报上显示出我们刚刚遭到了苹果公司的抛弃。”
　　挑战者出现了，3DFX第二大个人股东今天也亲临会议现场，“因为你，APLUS，在和他们打MP3随身听争夺战。”
　　“苹果拒绝继续使用我们的芯片是这个理由吗？”
　　宋亚有备而来，眯起眼看向对方，反将一军：“他们口头上，或者用正式文件告知我们了？”
　　苹果当然不可能这么说，无论法律和公关上都会带来麻烦，换芯片供应商的理由必定是‘基于成本和性能考虑’之类官样词汇。
　　“那倒没有。”
　　本打算趁机发难的3DFX第二大个人股东也意识到了这个悖论，苹果只要不明说，他就没法把责任甩到黑法老头上，造反没理由，而苹果如果明说了，黑法老又可以趁机公开喊冤，对苹果展开法律和舆论攻势，自己造反依然没理由……
　　“呃，但我想在座的都心知肚明APLUS……”他只好这么说。
　　“苹果现有的型号还需要继续使用我们的芯片吧？”
　　宋亚没理他，直接问CEO亚萨，“否则用户买到的PC货不对板，可以对它发起集体诉讼对吗？”
　　“是的，但我们给苹果供货的数量本就不高，他们高性能台式机Power MAC的市占率太低……”
　　亚萨点头，“我们损失不算大。”
　　“但呈现在这份财报上就是个大利空，这代表着我们被一家全球知名的电脑生产商排除在供应链外了。”第二大个人股东又说。
　　宋亚瞥了他一眼依然没搭理，扭头继续问公司法务：“那如果我们干脆现在就断掉苹果的货呢？”
　　“不执行合同的话会被他们告，一定输。”列席会议的3DFX首席法务官CLO回答。
　　“你太冲动了APLUS，不要把你旗下其他产业的恩怨带到3DFX来。”第二大个人股东依依不饶。
　　“我就问问。”
　　宋亚云淡风轻地回答，“所以必须把苹果不再从我们这订购芯片的事情写进财报里？”
　　“上一财年的财报……我们可以进行下文本平衡。”同样列席会议的首席财务官CFO暗示他可以操作一下，把这个利空塞进下份财报，“毕竟双方还没有正式中断合作。”
　　“那苹果随后肯定会想办法对外宣布的。”微软的董事代表提醒，“随便用点巧妙的方式……我们太了解乔布斯的性格了。”
　　“OK。”
　　宋亚点头，“那就投票决定吧，同意修改财报的举手就可以。”他第一个把手举起来，立刻扫视场中，观察其他十二位董事的动作。
　　亚萨和忠于自己的董事都跟着老板立刻举手，其他人稍微犹豫了下才做出选择，游戏业的两席董事，EA和id Software代表的手是跟着微软举起来的，代表工会的劳工董事和代表惠普等PC整机商和硅谷政客利益的一席独立董事看投票已经过半便也随大流。
　　然后NEC的董事代表观察了下情况也举起了手。
　　最后焦点只剩还没动作的第二大个人股东和一位中小股东董事代表，他俩坐在一起。
　　“真是的，明明这份财报出来后市场反应会非常热烈，非要出点意外。”
　　第二大个人股东边抱怨着边和中小股东代表举起了手，“我不是针对你APLUS。”还补了一句。
　　“我理解。OK，全票通过。”
　　宋亚注意力已经放在了微软和游戏业三票身上，随着XBOX的出炉，看样子微软已经逐渐建立起了对米国游戏业的控制力，虽然因为坚持收购、扶持自有工作室和独占游戏，他们之间的关系也包含了竞争。
　　暂时来看自己还能控制住董事会，但这是个隐患，如果今天微软董事代表换成个人魅力极大的鲍尔默亲自来……再换个争议性比较大的提案，确实会有一定危险。
　　是时候搞一次董事会改选，至少把已经逐渐无足轻重的id Software代表那一席董事搞掉换成非游戏业的自己人了。
　　虽然刚才微软支持了自己，那不过是因为利益一致而已。
　　第二大个人股东和中小股东代表反而暂时不好动。
　　“好了，接下来讨论下个月股东大会的具体日期和议程……正好到改选的年份了对吗？”说干就干，自己是3DFX的皇帝，不容遭到任何挑战，必须把任何隐患都掐灭在源头，他问秘书。
　　“是的。”
　　“OK，那么讨论股东大会议程吧。”他说话时对第二大个人股东意味深长笑了笑，这段时间必须降低微软和id Software的戒心。
　　对方立刻露出愤怒的神情瞪回来。
　　黑法老真是睚眦必报，仇不隔夜啊，微软代表心想。
　　说不定可以利用这次机会噢？他暗中观察形势，准备回去向老大鲍尔默报告。
　　“APLUS，我刚才只是就事论事……”
　　但散会后第二大个人股东就换了副面孔，被吓得一路解释，追着施施然离开的黑法老出门。
　　‘一份精彩的年报！3DFX继续维持行业领先地位，唯一利空来自丢失了苹果公司的新订单。’彭博社。
　　‘3DFX发布了优于预期的二零零二年财报，显示公司经营状况良好，唯一利空消息是他们失去了苹果的新订单，但占销售比例不大……’ACN台财经栏目。
　　‘3DFX继续着他们的辉煌历程，但危机已悄然而至，大买家苹果公司成为第一个抛弃他们的电脑生产商……’Fox Business。
　　‘3DFX发布了优于预期的二零零二年财报，但今年能继续延续在显示芯片行业的统治力吗？他们似乎遭到了苹果公司的厌弃，这成为复盘后股价表现的唯一隐忧……’CNBC。
　　“嗯！？”
　　手里还有些3DFX散股，正躲在家中舔伤口顺便关注老东家的三人组扫完新闻后，老大罗斯立刻一个激灵，喜形于色，“为什么苹果公司突然不再和他们合作了？”
　　“都没说原因，我问问……”
　　在STB亏得脱裤，但三人组个人还不至于破产，进取精神仍未沉沦，行动力依然爆表，斯科特立刻操起电话就四处向朋友们打听。
　　“你们不知道？！”朋友非常诧异。
　　“我们最近在忙破产重组的事……忙得一天只能睡四个小时。”斯科特嘴巴难为情地瘪了。
　　委屈！
　　“早叫你从STB跳船了，你看巴拉德多聪明！”朋友继续往他心口扎刀子，“你不离开3DFX……现在身家至少上亿！”
　　“嗯。”
　　斯科特深感后悔，但现在不想再听这些，“我在问你正事呢！”
　　“因为APLUS的另一间公司正在和苹果争夺MP3随身听市场！”朋友嚷道：“乔布斯要教训一下晚辈！你连这种电子业大事都不关心吗？”
　　“忙嘛……”
　　斯科特将立刻这一消息转告死党。
　　“太好了！我们去找乔布斯！苹果现在需要我们！不要3DFX的芯片，他们剩下的选择可不多！我们STB的技术和专利可以给他们提供和其他显示芯片厂商周旋的筹码！”
　　老大罗斯更加兴奋了，他拍着巴掌嚷道：“Go Go Go！我们去忽……不！去见乔布斯！”


第一千四百六十三章 音乐商店
　　倾尽所有的STB公司栽了，但还不至于个人破产，三人组还能养得起小型私人飞机，他们边和苹果那边联系边赶路，刚抵达机场登机，好巧不巧遇到涂着硕大A＋字样的757降落。
　　今天乘坐的飞机属于罗斯私人，也是三人组内部最大的一架，但在757的对比下就像个低矮破旧的小平房。
　　仇人相见，被STB破产危机折腾得长时间没好好睡过觉的三人眼睛更红了，顶着黑眼圈，巴巴的一路目送757滑进停机坪。
　　“真想过去把他揍一顿。”罗斯恶狠狠地说。
　　“你算了吧。”
　　和罗斯两人不同，身为技术最好的前CTO，3DFX发自真心地挽留过斯科特，当年他如果妥协，如今身家肯定过亿了，说不后悔是假的，斯科特没声好气的怼了老兄弟一句：“谁揍谁啊？走了走了……”
　　罗斯的小飞机升空后，三人透过舷窗继续盯着地面上的757，仇人的身形没找到，倒是看到了一个又一个体型肥硕的黑人鱼贯走下登机梯。
　　罗斯下意识缩起脖子，哀怨地转而闭目养神。
　　“哼哼……”
　　玛丽亚凯莉在她的水桶大妈伴唱团之后出现在舱门口，先站定摆个POSE，然后扫视来接机的黑色奔驰车队。
　　“Mimi！”
　　循声找到正从其中一辆后座上探出头呼喊招手的小前夫，立刻不爽地撅起嘴，情愿不情愿地走过去。
　　后座门被推开，小前夫笑嘻嘻往另一边靠，让出位置。
　　“车都懒得下了是吧？”坐进去就揍。
　　“嗷！人多眼杂嘛嘿嘿……”
　　小前夫觍着脸亲热地搂过来，“你怎么也来硅谷了？嗷！嗷！”
　　“不能来吗！？”
　　几巴掌确立地位后，她换了个好点儿的脸色，不过是对司机老麦克的，“Hi，麦克。”
　　老麦克笑着和她寒暄了几句，发动汽车，车队朝宋亚在帕罗奥图的新家开去。
　　这处紧邻斯坦福大学和硅谷中心地带的白色法式豪宅没什么悠久历史，一千平米用地是问SUN公司创始人兼董事长麦克尼利买的，崭新的自建房，早年那栋小别墅已无法匹配宋亚顶级富豪的身份，3DFX皇帝也不需要老那么低调的往返硅谷了。
　　在微软发布.NET战略直接竞争和遭遇股灾后，SUN的市值和处境便每况愈下，在3DFX发财报的同时他家也发了去年财报，巨亏五亿，引发了股价的又一轮大跌。
　　钱，硅谷大亨麦克尼利本人倒不缺，虽然去年他的名字已悄然在全球富豪榜单中消失，在商言商，他也谈不上会那么小心眼地迁怒选择和微软联盟的黑法老，面对高价求购，他慷慨地裁下了这片私人土地的三分之一，两人一南一北做起了邻居。
　　“我把桑迪和李都炒了。”
　　这栋位于寸土寸金的硅谷中心的‘小’房子，提不起拥有四十英亩贝德福特庄园的玛丽亚凯莉兴致，她脑子里只有一件头等大事：续约，而且要求发通稿的续约金额绝对不能少于惠特尼休斯顿的一亿。
　　哪怕只是号称的一亿，在当前被愁云惨雾笼罩的唱片业里都很难办，她的经纪人桑迪格伦年纪大了，人脉渐老，她左等右等得不到想要的，就发起DIVA脾气炒人。
　　现在这种大事她事前都会自己沟通沟通，宋亚干脆让她把律师李菲利普斯也一起炒掉算了，正好借此机会彻底将大卫格芬的朋友们从前妻和嫡子身边赶走。
　　这个举动引发了大卫格芬和哈维韦恩斯坦的新一轮惊惧，他们再次频频通过各种方式联系、询问，宋亚就要这种效果，一概回以敷衍，等奥斯卡颁奖典礼见面再说。
　　“索尼哥伦比亚唱片的新总裁比里克鲁宾还抠。”她抱怨。
　　接任里克鲁宾的是霍华德斯金格老部下，唱片业圈外人，更不可能用艺术家的风格管理公司了，“你不索要那么高续约金的话，六大会抢破头的。”宋亚劝她，“Mimi，咱们没必要和惠特尼休斯顿争什么，你看她这两年都什么形象了？阿利斯塔唱片那一亿她连一半都不可能拿到。”
　　惠特尼休斯顿在九一一前的MJ三十周年演唱会上以暴瘦形象示人，媒体小报便开始关注那位DIVA的吸毐疑云，去年她接受ABC台专访时几乎已变相承认了，去年年底的新专销量也不佳，声势暴跌。歌迷们已经在疯狂攻击早年被实锤过吸毐前科的丈夫鲍比布朗，说惠特尼被他带坏了。
　　“哼哼，她今年也打算发圣诞专辑！”
　　前妻对All I Want For Christmas Is You那首长期圣诞歌饭票看得很紧，惠特尼休斯顿也要发圣诞专的消息令她很有危机感，再说DIVA的事业起起落落很正常，谁知道对方不会像麦当娜、雪儿那样反复翻红呢？
　　未来的事谁说得清楚，其实她这种焦虑有些固有思维，现在的年轻人谁还会争九十年代DIVA们谁压谁一头嘛，布兰妮、克里斯蒂娜阿奎莱拉那俩才是当红焦点，去年还出现了超级新人艾薇儿、上个月独揽格莱美四大通项以及最佳流行女歌手奖的诺拉琼斯。
　　诺拉琼斯是印度音乐巨匠拉维香卡之女，拉维香卡的音乐对披头士乐队甚至西方的嬉皮一代影响深远。
　　这届格莱美也提名了自己26专辑包括最佳年专的几个奖项，宋亚依然没去，格莱美也依然不给奖，宋亚旗下媒体也依然照三餐骂他们。
　　前妻……就更不行咯，娱乐行业总是一代新人换旧人。
　　宋亚转而问：“索尼哥伦比亚唱片不续约……还有哪家诚意比较足的？”
　　“哼！”
　　说到这个前妻就气不打一处来，“都怪你！唱片业的人没几个不讨厌你的！连累我！”
　　“不至于……嗷！嗷！别闹！等下有很多客人来。”
　　两人打打闹闹走进卧室，一旦独处，玛丽亚凯莉态度突然了个一百八十度大转弯，放下包包回身便环住了小前夫脖子，主动嘟嘴。
　　“唔……”
　　宋亚边缠绵边感到奇怪，今天是咋了？“怎么了？”
　　“那个……”
　　她扭扭捏捏的做小女儿态，“要不干脆让大都会唱片签下我算了？我让你当我老板。”还眨巴眼睛抛媚眼。
　　“呃……”
　　“好不好，好不好嘛？”前妻讨好地像小动物般从他脖子亲亲嗅嗅到胸口，又抱着胳膊晃荡撒娇。
　　“大都会现在也困难……”
　　宋亚不敢说真话，拥有Jazzy、林肯乐队、蠢朋克乐队、天命真女、艾莉西亚凯斯、Foxy Brown等艺人的大都会唱片是近年盈利状况最好的唱片厂牌，怎么也称不上困难，但别人给前妻开那种号称一亿，对赌下来可能实际连一半钱都执行不到的合约，与自己直接签下前妻可完全不一样。
　　那一亿换成自己出，要是敢克克扣扣，且等着三不五时挨一顿暴揍吧！
　　那可是一亿啊……
　　双方相互都太了解了，“哼！”前妻瞬间撕破伪装恢复本来面目，“我就知道！我就知道！嫌弃我不红了卖不动唱片了对吗？！渣男！昂昂昂……”
　　“嗷！嗷！真受不了你！”
　　宋亚蹦蹦跳跳一路躲着她边哭诉边踢的凶狠铁蹄，落荒而逃。
　　“你好，你好……”
　　不过等客人们陆续上门时，前妻就又换了副面孔，一袭红色晚装，还挽着那种老式礼服纱巾，气度雍容的站在小前夫身边迎客。
　　“你好……凯莉女士。”
　　“很荣幸见到你凯莉女士。”
　　硅谷的科技英雄们不防能在这遇见DIVA，都表现得有些拘束，想也正常，毕竟前夫前妻嘛，不过昨天来时看到的那个新人女星劳拉莱姆希呢？呃，还是不开口询问为好。
　　‘Hello，Moto……’
　　这时背后的大厅里传出摩托罗拉手机经典广告语，玛丽亚凯莉雷达开机，立刻回身去把电视机关掉。
　　摩托罗拉在走过铱星计划的弯路后重回GSM阵营，去年发布的独特旋盖设计V70手机在全球卖爆，一举将其手机部门带回了行业第一阵营。
　　不过这不是重点，摩托罗拉手机代言人是和前妻不对付的麦当娜。
　　“别关，我们等会儿要看呢。”
　　宋亚赶紧把遥控器夺回来，重新打开。
　　“哼！”
　　胳膊肉又被拧了一下，“请坐。”宋亚忍痛堆笑，继续招呼客人。
　　今天是苹果发布iTunes音乐商店的日子，宋亚和客人们纷纷坐下，准备边收看边准备实时研判。
　　趁着还没开场，他把目光投向房间里最年轻，只有二十岁出头的白人男子，肖恩范宁，Napster的创始人。
　　经过一段时间的试探和接触，他和杰弗里霍金斯从Napster的两位同名创始人里选择了范宁，抛弃了另一位肖恩，肖恩帕克。
　　原因是范宁在Napster失败后仍然选择留在了唱片和互联网结合的行业，他的初创公司SNOCAP刚刚开启了P2P歌曲通过数字注册、数字证书分发来进行正版销售的研究，这正好和Beats打算跟风iTunes音乐商店的想法不谋而合。
　　而另一位创始人帕克则没有‘改邪归正’，还在维持着Napster的行事作风捞偏门，他拿到绿衫等天使投资创办的Plaxo正在做在线联络软件，主要推广方式是通过垃圾邮件和病毒式传播到网络上的各种陷阱链接欺骗用户下载，然后拿好看的用户数忽悠投资人。
　　经过调查，帕克本人的生活习惯也比较张扬堕落，自然而然被崇尚诚实经营的宋亚所不取。
　　所以，宋亚让杰弗里霍金斯通过Beats母公司HandSpring高溢价收购了范宁的初创公司SNOCAP。
　　又因为SNOCAP更早的天使投资人是硅谷大名鼎鼎的及时雨，投过Napster、谷歌、PayPal等互联网公司的罗恩康威，选择保留手中SNOCAP公司股份的罗恩康威今天也来了。
　　罗恩康威由好友，网景创始人马克安德森陪同，其他就是杰弗里霍金斯和他从Palm时代就一起创业的老拍档唐娜杜宾斯基，唐娜现任Beats CEO，她早年也在苹果公司干过一阵子。
　　以及新Goto搜索引擎公司的CEO威廉张，DTS创始人特里比尔德，真正一屋子的科技业大佬。
　　“华纳唱片加入了吗？”特里比尔德问。
　　“是的，最后一刻前妥协了。”宋亚回答。
　　华纳唱片管理层还是没顶住，这也怪不了他们，和自己合作关系最紧密的迪士尼唱片都早早加入了苹果的iTunes音乐商店计划，“你的SNOCAP呢？和各大唱片公司谈过吗？”他问范宁。
　　“谈过，但都被拒绝了，我在他们那的名声……不太好。”
　　Napster巅峰时几乎毁了唱片业，范宁腼腆地回答。
　　宋亚和杰弗里霍金斯对视一眼，以后和六大唱片公司谈就是他们的责任了，SNOCAP和范宁躲在幕后专心技术就行。
　　股灾前的Napster非常受追捧，虽然从始至终没能IPO，范宁是见过世面的，加上天使投资人，硅谷大亨罗恩康威的帮助，这次收购SNOCAP宋亚不得不换给了他们少量HandSpring和Beats的股份捆绑。
　　“开始了。”
　　苹果发布会准点召开，还是乔布斯一贯的风格，极简展台设计，大屏幕，着装三件套，即三宅一生黑色圆领衫、李维斯牛仔裤、纽巴伦鞋。
　　乔布斯非常看重围绕iPod生态的iTunes音乐商店：iTunes Store。他一改往常慢语速的介绍，从开场就不停地抛概念、对比、介绍，很快，他展示了支持音乐商店的唱片公司，环球、索尼哥伦比亚、华纳、迪士尼、BMG、百代六大的LOGO出现在了同一个定格画面里。
　　宋亚无声地咬咬牙，屁股在沙发上挪了挪。
　　罗恩康威注意力全悄悄放在之前没打过交道的黑法老身上，说起来这位年轻混血从马克安德森和吉姆克拉克创立网景时就开始投资互联网业，比自己在硅谷的‘资历’还老呢！
　　他注意到了这一小动作，于是问道：“六大也会支持Beats的音乐商店对吗？”
　　“问题不大。”六大不可能让苹果垄断，“但我们得先把软件做出来。就看肖恩的了……”他对范宁笑道。
　　范宁很有压力的盯着电视画面，到现在为止，iTunes音乐商店的真容还没有出现。
　　“环球音乐也没问题？”罗恩康威自然听说过黑法老和环球的恩怨情仇。
　　“生意就是生意。”宋亚回答。
　　环球音乐总裁道格莫里斯早就在多头下注，肯定没问题，母公司环球娱乐总裁罗恩迈耶非常狡猾，也不愿无故得罪人，但难保更上面的维旺迪环球以及布朗夫曼家族不从中作梗。
　　不过随着连续两年报巨亏，CEO梅西尔被赶下台，小布朗夫曼失去影响力，新的领导层态度应该会有所转变。
　　这时大屏幕上出现了iTunes音乐商店的主页面，大家都将身体前倾，尽力观察到每一个细节。
　　“界面和早期iTunes好像没什么根本性的不同！”范宁兴奋的说。
　　“是的，多了专辑和单曲封面，以及一些歌曲、歌手简介、Tag。”
　　苹果似乎端出了一道老汤，软件界面和iTunes以前的版本没什么大变化，新增的音乐商店更丰富多彩了一些而已。
　　iTunes一向难用，大家都感觉到这里面可能有弯道超车的机会。
　　乔布斯很可能也意识到了这一点，随后的讲解一反常态地不再进行宗教式的抒情，变得非常细致，几乎把所有功能他都讲到了，总时长好像会接近一个小时。
　　“呼……”宋亚稍稍松了口气，他最怕苹果像当初iPod一样端出一个全新的，革命性的东西出来，现在看来是多虑了。
　　但现在问题是人家有而自己没有啊！就算按范宁之前的计划，综合了SNOCAP数字证书技术、Napster用户界面的新Beats音乐商店想达到iTunes类似的丰富功能至少需要半年时间。
　　想到这又下意识啧了下嘴。
　　“也许我们可以直接用网站实现这些。”
　　威廉张知道老板在担心什么，“就像后期的Napster.com，这样用户不需要下载安装一个新的软件，直接使用IE浏览器登录操作自己的曲库。就像Beats网站用户管理自己的歌曲乐评一样，我们甚至能给个连接让用户去直接查专辑评分，而不是简单的简介和Tag。”
　　“还可以和HandSpring的PDA、智能手机打通。”杰弗里霍金斯说。
　　“就像在亚马逊买书。”罗恩康威说。
　　“IE有安全性问题，很容易被破解非法下载。”马克安德森对微软依然怨念满满。
　　“是的，那样各家唱片公司会对我们很生气，苹果选择这么做，宁愿麻烦一点是有原因的。”特里比尔德点头。
　　“我的数字证书技术没问题。”范宁说：“现在盗版音乐随处就可以下载，用户何必绕路走，破解正版那么麻烦……大多数人连删除歌曲腾硬盘空间都不会。”
　　大佬们一边听着电视机里的乔布斯叨叨叨，一边你一言我一语地进行头脑风暴。
　　前妻已经歪在沙发上睡着了。
　　“等等！”
　　这时一直没说话的唐娜杜宾斯基拧起眉头，“你们等等！乔布斯刚才说过这软件支持Windows吗？”
　　“好像没有。”
　　“没有……”
　　“我没听到。”
　　众人面面相觑，“不会吧？现在苹果电脑的市占率可能还不到百分之五……而且被大量使用在唱片、电影、出版业的工作场景中，谁会在公司电脑安装这个？”
　　“真没有？”宋亚瞬间坐直，眼睛亮了。
　　等到乔布斯介绍软件更新时，大家终于能确定了！这破玩意儿只支持苹果自己的OS！
　　“哈哈哈！”
　　屋子里爆发出欢乐的大笑。


第一千四百六十四章 再启战端
　　‘同胞们，伊拉克的事件现在已经到了做出最后决定的时刻。十多年来，米国和其它国家一直在付出耐心的、卓越的努力，以便不通过战争解除伊拉克政权武装……’
　　‘自此之后，世界已经进行了12年的外交努力……’
　　‘危险已经非常明显：恐怖分子将在伊拉克的帮助下使用化学、生物或者有一天将会是核武器，实现他们既定的野心和杀害我们国家以及他国数以万计的无辜民众。米国和其它国家尽管什么也没有做，却招致这样的威胁，不过，我们将采取一切措施将他们击败。我们将建设一条通向安全的大道，而不是滑向悲剧的深渊……’
　　二零零三年三月十七日，拿联合国授权无望后，乔治王朝决定绕开联合国自己干，小乔治大统领正式发表了电视讲话，一个对方绝对不可能接受的最后通牒。
　　那么四十八小时的时限之后，米军就将入侵伊拉克。
　　‘我们将向你们提供你们所需要的药品和食品，我们将彻底摧毁恐怖机器，我们将帮助你们建设一个繁荣自由的新伊拉克……’
　　‘在整个中东地区建立一个重要、和平、自治国家的典范。米国将和其他国家一道，在这一地区推进自由和和平。我们的目标不可能在一夜之间实现，它需要时间。人类自由的力量和对它的渴望体现在每个人身上，体现在每个国家，自由的伟大力量将会化解仇恨和暴力，让每个人都全身心地追求和平。那就是我们的选择……’
　　小乔治的演讲风格不花哨，坚定、诚恳，特别能令米国民众安心。
　　“SHXT！3DFX股东大会要延期了。”
　　但开战带来的提高全国安全警戒级别对人流聚集的大型活动必然产生负面影响，刚奥斯卡颁奖典礼组委会通知，今年的红毯环节也会取消。
　　宋亚刚看完小乔治的演讲，就一连得到了两个坏消息。
　　不，一个，能不能走红毯他早已不在意。
　　“所以Beats音乐商店应该是这样的：它以一个支持主流浏览器的网站为平台，界面类似Napster但要绕开已被BMG唱片拥有的Napster网站版权，但放弃P2P传输方式，支持DRM数字版权管理功能，与苹果FairPlay、微软PlayReady同等级强度的动态加密证书技术，还有个人曲库管理、站内搜索、查看专辑和单曲评分等功能……”
　　Beats音乐商店项目已紧锣密鼓启动，大家都没闲心管乔治王朝再启边衅的破事，更不关心3DFX的股东大会，Beats公司CEO唐娜杜宾斯基将所有需求总结了一遍，“最后，也是最基础的，我们要获得六大的音乐版权库授权，而且售价不能高于苹果的九十九美分。”
　　虽然苹果iTunes音乐商店不支持Windows被本方一致认为是非常好的弯道超车机会，但苹果每首歌九十九美分，远低于实体唱片的定价还是带给了大家非常大的压力。
　　那天发布会上乔布斯宣布定价时，台下的反应也是最热烈的，用山呼海啸评价毫不为过。
　　“六大给了苹果这个价钱，如果对我们提价，很容易触发价格歧视条款，所以不用过于担心。”
　　大佬们早已离开，与会的基本都是Beats音乐商店项目相关人员，Beats首席法务官说：“音乐版权库授权也类似，但更微妙一些，因为他们如果只授权给iTunes音乐商店，那肯定涉嫌垄断，但唱片行业又不可能有求必应的滥发授权，其中的选择尺度大有文章可做。基本上，六大可以各行其是，自由选择……”
　　“项目组已经着手程序开发，范宁和威廉张他们都会负责自己的那摊子，整个软件工程大约六个月后完成。APLUS，我们要尽快、尽力争取到尽量多的唱片授权，六个月的时间内我们必须搞定六大。”
　　杰弗里霍金斯说：“虽然我们在做随身听生意，但都不怎么熟悉唱片业，只有你……”
　　“迪士尼保证没问题，随时可以签。”
　　宋亚自家知自家事，只能先抛出百分百确定的迪士尼唱片安定军心，“其他五家……”看了眼腕表上的万年历说：“我二十三号到洛杉矶参加奥斯卡颁奖典礼，然后就会专心忙这件事。”
　　“所以说……因为唱片市场占有率的问题，环球音乐和索尼哥伦比亚唱片的二重奏联盟现在不便于保持一致行动，他们害怕背上反垄断诉讼对吗？”
　　苹果公司那边，乔布斯一样在咨询法务。
　　“出现和其他四家分属两个阵营的前提下，是的，比如其他四家都给了Beats音乐商店授权，而环球音乐和索尼哥伦比亚唱片不给……”
　　法务回答。
　　“APLUS在唱片业人憎狗厌不是吗？”有人问。
　　“华纳唱片不讨厌他，百代和BMG母公司贝塔斯曼自身的处境都不好，急需扩张营收渠道，真正恨他的只有环球音乐和索尼哥伦比亚唱片，他参与过做空环球音乐母公司维旺迪环球，和索尼哥伦比亚唱片更是闹出了谋杀疑云……”
　　另一位与会者说道：“而环球音乐和索尼哥伦比亚唱片联手，又正好过了在线音乐领域的垄断门槛。”
　　“这就是我刚才说的情况。”法务点头。
　　“索尼哥伦比亚唱片是最后防线，环球音乐母公司处境同样不好，内部高层角力也是个大问题。”
　　“索尼哥伦比亚唱片母公司索尼对正飞速取代CD随身听的MP3随身听不会有多乐见，环球音乐更好一点，布朗夫曼家族和APLUS……”
　　“布朗夫曼家族在维旺迪环球的影响力已经很低微了！”
　　乔布斯不是神，他听着手下们像报菜名一样，嘴里不停蹦出各家唱片公司的名号，心中愈发不耐烦，即使他因为皮克斯动画的关系算好莱坞自己人，之前和六大的长期谈判也使他对唱片行业格局了然于胸，“你们自由讨论吧，把结论告诉我。”
　　他起身，双手撑住桌面说道：“无论如何，我不允许……绝不允许北米出现一家能在MP3随身听、音乐商店甚至智能手机上与我们全方位竞争的公司。”
　　“是！”
　　老板的死命令令手下们面容一肃，齐声答应。
　　“我先走了。”
　　他回到只有木地板、落地灯以及必要办公用具，充满‘禅’味的办公室，盘膝坐下，随手拿起多年忠实地始终拥护自己的媒体：连线杂志。
　　‘我不知道苹果公司怎么想的，也许乔布斯有他自己的考虑，但一个提供给随身听用户的软件不支持Windows？’
　　但连线杂志的罗塞托这次没说自己好话，‘所以他们打算把第一代iPod不支持USB传输的坑再原样踩一遍？！’
　　罗塞托是诤友，这篇评论文章他开会前已经看过一遍了，也是他刚才有点心神不宁的原因。
　　深吸口气，摆好一位阿三灵师教的姿势，开始闭目打坐，放松身心。
　　‘芝加哥那边的庭审快结束了。’
　　仍在开会的宋亚收到一条斯隆发来的短信，他告了声罪也短暂离席，去书房打开电视机。
　　‘伊拉克拒绝最后通牒……’
　　‘英国首相表示坚决支持我们的军事行动……’
　　开战在即，各家电视台已经进入准直播模式，铺天盖地全是这类新闻，宋亚不停换台，一点R凯利案的信息都找不到，昨天各台还在追踪报道呢……
　　只要有更大的新闻，从全民瞩目到无人问津只需要短短的一天。
　　可怜的艾丽西亚，本以为能大大露个脸，结果风头全被抢了……
　　他感觉有些好笑，随手把遥控器丢下，又回去继续开会。
　　芝加哥，特别换了身最得意套裙的艾丽西亚也感觉到了，本以为今天自己会像辛普森案控方女检察官加斯蒂克拉克那样，是大大提升知名度乃至闻名全国的好机会，R凯利这个案子比辛普森案好打，她有自信不重蹈加斯蒂克拉克被中途换将的覆辙，所以不惜以库克县州检察官的职权直接将起诉方主检察官捞到了手中。
　　今天的交锋也证明了这个判断。
　　无论如何，庭审已经结束，她起立，扭头看向辩方的老同事、老对手，威尔加德纳和戴安洛克哈德。
　　威尔总是那样，还以侵略性极强的自信微笑，戴安则友好地点了点头。
　　他俩中间就是节奏布鲁斯天王R凯利，早已获得保释，而且被起诉后唱片还卖得更好了。
　　旁听席上以黑人居多，杰西杰克逊的联邦众议员儿子小杰西百忙之中从华盛顿赶了回来，位置就在R凯利正后方第一排，伸手按住R凯利的肩膀表达安慰。
　　“下次开庭时间在……”法官敲槌宣布下场庭审时间。
　　第一场庭审只是开胃小菜，试探性接触而已，休庭后控辩双方各自行动，除握手外毫无交流。R凯利耗费巨资的庞大梦幻律师团成员们包围住他，现场低声商议，检讨得失。
　　“我们也走吧。”
　　她迫不及待领着起诉团队先一步走出法院，记者们依然在等候，盛大的阵势令她回想了起了APLUS的巴恩案那次，库克县州检贴心地为她这位‘老板’在法院台阶上准备了一个小演讲台，上面已经架满了麦克风。
　　虽然被小乔治抢了头条，但起码我这段演讲会上新闻吧？她如此想着，撩撩被风吹乱的长发，英姿飒爽，表情严肃地迎着无数闪光灯和快门声走向演讲台。
　　“艾丽西亚。”
　　刚取出讲稿，突然一名手下急匆匆走到她身后耳语：“我们的两位关键证人，受害者本人和她舅舅突然反悔了，他们拒绝上庭作证……”


第一千四百六十五章 重返好莱坞
　　“你已经输了。”
　　二零零三年三月二十三日，奥斯卡颁奖典礼当天，趁伊利诺伊和密歇根的黑人群体稍稍消停了点，公众注意力又大部分在伊拉克前线，艾丽西亚趁机带着一对儿女，去监狱探望前夫彼得。
　　主要目的自然是问计，艾丽西亚很清楚，身为前库克县州检察官、前伊利诺伊州长和前大统领候选人，彼得的政治手腕远在自己之上。
　　嘴角挂着微笑，注意力集中在向儿女问东问西的彼得偶尔才会回前妻一句，但字字宛如兜头凉水，“受害人拒绝出庭作证是一个非常明确的信号，这代表他们搞定了。”
　　“搞定什么？是你们之间的黑话吗？”
　　孩子们已经长大了，儿子性格比较Nerd，女儿则开始对社会、政治、宗教议题感兴趣，她加入大人的讨论，“爹地，我们不能让R凯利那种人渣逍遥法外，妈妈现在需要你的帮助。”
　　“我知道……我会的。”彼得爱怜地揉揉女儿的头发答应。
　　“去外面等我，去吧。”艾丽西亚把儿女哄出会面室。
　　“有点讽刺不是吗？”彼得低头看向自己的囚服苦笑。
　　“他们从不认为你是坏人……”艾丽西亚压低声音：“彼得，我不想输。”
　　“你是守护正义的检察官，但你也是民选政客艾丽西亚，你需要那些黑人票。”
　　彼得劝道：“R凯利方搞定了当事人，官司还有什么好打的呢？以前那些保持观望的非裔名人名流现在都可以无所顾忌站出来声援同胞了，所以那些南城黑人才会再次纷纷跑上街头。放弃吧艾丽西亚，这案子走向已经和你的期望完全相反，它在全国范围的讨论度被伊拉克战争和MJ案盖过，在本地，你的库克县选区内又缺少支持者。它已无法为你去竞选更高职位提供什么帮助，却对连任有害。”
　　“除非我证明R凯利有罪……”艾丽西亚也有自己的计划，“不止这一位受害人，就算这位受害人，如果我能赶在下次开庭前让她和她舅舅回心转意……如果换成你当州检察官，你有一万种办法对吗？”
　　“就算办到，那你也别想连任了，杰西杰克逊父子正在帮R凯利操作此事，他们对黑人选民的煽动力……你真的要和位人渣歌手一换一吗艾丽西亚？”
　　彼得能在监狱里很方便的看报纸电视，他问前妻。
　　“按照审理程序，宣判最早也要到年底，那时候说不定伊拉克战争和MJ案的热度早过去了，聚光灯会回来。”
　　艾丽西亚说：“杰西杰克逊父子在APLUS和R凯利之间会作何选择，你我心里都有数。我们只要取得APLUS的支持……”
　　“APLUS……”
　　彼得笑了，“他不是神，底层黑人的情绪既然已经被杰西杰克逊父子挑动起来了，那么他就会根据实际来做选择，不可能和大形势对着干的，特别在他正和强敌打商战的当口。他更不可能去为了你去开罪南城黑人基本盘，实际上我对他在R凯利案坚守中立已经很意外了……呵呵，艾莉雅甚至不是他公司的签约歌手，这段时间他却装得比谁都熟。”
　　“Hey！艾莉雅！Dame！这边……”
　　当晚，还是洛杉矶柯达剧院，宋亚需要艾莉雅充当R凯利案的挡箭牌，所以非常热情的招呼，由于今年红毯环节被取消，来参加典礼的人们短时间内全一股脑涌进了颁奖现场，秩序比往届要乱得多，“需要介绍吗？”
　　“不用，艾米，哈莉……”
　　艾莉雅和达蒙达什与宋亚身边的巨人拥抱，“最近好吗？沙克。”
　　大鲨鱼沙克奥尼尔，洛杉矶湖人队当家球星，身高两米一六的超级壮汉，宋亚在他身边被衬托得像个瘦弱的小豆芽，两人现在关系很好，颇有点一见如故的感觉，因为这家伙意外成为了新泽西第一投行第一支基金的认购冠军，可能因为已年过三十又面临合同年，他开始为退役考虑的缘故吧。
　　“耶，我的投资经纪告诉我说，你不相信APLUS还能相信谁呢？哈！我说也是……”
　　洛杉矶是沙克的主场，今天到场的不少电影圈名流都是他的球迷，他性格外向，非常健谈，很快和铁杆支持者尼克尔森、尼古拉斯凯奇两位影帝和纽约来的艾莉雅、达蒙打成一片。
　　宋亚耐下心笑吟吟地和沙克互相吹捧，毕竟他这次拿出了真金白银支持自己，比什么塑料兄弟乔丹之流豪爽多了。
　　乔丹已经跑去了华盛顿，投资了那里的奇才队，九一一后为了帮助NBA提振球市再次复出，不过毕竟老了，没前一次那么有传奇般王者归来的戏剧效果。
　　尼古拉斯凯奇今年很可能靠华尔街之狼再次夺得影帝，他也很会做人，是排在沙克后的基金认购第二名。
　　至于他那个新婚的猫王之女？不好意思，已经是前妻了，两人结婚四个月后闪电离婚，所以今天的女伴是查莉丝。
　　“猫女的主创定好了吗？”
　　给足了沙克面子后，宋亚又和查莉丝交换了个眼神，才抽空问哈莉。
　　“扎克说要拍活死人黎明没档期，男主……你愿意来帮我吗？但我只付得起友情价。”
　　华纳为猫女项目筹集了八千万资金，在项目中挂名制片人还带资的哈莉第一次拥有从立项开始的部分决策权，这几乎是好莱坞影星梦寐以求的顶级待遇，她非常忙碌，但也乐在其中，最近连联系都少了。
　　“莱托、小李子、小小李子都不愿意出演男主？”宋亚才不愿去给非自家公司拍戏，于是推脱。
　　“我和华纳都希望采用一位混血男星，而不是白男黑女，或者俩纯黑的配置。”哈莉回答，这一条就把大多数咖位合适的男主人选毙了。
　　“这样啊……”
　　哈莉说话都是她想要怎样怎样，虚荣地在朋友们面前吹嘘显摆，实际上宋亚知道华纳仍在项目中占支配地位，但也不戳破，“那你自己看吧，用新人男主也能少花点预算。”
　　华纳影业内部本来就管理混乱，哈莉再进去搅合搅合，到现在离开机还遥遥无期，只有女二娜塔莎金斯基定下来了，她会出演一个类似白雪公主里继母皇后的角色，典型的女反派。
　　“嗯，只能这样了。”
　　哈莉婊气地朝脸上扇扇风，“好挤，热死了，我有颁奖任务，先去那边了，艾米再见……”又朝一脸羡慕的艾米挥手作别，“祝你今晚封后。”
　　“谢谢，哈莉。”
　　她拿了上届影后，艾米这届也靠成长教育被提名，但想复制她去年的成功可能性非常低。
　　如果奥普拉跳出来更早一点，宋亚倒是能借着假发飙的机会试试逼迫哈维退让，可惜当时评委们的选票已经寄出了。
　　由于梦工厂去年的影片有竞争力的不多，三位犹太裔老板这届都会支持波兰斯基的钢琴师，因为安全疑虑和部分反战人士拒绝出席，今年颁奖典礼也缩减了规模，大卫格芬没到场。
　　很可能又会重演哈维时刻，米拉麦克斯的芝加哥、时时刻刻、弗里达、纽约黑帮……都是各奖项大热门。
　　他的座位也在正中的过道边，纽约黑帮导演马丁斯科塞斯后面的第二排，不过正挺着大肚子艰难地往后挤，目的地应该是这边。
　　纽约黑帮拿到了十项提名，但小李子依然啥也没有。这小子自从跟马丁斯科塞斯混后打定主意不再出演五十度灰续集，查莉丝嘴上不敢说，心里大约也不想演，那种片子对拿荣誉是伤害，宋亚只能让叶列莫夫找编剧另想办法。
　　至于男女主替代者……反正也没天启原片抄，宋亚早已决定采用咖位较低的便宜演员，男主换成了马特波莫，女主给了伊丽莎库斯伯特，已经拍完了，应该能赶上今年的暑期档。
　　今年A＋娱乐除了五十度灰和舞出我人生两部续集，其他没什么惹人注目的大项目，倒是在电视剧领域，实习医生格蕾的收视和口碑都取得了好成绩，而街舞大赛在其他选秀综艺的竞争下已经在走下坡路。
　　情况大约就是这样，宋亚这次重返好莱坞准备老老实实长住一段时间，主要精力放在为Beats争取各大唱片公司的音乐授权。
　　“哈哈！APLUS！”
　　哈维很亲热，“今天才到？”
　　“是的，太忙了。”宋亚和艾米与他友好的握手。
　　“硅谷ah？”哈维知道自己一直躲在硅谷，由于人多眼杂，他迂回问道：“那个约定怎么说？小小的误会不会影响我们的友谊对吗？”
　　“我不觉得那是误会，哈维，我有我的底线。”
　　米军战事激烈，MJ案稍稍平静了些，所以ACE台暂时还没跳脚，ACN台的当家主播麦卡沃伊和琼斯图尔特都对MJ和R凯利没什么好话，宋亚算仍在履行约定，但不可能一直保持这样的局面，必须找个合适的机会转而声援MJ，消除掉事后被奥普拉和霍华德斯金格反脏一手的隐患。
　　“所以你打算不玩了？”哈维问。
　　“是的，不玩了。”
　　宋亚回答：“抱歉，我不信任你们那边的某些人，你能理解的对吗？哈维。”
　　哈维不爽了，相当不爽，毕竟MJ这件事他只是跟在大卫格芬后面分点小赃，在好莱坞予取予求的他没必要这么忍辱负重，这段时间宋亚电话不接，接了也是打哈哈敷衍，面谈邀约全石沉大海，到最后好不容易等到奥斯卡颁奖典礼上见面了，结果……就这？
　　他生气了，肥猪脸凑近，低声说道：“好莱坞对你的喜爱和耐心可不一定会永远维持下去，别以为是你，背叛朋友就不会遭到惩罚！”
　　宋亚有点意外，他并不知道哈维从大卫格芬那分不到多少钱，也不知道是自己膨胀了呢还是哈维膨胀了，本来打算随后就开价，用其他投资项目接纳他们为条件试试看能不能缓和缓和关系，没想到……
　　“先做错事的是你们，所以……”
　　但哈维说过这话后就不可能退缩了，宋亚微笑耸肩回应，“这是你们自己选的。”
　　两人间气氛的陡然紧张令细心的旁观者们误会了，都以为两位大佬为今天冲奖的事闹起了矛盾，特别是妮可基德曼，付出了那么多努力、汗水、泪水和自尊，苦熬等待的影后在望，她自然极为担心，老早就在座位上扭头看向这边。
　　当看到蜇人蜂狂拽酷帅地耸肩，冷笑着目送满脸怒色的哈维回到座位后，妮可当场眼前一黑，差点被惊吓得昏过去，因为从刚才他们的身体语言来看，非常明显，他们谈崩了，今年并不一定能如哈维信誓旦旦地那般，让自己如愿。
　　该死的哈维！之前还拍着胸口说已经和那个蜇人蜂达成交易了呢！
　　她的座位和哈维有一段距离，疯狂对那边使眼色但哈维没有察觉，而是和周围人聊了几句后又起身走向剧院侧面的小出口了。
　　她又看向蜇人蜂，对方正俯身和叶列莫夫身边的詹妮弗康纳利做贴面礼，真夸张，那个息影快一年的碧池怎么好像规模更雄伟了！
　　没心情考虑其他可能性，她在座位上备受煎熬。
　　“得奖的是：妮可基德曼，时时刻刻！”
　　担惊受怕了快一晚上，她终于从上届影帝丹泽尔华盛顿口中听到了最美妙的声音。


第一千四百六十六章 再当英雄
　　妮可基德曼上台前没去年的哈莉夸张，但上台后就有点失控了，先捧住丹泽尔华盛顿的脸狠狠亲了一口，致辞时语无伦次、又哭又笑的，她感谢了时时刻刻的导演、编剧们，以及派拉蒙和米拉麦克斯公司，倒是没直接念出哈维的名字。
　　艾米早有心理准备，将身体向宋亚倾斜，两人一齐笑着鼓掌祝贺澳洲大白妞加冕。
　　“她那个白眼是给你的吗？”事后，哈莉看重播时问道。
　　“我？我又和她无冤无仇……”
　　妮可基德曼在台上确实冲自己这边甩过一个大白眼，但宋亚不可能承认，“给芮妮齐薇格的吧，你看其他四位落败者就芮妮摆了臭脸。”
　　“听说哈维答应了芮妮，也答应了妮可，结果芮妮到最后一刻才发现自己被耍了。”哈莉汇报好莱坞八卦。
　　“今年芮妮所在的芝加哥剧组也是大赢家。”
　　钢琴师和哈维今年太强势了，入围五项的华尔街之狼只拿了个最佳剪辑，成长教育拿了个最佳化妆。
　　最佳影片和最佳导演再次重演了拯救大兵瑞恩和莎翁情史那回的状况，芝加哥分到了最佳影片，钢琴师分到了最佳导演。
　　其他奖芝加哥也拿到不少，那部歌舞片改编自血统纯正的百老汇歌剧，只是借用了自己老巢的城市背景而已。
　　“总之……今年就这样了，我们出发吧。”
　　在颁奖典礼前和哈维发生了点小冲突，今晚必须和大卫格芬碰个面，宋亚和艾米、哈莉又出发前往名利场晚宴现场。
　　“大卫，我退出，但并不代表我会故意去坏你们的事，我想我们这点默契应该有。”
　　他对大卫格芬亮明所谓的‘底牌’：“当然，我不会再冒险管控ACE台那些非裔媒体人说什么做什么。”
　　大卫格芬和自己合作那么多年，也合伙赚了不少钱，宋亚笃定他不会为了这件事翻脸，起码现在，自己明面上只是因为发现奥普拉参与进来了而选择退出。
　　“没事的，APLUS，我们信任你。”
　　大卫格芬果然比哈维冷静很多，说一千道一万，他能从MJ那抠出多少钱？还不一定顶得上狙击维旺迪环球那次的外快，即便现在，他的格芬影业仍在和华纳分享舞出我人生系列的发行，“哈维只是抱怨几句，你知道的，他现在事业又达到了一个新的高峰。”
　　今年又是一个哈维时刻，时时刻刻、芝加哥、弗里达几乎把钢琴师剩下的奖包圆了，只有纽约黑帮剧组发生了十提零中惨案，但和莎翁情史那年的哈维时刻又有些不同，现在好莱坞都认可的哈维冲奖之王的名号，如果说莎翁情史时期大家还有点不服气让的话，今年则有些知道打不过只能加入的感觉。
　　纽约黑帮的试金石影业、时时刻刻的派拉蒙影业、弗里达的狮门影业、芝加哥也有好几家合拍，有点大家带米拉麦克斯进场，只为了找哈维买小金人保险的味道了。
　　这还是今年能拿到奖的，以哈维的性格，其他被他以帮忙冲奖忽悠而双手奉上的独立、海外电影发行权、爬上红沙发的女星更不知凡几。
　　哈维手里还拥有非常大的传媒影响力，又是纽约那位前第一夫人，阿肯色王朝的坚定好莱坞盟友，政治能量也不可轻忽。
　　“我理解。”宋亚心里也门清。
　　“我发誓，奥普拉那件事我事先不知情，可能是哈维找她帮忙的，都怪里克鲁宾，他如果不怕事辞职我们的计划会进行得很顺利。”
　　单独相处，大卫格芬先把责任一推二五六给哈维，“今晚好好享受吧APLUS，放心，我们之间没问题，我会劝住哈维的，他现在确实有些飘飘然不知道自己是谁了。”
　　两人沟通好，宋亚出来和艾米汇合，两人开始交际。
　　挽着丹尼尔的米拉，挽着尼古拉斯凯奇的查莉丝，挽着马特波莫的伊丽莎库斯伯特，还有安吉丽娜阿克、梅乐莎乔姬……以及打过友谊赛的年轻女星等等等等，当黑法老莅临名利场时，目光所及，到处是熟悉的窈窕身段。
　　当然不能忘正挽着迪士尼皇帝大儿子的詹妮，“哈哈，布雷克。”读懂了詹妮甩过来的眼神，宋亚亲热携艾米过去打招呼，“你的超感特工定在哪个档期？能透露下，让A＋娱乐好提前准备一下吗？”
　　“要看发行公司。”
　　布雷克艾斯纳的导演事业正狂飙突进，也不完全靠皇帝老爹，个人能力肯定是可以的，他的处女作超感特工还未定档，迪士尼对头派拉蒙影业就愿意将制片成本上亿的巨作撒哈拉导筒给他，非常相信他的商业片天赋。
　　去超感特工客串帮孩子他爸拉关系的詹妮近水楼台，意外拿到了撒哈拉的女主，大概会与德州小子马修奥康纳搭戏。
　　布雷克听懂了宋亚的恭维，心情愈发得意，论艺术成就，他内心也比较认同面前这位拿到过奥斯卡最佳改编剧本奖的黑法老，“真遗憾，华尔街之狼没能让你今年再次拿到小金人……”
　　“输给钢琴师我还有什么不满的，那部电影太优秀了，犹太裔二战中的悲惨遭遇……”宋亚很有耐心的继续奉承。
　　“那小子越来越嚣张了大卫。”
　　同一时间，也和大卫格芬碰上了面的哈维抱怨：“说真的，他是个不稳定因素，我得查查他以前有没有什么反犹的言行，以备不策。”
　　“他？不会的。”
　　虽然这次闹得有些不太愉快，大卫格芬确实打心底总体上对黑法老比较放心，“叶列莫夫、林顿、阿克塞尔罗德等我们大量的同胞很早就认识他了，一直是多年的朋友，他从没表现过任何对我们这个族群有不满的地方，而且米国需要这么一位打破天花板的混血富豪以证明多元文化建设的成功性。他很早就在歌里用上了希伯来语的祝酒词……除了那个有病的小布朗夫曼，他让大量犹太裔参与进了他的生意和政治投机中，芝加哥的阿克塞尔罗德现在还是他的公关顾问，阿克塞尔罗德的前任伊莱也非常支持他。”
　　“呵呵，更因为你赞赏他对待同性群体的态度吧？”哈维说。
　　“当然，底层出身的黑人，我很少遇到他这样从始至终对同性群体友善的。”
　　大卫格芬点头，无论在早期MV还是后来的电影项目，黑法老都会主动添加性别内容，使用相关演员，对外表态更是如此，立场简直坚定得自己都有些惭愧，毕竟因为误诊绝症而破罐子破摔出柜前，自己可是装直男装了很久，“兄弟会的桑迪格伦也说从他多年近距离观察下来，那小子确实没伪装什么，哪怕他好像……应该……确实是个直男，但他肯定无疑的完全不反对性少数群体。甚至……你看他对莱托、小李子、小小李子、马特波莫……是吧？”
　　“但他让玛丽亚凯莉把桑迪格伦炒了，在这个敏感的时间点。”哈维仍在下眼药。
　　“他管不了玛丽亚凯莉，桑迪说他怕前妻怕得像老鼠见了猫，见面就挨打。”
　　“挨……”哈维无语了，也听出来了大卫格芬完全不想为了MJ这件事和黑法老翻脸。
　　“他还是我们共同支持的政客的大金主，听阿克塞尔罗德说，今年他们共同支持的一位芝加哥黑人政客很有可能胜选，当上伊利诺伊州联邦参议员。还有纽约的前第一夫人、曼哈顿帮，党鞭安德伍德，驴党黑人党团，杰西杰克逊父子……”
　　大卫格芬如数家珍，“在好莱坞，我们的自己人加希提父子也在拿他的钱。”
　　“所以我才感觉他已经很危险了，已经快到尾大不掉的程度了，他的三色酒业、利特曼传媒、3DFX、娱乐公司、发行公司……”
　　哈维苦劝，“我们族群上次将希望寄托在别人的慈悲上是什么时候？二战！”
　　“一位光杆族群英雄没事，不要有第二个就好。”
　　大卫格芬打定了主意：“还是那句话，我们给他找个犹太妻子，从长计议。”
　　“哦对了，说到这个，我有个人选，娜塔莎雷昂怎么样？”
　　两人都没考虑詹妮，詹妮血统还不够，娜塔莎雷昂来自二战幸存者家庭，正牌纽约犹太艺术圈出身，哈维提议，“我刚还看到了她。”
　　“不够漂亮，而且地位上也有差距，很难。”
　　大卫格芬很清楚黑法老是个死颜控，“华尔街警长的大女儿怎么样？”
　　“哈！德瑞！”
　　宋亚哪知道里面俩犹太佬正在给自己乱点鸳鸯谱，和布雷克艾斯纳道别后，他又遇到了德瑞师徒，“埃米纳姆，50 Cent，布莱特妮，恭喜你们。”
　　今年埃米纳姆靠自传式电影八英里拿到了奥斯卡最佳原创歌曲小金人，他现在是无疑的最红的嘻哈歌手，还是个白人，八英里女主布莱特妮墨菲一直挂在他身边，两人好像在交往，看样子以后友谊赛对象要少一个了。
　　“YO！”埃米纳姆还是那副拽拽的样子，碰了个拳，他好像一直记着当年自己在荧光剂工厂里无视他毛遂自荐那件事。
　　“德瑞，最近好吗？”宋亚也懒得理他，礼貌性寒暄就各走各路，他师父德瑞倒不介意多聊几句。
　　德瑞心情有些低落，“APLUS，我上次向你推荐了魔声耳机，没想到你后来就用它赚钱。”
　　“你是最棒的，你喜欢的耳机牌子总没错。”宋亚笑了，“别往心里去德瑞，如果你想，我带你一个。”
　　“真的？”
　　“真的。”宋亚不想再干从里克鲁宾手里骗来阿美利加音乐网站域名那种事，让朋友变仇人，“回头我们好好聊聊。”
　　刚才和詹妮碰过面后，他现在满脑子尽早回家吃蛋糕。
　　“好吧。”德瑞还是那么意兴阑珊的。
　　“你怎么了？”
　　“没什么……”
　　“他怎么了？”宋亚看着他的背影，打个响指把海登叫到身边问道。
　　“埃米纳姆也开始做自己的Shady唱片厂牌了，都这样，歌手成名后不可能甘心让老板坐着分钱，哪怕德瑞是他恩师。”海登回答，“还有上次苏格奈特和他以及吹牛老爹在拳王阿里生日聚会上和解后，那份停战协定好像又到期了。”
　　“OK。”
　　大家都是这么过来的，这种‘家事’宋亚就无意帮忙了，“回家！都去雪琳那！”他瞄了眼远处正被众星拱月，无比快乐的新科影后妮可，便搂着艾米大步离去。
　　艾米、哈莉、詹妮、米拉……好莱坞的幸福生活再度开始。
　　“FXXK！FXXK！”
　　三月末，哈莉习惯性的看了眼彭博机，她突然大声爆粗。
　　“怎么了？”宋亚去看。
　　“YAHOO财报，他们去年终于扭亏为盈了！”
　　“是吗！？”
　　有益于从二零零二年开始在门户首页上引入广告、以及搜索竞价排名分账的收入，YAHOO年报终于显示盈利。
　　即网景危难时刻接过互联网第一股重任后，YAHOO再度扮演了拯救纳斯达克互联网版块的英雄，受此年报的重大利好影响，YAHOO股价展开反攻，纳斯达克指数重新站回一千三百点并继续上涨。
　　利特曼系的互联网上市公司也随大环境回暖……
　　“股灾终于过去了吗？”宋亚喃喃自语。


第一千四百六十七章 索尼震荡
　　“这真是个好消息……”
　　三月底，前脱口秀天王强尼卡森位于伯班克的豪宅中，宋亚见到了应约来这秘密见面的环球音乐总裁道格莫里斯，由两人共同的好友丹尼尔陪同。
　　三人在后花园边散步边聊，道格莫里斯透露，他和维旺迪环球的新领导层原则上都不反对将环球/宝丽金的庞大歌曲版权库授权给Beats音乐商店。
　　“谢了。”丹尼尔很高兴老友这么卖面子，“一切都过去了，我们之间早该像今天这样配合无间。”
　　“我不能保证……呃，布朗夫曼家族毕竟仍在环球系拥有大量股份，罗恩迈耶的态度也很重要。”
　　如果不是环球和索尼二重奏联盟联同全音乐网站推出的AllMusic以及BMG、百代、华纳联同RealNetworks公司推出的同类竞品MusicNet太反人类，在线音乐商店领域本不该有苹果、Beats等外部公司机会的。
　　一方面，五大或者加上迪士尼的六大逐渐认清了自己在互联网领域大外行的本质，基于商业利益，他们转而举双手欢迎Beats、iTunes等音乐商店，竞争者越多，处于产业上游的六大版权提供商利益才会得到保障。
　　另一方面，担任环球娱乐集团CEO的罗恩迈耶正着手提升对下属公司环球音乐的控制力，他利用对AllMusic的惨败进行内部检讨的机会，疯狂攻击道格莫里斯。
　　自从被以前平起平坐的罗恩迈耶爬到头上后，道格莫里斯在环球系内部的办公室斗争中就一直处于下风，过得很憋屈。
　　已年近七十，还委屈自己苦熬下去未免太没意思了，道格莫里斯实际上已萌生退意。他本以为自己是位成功的‘黎塞留’，在小布朗夫曼、巴里迪勒、黑法老、前维旺迪环球CEO梅西尔等大佬之间狡猾地在钢丝上跳舞并最终保住了职位，却没想到输给了更早更果断向梅西尔全面投诚的罗恩迈耶……
　　简单介绍了一下环球系内部的复杂形势后他问：“你们搞定几家了？”
　　丹尼尔看了眼宋亚，得到暗示后回答：“迪士尼、华纳已经签了，百代和BMG也在走正常寻求授权流程，应该也没多大问题。所以现在只剩下你的环球音乐和索尼哥伦比亚唱片。”
　　丹尼尔在帮宋亚吹牛，实际上进度没这么快，也没这么乐观。
　　“定价呢？”
　　“应该会和苹果基本保持一致。”
　　“OK。”
　　“怎么搞定索尼哥伦比亚唱片你有什么建议吗？莫里斯先生。”宋亚插入两人的对话。
　　“我不太了解他们那位新任总裁。”
　　索尼哥伦比亚唱片新任总裁是霍华德斯金格在CBS电视网的老部下，一位从未有过唱片业经历的高级经理人，道格莫里斯实话实说，同时用眼角余光打量着身侧的黑法老。
　　也快三十岁了吧？黑法老的脸庞已经没了早年的青涩气息，也不再像一头横冲直撞的公牛般锐利，盛气逼人，他目光沉静，举止从容，已经具有外人很难从微表情窥见其内心真实想法，喜怒不形于色的大亨气质了。
　　“MJ拥有索尼/ATV版权库的一半，你们尝试过找他了吗？”道格莫里斯问。
　　“找他有用吗？”
　　宋亚自然不会暴露和MJ的交易，“据我所知，他虽然拥有那一半，但曲目管理权在索尼音乐手中。”
　　像给外部公司版权授权这种具体生意，发行公司拥有的曲目管理权才有决定作用。
　　“是的，MJ当年将ATV和索尼音乐版权库合并时，好像已经全权将曲目管理权委托给索尼了，他有所有权，可以参与出售、收购等重大经营变更事宜，但没有干涉具体曲目管理的权力。”
　　丹尼尔点头，“MJ自己也更喜欢仅需通过几个律师就能打理的轻资产配置。”
　　“那我这就没什么好建议的了。”
　　道格莫里斯不是不懂这些，他刚才的提问只是为了引出下面的话，“你呢？APLUS，MJ现在麻烦缠身，似乎财政状况也不好，你有兴趣趁这个机会，从他手中买下ATV吗？”
　　“我从不趁火打劫。”
　　宋亚也不敢完全信任道格莫里斯，摇头表示没兴趣，“而且那个版权库太大，太贵了。”
　　“MJ当年和索尼似乎签过协议，双方相互都有优先购买权，只需匹配外部报价就可以。”
　　丹尼尔补充。
　　于是又可以引出下一句话了，“或者联合MJ反过来呢？今天索尼股价暴跌，引发了东京股市的地震，日经指数也随之重挫。根据他们零三年第一季度财报显示，销售利润比预期少了一千亿日元。”
　　“呵呵。”
　　虽然XBOX问世后状况频出，但顶不住财大气粗的微软宁愿以本伤人，微软赔着钱卖的XBOX每售出一台，用户大约就会少买一台索尼的PS2游戏主机，加上iPod、Beats等其他MP3随身听产品又革了CD随身听的命，索尼的财报还能好看得了才奇怪。
　　宋亚扯起嘴角，稍微有点享受复仇的快意，“不可能，十几年来他们为那个版权库花了无数金钱，而且这点小挫折对一家大型电子巨头来说不算什么，他们不知道克服过多少次类似情况了不是吗？”
　　“是啊，想想他们为哥伦比亚影业烧掉了多少……”丹尼尔附和。
　　“而且你知道的，我和MJ的私人关系并不怎么样，几乎从不联系。”宋亚又说。
　　“嗯，大家都不好过。”
　　道格莫里斯顺势提起：“维旺迪环球也在为环球娱乐集团和米国电视网寻找买家。”
　　“我们听说了。”
　　虽通过连续两年报巨亏躲过了被安达信假账问题连累的破产危机，法国人仍内外交困，评级下调，市值缩水，流动资金枯竭，股价最低点出现在去年九月份，也就是梅西尔辞职后的隔天，十三块出点头，等于相较巅峰时蒸发了八百多亿。
　　由于米法两国金融机构全被坑杀在了里面，米国政府、法国政府和投资人大怒，两地目前仍在对梅西尔等‘元凶’进行调查。
　　梅西尔卖掉西格拉姆酒业后，他的继任者富图继续甩卖旗下资产断腕求生。去年十月，他们将维旺迪环球出版集团卖给了法国同行拉加代尔纾困，可惜这笔交易触及到了法国和比利时、卢森堡、西班牙等国的垄断线，拉加代尔后来又不得不将维旺迪环球出版集团的百分之六十股份出让给一家意大利公司，仅保留百分之四十的菁华资产。
　　去年十一月，维旺迪环球卖掉了手中水务巨头威立雅的百分之二十。
　　今年二月，他们再售出手中的法国报刊集团。
　　一连串甩卖终于使维旺迪环球缓解了流动资金压力，但这还不够，他们必须再来把大的，这次被摆上货架的终于是环球娱乐和米国电视网了，也就意味着法国人会灰溜溜退出米国传媒业。
　　道格莫里斯心里肯定有复制西格拉姆酒业老路的打算，希望黑法老也出手将环球音乐拿下，自己跟着改换门庭，不再受罗恩迈耶的气。
　　但这不可能，西格拉姆酒业是优质资产，救也是救小布朗夫曼叔叔和堂兄那一支，环球娱乐特别是环球音乐经营状况并不好，内含大量小布朗夫曼个人持有的股份，传说米国电视网泡沫也很大，宋亚不可能去参与抬价帮老仇人脱身，而且资金和准备工作都不足，他和斯隆本以为法国人应该宁可卖正赚钱的游戏公司，也必定要死死保住好不容易才拥有的对米国国内的传媒影响力。
　　宋亚反而在悄悄散播舆论，试图影响其他潜在买家的购买欲望，搅黄这笔生意，“有大公司感兴趣吗？”正好刺探情报。
　　“暂时还不好说，只要价格合适……我想肯定会有的。”
　　还未到全抛一片心的最后时刻，道格莫里斯对这方面仍在提防。
　　“他这几年老了好多……”
　　目送已满头银发的道格莫里斯低调离去，宋亚有些唏嘘。
　　“难为他了，环球音乐在他的管理下其实已经走上了正轨。”
　　虽然没有赌中青少年流行风潮，但随着逐渐消化掉泡沫巨大的宝丽金，加上埃米纳姆等超级新人的涌现，丹尼尔认为环球音乐虽然仍在亏损，但现状并没那么糟糕，“如果苹果和你的音乐商店能帮他们从网络盗版音乐手里抢回来一部分利润，也许离扭亏为盈也不远了。”
　　“嗯，走吧。”
　　两人回到强尼卡森的豪宅内，这里面有一个纪录片摄制组，正在拍摄老头的纪录片，为马上即将发行的自传准备宣发内容。
　　强尼卡森身体已经很不好，但今天精神还行，老头陷坐在沙发里，他年轻的妻子坐在左边扶手上，右边是负责执笔的自传作者，临时客串专访主持人的詹妮坐在三人对面，她还是利特曼出版社策划，ACN台负责制作的这部专题纪录片的制片人之一。
　　在门外看了几眼，没有进去打扰，宋亚并不想被摄影机拍到出现在这，和丹尼尔再次找地方呆着，等待詹妮放工。
　　“MJ近期将展开反击，地点很可能选在英国。”
　　比弗利山庄的杰克华纳庄园，大卫格芬将哈维叫来，“他人已经在那了。”
　　和宋亚和英国戏剧圈上层关系不佳但和小报、狗仔们没什么深仇大恨正好相反，MJ和英国音乐圈上层关系非常好而与小报、狗仔们互相视若仇雠。
　　两人又同样深受英国歌迷的喜爱。
　　同为英语国家，在英国表态反击的新闻能第一时间被传回米国国内。
　　哈维自然清楚这些，“反击案子？还是别的？”
　　“索尼哥伦比亚唱片，他们刚宣布将在十一月发行MJ的精选专辑Number Ones，这也是我们和霍华德斯金格交易的一部分。”大卫格芬回答。
　　十一月是他们计划中的关键时间点，到时梦幻庄园地方检察官汤姆斯奈登会正式将MJ再次送上法庭，索尼哥伦比亚唱片则借机发MJ的精选专辑趁热度再赚一笔，黑红也是红，R凯利被告却唱片大卖的现状完全证明了这一点。
　　“所以MJ目前仍在执着于和索尼就专辑发行的那些矛盾？”
　　哈维笑了，“那他就不该鼓动歌迷将里克鲁宾赶走，现在他能指责谁？让刚到任不久的新总裁背这口锅太勉强了。”
　　“可怜的里克，现在还在瑞士疗养，舔伤口。”大卫格芬说。
　　“他自找的，意志力太弱。”
　　哈维吐槽：“我们都被他那把漂亮的大胡子给骗了。”
　　“年轻，事业又一直顺风顺水吧。”
　　两人完全没怀疑早已和宋亚翻脸的里克鲁宾。
　　“哦对了，那个更年轻的，APLUS。”哈维趁机说：“最近一直在洛杉矶为他的在线音乐商店生意奔波，听说已经搞定了迪士尼和华纳，正在公关百代唱片，他有没有可能为索尼/ATV版权库转而和MJ联手？否则索尼不太可能就范，本子太恨他了，先是在索尼哥伦比亚唱片造反，然后去和世嘉、微软合作搞游戏主机，现在是随身听、在线音乐商店生意……”
　　“你到底怎么了？”
　　才隔了很短的时间，哈维再次旧事重提挑拨，大卫格芬产生了一丝警惕，“我上次不是说过了吗？暂时就随他去，我们管本子喜欢或者讨厌他干嘛？”
　　“我的意思是他这关再过去，就会拥有在线音乐发行权，传媒业全线铺开，这可是一个不受我们控制的传媒集团。”
　　哈维解释：“还有苹果公司，也烦死他了。”
　　大卫格芬狐疑地看了他两眼，“二流传媒集团，而且ACN的斯金纳依然是我们族群的自己人。”
　　“好吧好吧，反正你是老大。”哈维只好住口。
　　第二天，宋亚被簇拥着走出国会唱片总部大门，国会唱片是百代在北米的两大诸侯之一。
　　今天谈得很顺利，之前已经搞定了另一大诸侯维京北米，他意气风发地向远处的记者挥了挥手，然后和送行的国会唱片高层握手，钻进车内。
　　“去米拉那吧。”颁奖季结束后自己和森林们都开始忙各自的事，只有好吃懒做的米拉还没接工作。
　　消音器刚把车开上大路，哈莉的电话就打了进来。
　　“索尼今天又暴跌！两天一共跌掉百分之二十五市值！”
　　‘索尼震荡！’
　　本子那边开始为这两天股灾级别的触目惊心命名，两天跌掉四千亿日元市值的索尼将东京股市和日经指数全拉下了水，哀鸿一片。
　　“嘿嘿……”
　　宋亚乐了，这更好不是吗？随着YAHOO带动米国互联网版块回温，国际游资也该到回流的时候了。
　　索尼越弱越利好自己，宋亚的干劲更足了。
　　‘我到了。’老麦克用暗语从纽约发回了一条短信。
　　这段时间自己会长居洛杉矶，老麦克正好抽空去处理FBI三人组……现在是二人组了，二人组老大史蒂夫海因斯前不久被FBI调回了公关部门，但没让他继续当普法节目主持人，而是派了个闲职。
　　根据情报，FBI内部纪律部门已经掌握了他腐败的证据，先调出执法部门就是为了完成最后的证据搜集，然后就将他逮捕。
　　FBI应该就在这几天动手，根据一直在纽约盯梢的富兰克林报告，老麦克判断海因斯自己也意识到了，这段时间开始频繁奔走，联络老关系自保。
　　这也是非常好查清楚海因斯上层关系的机会。
　　‘OK。’宋亚回了条短信表示知道了。
　　四月初，索尼股价下跌速度放缓，但高层已必须有所表示了，掌管索尼北米分公司的霍华德斯金格接到通知，正准备启程赴东京开会，他之前得到了总公司董事长兼CEO出井伸之的暗示，会让自己，而不是呼声更高，大家都认为理所当然的PS之父久多良木健接任总公司CEO职位。
　　出井伸之必须为这次的暴跌负责，他只能卸任CEO但又不愿意看到对个人威胁性更大的同胞久多良木健上位，一位从米国来的外籍CEO更方便他以退为进，继续坐稳董事长大位，牢牢掌控住索尼。
　　出井伸之心里的那点道道，霍华德斯金格揣摩得很清楚，意外发生的‘索尼震荡’是他个人事业大步前进的绝佳机会，他不会放过。
　　“我们走吧。”他出门，叫上还蒙在鼓里的手下，索尼电子北米总裁平井。
　　平井勉强能算久多良木健那一派系的，但由于长居北米，两边的关联并不深。
　　这个人工作能力很强，霍华德斯金格打算等自己上位后重用，当然，也要控制，久多良木健当然是要找机会赶走的。
　　“BOSS，那位海因斯先生又打电话过来了，预约见面，他说非常紧急。”
　　拎着公文包的一行人刚准备动身，秘书追出来报告。
　　“就说我去东京了。”
　　霍华德斯金格也掌握了一些情况，他很清楚那家伙快穷途末路了，已经是不稳定因素，边赶路脑子里边成算着，越想越不放心。
　　他拿出手机，找朱利安尼的号码，但拨出前又犹豫了，朱利安尼卸任后没在乔治王朝政府捞到一官半职，已经赋闲走旋转门从商了，那个铁面无私两袖清风的前纽约市长没什么朋友，现在每年大约就百来万刀的收入？
　　严厉打击黑手党、非裔、拉丁裔犯罪，一举扭转纽约治安状况，在九一一事件中表现完美的‘米国市长’突然间就落魄凤凰不如鸡了。
　　“我先回趟家，忘了拿东西。”
　　朱利安尼可能已经搞不定了，他找借口，然后在回家的半路上找个了电话亭拨通另外一个人的电话。
　　他乘坐的飞机升空后，富兰克林开车，和老麦克一路跟踪海因斯到达纽约的一座公园。
　　“别暴露自己。”老麦克选择远远盯梢。
　　海因斯应该有约，行色匆匆，目的地非常明确，买票登上公园里的一座摩天轮。
　　果然，他上去的吊舱里，已经坐着一位西装革履的瘦削白人男子。
　　老麦克拿出长焦照相机远远拍着，但一直到摩天轮开始下客都没拍到满意的照片，这个白人男子很小心，脸部一直保持着正好被吊舱的金属框架遮挡，和激动地比手画脚的海因斯说话。
　　需要找个能看清脸的角度，老麦克刚和富兰克林动身迂回接近，却没想到那边传出凄厉的尖叫。
　　“SHXT！”
　　老麦克赶紧推了富兰克林一把，“去看清他的脸！”又架起照相机，停下来的那个吊舱果然围了好几位游客，里面坐着一动不动的正是海因斯！
　　“给你！”他在镜头中看到了匆匆挤出围观人群的瘦削白人，但依然看不清脸，瘦削白人将西装领子支了起来，脑袋缩着，他只好又将照相机丢向富兰克林。
　　由于公园里的小道弯弯绕，害怕被发现有人盯梢的两人距离摩天轮的直线距离不远但脚程不短，富兰克林接住照相机就发足往摩天轮那边狂奔。
　　“M－FXXK！”
　　富兰克林跑到时那名瘦削白人已经不见踪影，而海因斯果然死在了吊舱里……
　　“现在三人组只剩一个活口了。”宋亚得到赶回洛杉矶的老麦克亲口报告后，皱眉看着照片上仰面躺在吊舱座位，额头、胸口和小腹各中一枪的海因斯，深深地拧起了眉头。
　　那边的霍华德斯金格也已抵达东京，他在下飞机后接到了一条空短信，心情为之一松，微笑着将手机塞回口袋。
　　“怎么了？”
　　他这才发现来接机的本子同事们看自己的目光有点不对劲，大都一副欲言又止的表情。
　　“斯金格先生……”
　　‘SONY IS PHONEY！’
　　在伦敦标志性的双层观光巴士上，MJ亲手展示着一张索尼是骗子的红色纸板，大街上的粉丝们也疯狂地跟着他呼喊口号。
　　“我来说说杰出艺术家的宿命吧，从小萨米戴维斯，到詹姆斯布朗、杰基威尔逊……”
　　MJ在随后的粉丝见面会上列举了一大堆前辈的名字，手里还换了个‘索尼杀死了音乐’的纸板，他说：“这些杰出艺术家是勤奋的，但他们的下场是相同的，破产，因为唱片公司真的在利用他们……索尼。”
　　台下山呼海啸的倒彩。
　　“作为索尼的签约艺人，我为他们带去了几十亿米元的利润，几十亿，毫不夸张，他们认为我这种艺人会专注于音乐，唱歌跳舞开演唱会，但从没想到过我也会反过来审视他们……”
　　“几十亿？这个自大狂！”霍华德斯金格对一起看电视的同事吐槽，“除了他那些精神不正常的粉丝谁会相信！”
　　本子同事们一个个面色难看地点头陪笑。
　　MJ随后抱怨了一大堆对Number Ones精选专辑，关于上张万夫莫敌专辑宣发不满的话，然后说：“我拥有索尼音乐出版公司一半的资产，所以他们对我的试图离开非常愤怒……”
　　“音乐版权库和公司价值都分不清……”霍华德斯金格已听得非常不耐烦。
　　真该死，在自己即将离开米国，上位总公司CEO的当口造反，这家伙果然死不足惜！他在同事们面前维持轻松的表情，但心底里已经恨得牙直痒痒。
　　“这个人……”
　　MJ又取出一块纸板，上面是自己的照片，还贴了俩魔鬼的红色犄角，手执魔鬼的叉子，下面一行大写字母：‘回你的地狱去吧！斯金格！’
　　“霍华德斯金格，他就是一个恶魔，他企图控制我，满嘴谎言……”MJ说。
　　霍华德斯金格突然感觉一阵头晕目眩，差点昏倒当场。


第一千四百六十八章 超市开张
　　‘索尼震荡余波未平，出井伸之今日宣布卸任CEO一职，由PS之父久多良木健接任……’
　　四月九日，索尼那边终于折腾出了结果，宋亚正好承蒙前妻召唤，亲赴两人以前的爱巢：马里布海边别墅参加派对。
　　前妻换了经纪人、私人律师，今天来的也大都是新朋友，比如‘死囚之舞’制片人李丹尼尔斯，以及李丹尼尔斯和她共同投资、制作，由李丹尼尔斯本人执导的电影‘聪明女孩’剧组成员。
　　她在索尼哥伦比亚唱片的管理人纽曼算为数不多的熟面孔，“霍华德斯金格呢？”新闻很短，这段时间在索尼哥伦比亚唱片内部听到过各种传言的纽曼向电视机比手势抱怨：“不是说他至少会再加一个副董事长职位的么？”
　　“因为MJ的事吧？”海登问。
　　这次索尼和‘加害联盟’都很齐心地对他在伦敦高调造反，指责索尼公司和霍华德斯金格的事做了冷处理，加上他本身还被新案子缠身，再丑化一下，便成功将他在米国媒体上的形象转变成了赶走一位总裁里克鲁宾还不满足，为转移公众注意力慌不择路的‘怪人杰克’。
　　可是MJ对歌迷的号召力依然强大，纽约索尼哥伦比亚唱片总部外很快又聚齐了抗议人群，可惜他毕竟不如十年前红了，抗议人群里中年大妈的比例看上去已经非常高。
　　“有可能，MJ在本子国民心目中的形象还是很正面的，也许索尼高层已经受到了影响。”事关个人前途，纽曼附和了句就跑到外面沙滩上去打电话了。
　　宋亚和海登对视了一眼，MJ将指责目标设置为霍华德斯金格是双方的默契，赶巧了，运气看上去也不错，正好赶上了索尼市值暴跌，内忧外患的内部震荡期。
　　当年顶着巨大内外压力，下克上成功推出PS游戏主机的久多良木健上位会非常受资本市场欢迎，也许明天股价回应声上涨。久多良木健是标准工程师思维的管理者，理想主义的技术狂人，他上位CEO执掌大权对PS的竞争者XBOX不利，但在索尼内部的资源争夺上，他的电子产品派从此将对霍华德斯金格掌舵的北米娱乐帝国占据极大优势。
　　宋亚当然愿意看到霍华德斯金格的个人权力停止膨胀，深入参与这件事的海登也心知肚明，但马里布别墅这人来人往，两人不便立刻谈及。
　　‘米军进入巴格达……’
　　电视里又开始连篇累牍播放前线战事新闻，仅仅用了二十一天，伊拉克四十万正规军便灰飞烟灭，小荧幕里的巴格达百姓正箪食壶浆，夹道喜迎坐着悍马车和艾布拉姆斯坦克进城的王师。
　　论打仗，乔治王朝实在是太厉害了啊！
　　打谁都是虐菜，这一点宋亚不得不服。
　　“哼哼……”
　　这时前妻走到背后，“介绍一下，米拉索维诺，梅罗拉沃特斯。”
　　她边介绍‘聪明女孩’的另两位主演边暗中观察，直到感觉小前夫之前真的没和两女打过交道才放下心来。
　　“你好，你好。”
　　宋亚很礼貌的和两位成名已久的女星交际，聪明女孩是部二零零零年大卖电影霹雳娇娃的跟风片，自然也需要有三女主，前妻这些年砸钱搜罗了不少剧本，聪明女孩是其中之一，李丹尼尔斯左挑右挑，挑中了这部。
　　生怕风头被抢的前妻又很心机地插手选角，选用了两位比她年纪大，演技、咖位也能令李丹尼尔斯满意的白人女星。
　　米拉索维诺是意大利裔老戏骨保罗索维诺之女，她早年跟着哈维和昆汀塔伦蒂诺的那几年在各颁奖季风光无限，甚至拿过奥斯卡影妃。
　　宋亚还记得那年的颁奖典礼上她风光无限上台感谢哈维和昆汀的画面。
　　当然她的势头早已不复当年了，和宋亚较熟悉的另一位大美女艾什莉贾德下场一样，跟哈维那帮人闹翻后她便被好莱坞半封杀，什么好资源都没份，现在只能接接前妻千把万的小项目。
　　她和梅罗拉沃特斯一个六七年，一个六零年生人，都算保养得不错，风韵犹存。
　　在拥有顶级富翁、流行之王和好莱坞大亨光环的黑法老和黑法老的DIVA前妻当面，两位熟女像孔雀开屏般生冷不忌地主动撩骚。
　　反正剧组已经封镜，雄心勃勃地定档在七月份的暑期档，合作结束后她俩也受够了前妻的公主病，没什么好怕的，宋亚随便恭维两句，就双双夸张地笑得前仰后合。
　　“过来。”
　　前妻不乐意了，勾勾手指将小前夫领到僻静无人处，“你和国会唱片的人开会时帮我提过签约的事吗？”
　　那一亿签约金还没有一家肯出，随着合同到期日的临近，她越来越着急忙慌，DIVA可承受不了落到没人可要的境地。
　　“提了啊。”宋亚回答：“他们哪出得起，百代近况也很糟糕。”
　　“维京北米呢？”
　　“也提了……”
　　“放屁！”不防她瞬间暴怒，“我昨天和维京北米的人见过，他们说你没提！”
　　“嗷！”
　　宋亚胳膊挨了一巴掌，但又理亏，“和维京北米谈判的时候我确实忘了，但国会唱片是真的提了的……”
　　“谎话连篇昂！对我的事一点都不上心！”
　　“你少要点签约金还愁没下家？”
　　“不行！我要一亿！”前妻梗着脖子喊。
　　“真是无法沟通……嗷！”
　　“我要一亿！”
　　“嗷！嗷！”
　　“APLUS先生！Mimi！”
　　正挨着训，不想被纽曼摸到了近处，正好撞见家暴现场，“呃，你俩先忙……”
　　“别，有什么事吗？”宋亚赶紧把转身欲溜的他叫回来。
　　“我听说霍华德斯金格拿到了一个虚职，索尼董事会答应放权给他，统一指挥索尼全球娱乐业务。”纽曼说。
　　“噢？”
　　宋亚愣了愣，“虚职是什么意思？”
　　“就是没正式任命，但他会是索尼全球娱乐业务的最高负责人。”纽曼解释，“也许索尼想等他处理好MJ引起的麻烦再说。”
　　那就是说，索尼高层决定继续信任霍华德斯金格，但因为MJ指名道姓的造反，索尼又不打算给外界一个这时候还升他职的把柄咯？
　　宋亚摸着下巴分析起最新情报来。
　　可惜了，但也很合理，靠MJ空口白牙，肯定是扳不倒霍华德斯金格的……
　　“哦对了，还有，维旺迪环球将环球影业、环球音乐、环球影城、米国电视网统统摆上货架了。”纽曼又说。
　　“这我知道。”这消息宋亚早就知道了，巴不得搅黄掉。
　　“还有百代和BMG，他们的母公司也打算出手。”
　　“嗯。”
　　百代自身经营状况糟糕，赌中青少年流行曲风的BMG势头很好，但被母公司贝塔斯曼集团拖累了，虽然没被正式告知，但宋亚也知道是迟早的事，不奇怪。
　　否则自己的Beats音乐商店也不会和两家高层谈得这么顺利了。
　　“华纳也打算卖掉华纳唱片……”
　　“WTF？”这宋亚还真不知道，“你从哪听到的？”
　　这感情好，除了索尼和迪士尼，其他四大都不打算继续玩了是吧？唱片行业确实夕阳但也不至于这么夕阳吧？
　　“他们母公司AOL时代华纳集团刚放的风声。”
　　纽曼说：“也许是因为打听到有大买家有意购买环球唱片，大家都希望能在这当口脱手，吸引大买家的注意力，最不济也能压压环球的价……”
　　这个分析貌似更合理一些，“通用电气NBC？”宋亚的消息源更广，能猜到纽曼口中的大买家是谁。
　　“对！”
　　依靠创新的GE金融模式：即金融业务借助巨人GE拓展了客户群，高回报、快速周转的金融业务又带来了丰厚的收益和利润，提供了充足的现金流，并提升了GE的信用评级。而GE的高信用评级反过来降低了金融业务的融资成本，产业资本与金融资本有效地实现了经营和财务的双协同。
　　通用电气GE目前仍以三千多亿刀市值稳居全球第一大公司，通用电气NBC电视网也是全球顶级传媒巨头，拿下环球唱片，那真是轻轻松松的小事。
　　“大家都不想经营唱片业了吗？”
　　前妻在旁边听得泫然欲泣，一亿签约金看样子是真没戏了，“听起来简直像黑色星期五的超市促销……”
　　“哎！”
　　纽曼也心有戚戚焉，手下的DIVA要离开，他自然想挽留，但也知道现在内部一团混乱的索尼哥伦比亚唱片不可能愿意出血，两难！
　　而宋亚则开始认真考虑趁超市开张的时间拿下六大之一，环球不可能掺和，BMG肯定买不起，但百代和华纳是可以纳入捕猎范围的……
　　三人在海风中各怀心事。
　　这时海登也找了过来，送上手机。
　　“APLUS，GE的董事长兼CEO伊梅尔特先生约我们见面！”斯隆在电话那头兴奋地说。


第一千四百六十九章 抉择之日
　　二零零三年四月二十八日。
　　嘈杂的脚步声逐渐远去，门口队列只剩下个小尾巴，清洁工正要入场收拾散落在桌上的空矿泉水瓶、文件纸和一些粗心大意者搁在椅腿边忘带走的纪念品袋子，维持会场秩序的工作人员将其拦住，凑作一处嘀嘀咕咕，然后齐齐望向主席台。
　　“谢了APLUS。”
　　“不客气。”
　　“明年再见哈……”
　　3DFX公司Logo前主席台只剩正中间一个人坐着，正在应付最后一拨趁机索要签名的代表，刷刷几笔签好，然后抬起头向对方微笑着伸出手，“当然，明年见。”
　　“能合个影吗？”对方接过签好名的纸张。
　　“刚才已经合过影了……”
　　“我俩再……”
　　“抱歉这位先生，时间不早了。”旁边的保镖张开双臂，做出请君离开的姿势。
　　“好的好的，我们支持你APLUS！嘿嘿……”
　　这位大约三十多岁的白人代表没再纠缠，乐呵呵地小跑着离开，身影很快在会场消失。
　　“呼……”
　　宋亚确实比较累了，五个小时的股东大会，结束后又合影、签名，折腾了很久。
　　他长出一口气，身体放松下来，看了眼已空荡荡的会场，然后暂且闭目养神。
　　“董事长先生，id Software的卡马克先生在等你回电。”
　　CEO亚萨观察到他并没在打盹，于是走过来低声报告：“他很生气。”
　　“噢，好。”
　　不生气才怪，刚才的股东大会上顺利将他家在3DFX的一席董事撸了，“我们也走吧，晚上大家都在。”
　　宋亚并不打算当即回电，今天他在帕拉奥图的豪宅准备了沙龙晚宴，3DFX系和参与Beats项目的各公司高层都会到。
　　“您在会上的风度令人心折，董事长先生。”
　　从3DFX所在的圣何塞驱车回帕拉奥图的路上，同车的亚萨恭维，百分之九十九发自真心，这么年轻又极富个人魅力的芯片行业董事长，还能在股东大会上面对诘问滴水不漏、挥洒自如，哪怕在聪明大脑云集的硅谷，也完全可以吊打绝大多数同行了。
　　懂技术的没他长相好，长相好的没他有魅力，有魅力的没他手腕高，手腕高的没他表达能力强，以上皆有的乔布斯又没他身家丰厚……
　　“是吗？”
　　宋亚这段时间忙Beats音乐商店之余，就是准备今天的股东大会，提前做了不少功课，亚萨这算肯定了自己的劳动成果吧，很令人受用。
　　“当然，刚才……”
　　亚萨还要继续恭维，宋亚却转而问开车的消音器，“你知道这边的苹果专卖店在哪吧？”
　　多年配合，消音器点了点头便偏离路线，绕去最近的苹果专卖店。
　　今天也是苹果发布第三代iPod的日子，专卖店外的抢购队伍早排得老长，买到的顾客出来时有的已将小巧漂亮的第三代iPod拿在手上，开始用耳机享受音乐，有的则将产品盒举在脸边，用专卖店当背景，让朋友帮忙拍照了。
　　宋亚凝神看着这一幕，嗓子里发出表达负面情绪的拖音。
　　虽然苹果的iTunes音乐商店因不支持windows导致使用者稀少，但苹果有自己的专卖店啊，用户可以在这寻求店员的帮助，将iTunes上的正版歌曲下载到自己的iPod里……
　　这未必不是最正确的方法，哪怕以后Beats音乐商店先一步支持windows，上手也较iTunes容易，但对电子产品使用方式越傻瓜越好的米国普通用户来说，根本无关于音乐商店支持什么操作系统，用电脑下载歌曲本身就是件麻烦事！还不如跑一趟实体店让店员帮忙来得省心省力呢！
　　而没有独立专卖店的Beats在这方面有绝对劣势，虽然沃尔玛、百思买等连锁卖场已经服软给Bests设置了单独的展示空间，但让那些商超店员们达到苹果专卖店同等级的服务质量就完全想多了……
　　宋亚在观察竞争对手，闭上嘴没再打扰他的亚萨也在观察他。
　　亚萨想起了今天自家董座的精彩弄权，之前他一直在故意释放给外界打算趁此机会搞掉第二大个人股东董事席位的错觉，然后，趁第二大个人股东陷入惊慌失措，他又在股东大会前向正拼命自保的对方亮出底牌，威逼利诱，让第二大个人股东配合他做掉属于id Software的那席董事。
　　微软、EA和id Software的松散联盟之前根本没有意识到危险，都在看第二大个人股东的笑话，也忽视了对方的求援，等第二大个人股东走投无路，捞到救命稻草向自家董座服软，id Software的董事代表才终于惊觉真实目标竟是自己，此时再想回头争取到足够的支持？
　　很可惜，为时已晚。
　　一回忆起id Software董事代表今天气急败坏的表情和id Software创始人卡马克在电话里对自己的怒吼，亚萨就想笑。
　　“走吧。”
　　宋亚哪知道亚萨的心内活动，苹果专卖店越热闹他就越不爽。
　　一行人回到帕拉奥图，亚萨第一眼就被泳池边正用浴巾擦拭头发的长腿超模吸引，董座家中的女性朋友又换了人，这位他也认识，阿德里亚娜利马，Beats随身听的平面代言人，海报在米国各处经常能见到。
　　“Hey。”
　　利马看见男人回来立刻小跑过来，仅着三点式比基尼，完美、火辣的娇躯还湿漉漉的。
　　“唔。”
　　被环住脖子的宋亚毫不避忌的单手搂住她，大方享受热情的法式长吻。
　　亚萨视若无睹、见怪不怪地径直走进豪宅内部。
　　‘它只需要这样……’
　　杰夫霍金斯、唐娜杜宾斯基等Beats相关熟面孔已经在大厅里了，所有人都目不转睛地盯着电视机里的乔布斯，当乔布斯用指肚轻轻触碰手中简洁、美观、精致的白色第三代iPod上的按键，屏幕背光亮起时，现场观众立刻发出激动的欢呼。
　　‘这样……’乔布斯又将指肚在下方环形区域转动，第三代iPod功能选单也随之切换。
　　“触摸式的？”宋亚已将利马留在了外面，走到了众人身后。
　　“是的，苹果在这一代iPod上取消了机械按键，这不是什么大不了的技术。”
　　杰夫霍金斯撇撇嘴表示不屑，他早不知道多少年就开始玩这些技术了，宋亚兜里的Treo 270手机连触摸屏都用上了。
　　但乔布斯就是有能力在发布会现场营造出堪称神奇的展示效果，就像一位电子杂志编辑的吐槽：‘当乔布斯说IMAC只需要一千八百刀时，我激动坏了，和大家一起鼓掌、吹口哨，但等我回到家冷静下来才发现，家里那台性能相近的主流台式机只花了九百刀，那我心里为什么会有非得再买一台IMAC不可的念头呢？’
　　想起兜里因为杰夫霍金斯基于工程师思维认为触摸屏容易沾灰、磨损，所以额外又‘贴心’地给用户增加了一个透明翻盖，导致颜值被严重拖累的Treo 270，宋亚再看看电视机里漂亮的第三代iPod，情绪又产生了一些波动。
　　这样下去怎么做得好消费电子产品啊！他如是想。
　　‘它最大支持20G硬盘……’乔布斯又开始宣讲iPod占据绝对领先的优势项目，容量。
　　“噢NO！”
　　杰夫霍金斯等人齐声哀叹，还是老问题，米国用户根本不喜欢麻烦的删除、腾换歌曲等‘复杂’操作，Beats第一代MP3随身听卖了那么长时间，大家都意识到了这一点，但预备年底发布的第二代Beats最大只支持10G硬盘，这已经无法更改。
　　乔布斯随后卖弄起第三代iPod的无棱角机身，光四角那圆滑的曲线就讲出了很多道道，现场观众于是又开始为充满艺术感的机身设计而惊叹。
　　镜头也正正好地切到了观众席，宋亚竟然看到了坐在人群中乐呵呵鼓掌的3DFX三人组，立刻皱眉，又用手轻揉着眉心。
　　‘那边坐着的是我们的审计师……先生和……先生，我们的秘书……会进行现场记录，……女士，被选为本届股东大会的投票监察员……’
　　他不知道，同时间的库比蒂诺，乔布斯也在苹果总部里看他让人搞来的3DFX今天股东大会录像，从头开始。
　　电视机里的黑法老正照本宣科交待着各种必要事项，向代表们介绍参与股东大会的各职能人员，在乔布斯眼中自然还称不上老练，有些过于严肃了，但他口齿清晰，举止从容，介绍每一个人时都会友好的向对方微笑并示意，风度确实很好。
　　‘3DFX公司目前拥有……股A类股票……股B类股票，每一股A或者B类股票分别在本次投票中代表……票和……票。’
　　‘我本人会主持会议的各项议程，休会回来后我会回答你们的问题……好的，让我们开始吧。’
　　没有任何废话，他念完便示意相关人员可以开始第一项议程。
　　‘关于到期轮选的董事席位，我们提议由3DFX公司首席财务官……先生取代……先生的董事席位……’
　　‘请容许我打断一下。’黑法老在这里插进来做补充，‘由于去年通过的萨班斯奥克斯莱法案，我们认为需要我们的CFO……先生进入董事会，获得更大的权力和自由度来更好的为公司服务并促使我们完美达成萨班斯奥克斯莱法案对财务纪律的所有合规性要求。OK，请继续……’
　　冗长的投票阶段很枯燥，乔布斯按下遥控器的快进键。
　　‘该动议被通过。’
　　唱票后黑法老做最后宣布。
　　看起来他得到了他想要的，乔布斯推了推眼镜，继续快进，后面的动议大多很无聊，3DFX之前发布的财报很漂亮，看起来股东们没什么对他不满意的地方。
　　‘下面是提问环节，那里有个立式麦克风，有问题的代表在得到允许后就去那向我提问，请注意保持会场秩序。’
　　短暂休会后，股东大会进入问答环节，股东代表的提问也尖锐且五花八门起来。
　　‘我们刚丢掉了苹果公司的芯片订单，我听到了一些传言，这与APLUS你……呃董事长先生本人在其他生意上和苹果的冲突有关，请问你对此有何解释？’
　　黑法老听完一位股东的提问就笑了，‘那你该去问苹果公司。’镜头外的会场也发出哄笑声。
　　‘我们当然希望能保有这些订单，我可以告诉你我们的销售部门仍在为争取他们回心转意而努力工作，但有时候生意就是这样，我想苹果公司也会向他们的股东们解释这么做的动机。’
　　黑法老没有让哄笑声持续太久，很快切换成肃容回答：‘我们的芯片性能仍然是注重性能的消费者的最佳选择，我们最新的Sli型号是目前的性能冠军，微软、惠普、戴尔等大客户都坚定地支持着我们的产品，我在这里向他们表示感谢。’
　　作为对自己弃用3DFX芯片的回应，乔布斯知道3DFX正在支持其他PC生产商争夺IMAC那些弃用机型的市场，比如通过间接方式在那些对标型号的芯片供货价格上提供优惠之类。
　　那些手段确实引发了一些苹果高端用户的抱怨和转投，但总体影响还不大。
　　‘固然因为苹果电脑市占率的问题，3DFX受到的损失很微小，但我们不想失去任何一位客户，特别是苹果公司那么卓越的客户，我个人和我们的公司都在尽全力扭转局面，请大家给我们一点时间。’
　　黑法老四平八稳的结束了这个问题。
　　‘我注意到去年3DFX在支持少数族裔平权、政客竞选和慈善活动上花了上百万米元，对一家科技公司来说这有什么必要吗？董事长先生你是否正在将公司利润花在支持你个人的朋友和利益集团上？我觉得我们应该取消这些支出，我不是对那些工作有什么意见，但我呼吁将钱花在纯粹的公司经营和研发上……’
　　换了一个人问。
　　‘在我靠写歌拿到能够搬离芝加哥南城贫民区的资金以前，我在那生活了十五年，我想说如果不是那些慷慨的慈善组织、好心人和社工的支持，我和我的亲人可能会死于贫穷、饥饿和疾病，我感激他们，我御寒的二手衣服中就有一件来自位越战老兵的捐赠……’
　　二手衣服……乔布斯快进。
　　‘你坚持让3DFX做一家纯粹的芯片设计公司，但这样会使我们受制于代工厂以及显示卡制造商，这会导致我们的战略安全受制于人不是吗？而且多年来我注意到由于各显示卡品牌的小动作，使用同一款芯片的产品表现在销售渠道上会出现非常大的定价差异。’
　　碰到偏技术类问题，黑法老会先低头翻找提前准备的文件，然后才回答：‘我们也注意到了这些现象，我想说的是3DFX的精神就是信任我们的合作伙伴……’
　　‘但是所谓3DFX的精神，三位创始人可不这么认为，他们想要的是一家拥有自己的显示卡生产线和品牌的公司……’提问者不太礼貌的打断。
　　‘所以他们的STB破产了。’黑法老辛辣的反驳。
　　会场再度传出哄笑。
　　‘他们说你用不光彩的手段赶走了他们。’
　　‘我尊敬他们，我和他们是非常好的朋友，但我也承认在公司的经营理念上我们之间有不可调和的分歧……在3D芯片发展的早期，也许他们是对的，但市场瞬息万变，所以后来3DFX请来了吉姆凯勒重新设计芯片架构，后来的事实证明我们的这个选择是对的。’
　　镜头里的黑法老应对越自信，越有板有眼，乔布斯心情就越差，他离开电视机前。
　　此时的乔布斯已经察觉了被自己从苹果扫地出门，在黑法老那找到新工作的阿梅里奥正在带领新泽西第一银行搜罗苹果公司股份，由于个人资产大比重在皮克斯动画，他很早就在关注迪士尼内部的权力争夺，也很早在规划、布局甚至开始试探性参与进去了，林顿和黑法老的联盟……
　　还有Beats音乐商店请来了Napster创始人范宁以及在硅谷大张旗鼓招聘程序员的动向，乔布斯也有掌握，如果不出意外，按照Napster之前的积累和玩法，Beats音乐商店会比本方原预计的时间点更早推出，而且生来就支持Windows。
　　他感觉黑法老就像一只乌贼，触角正从四面八方伸进自己的地盘，就他妈死缠烂打！
　　该到做抉择的时候了！
　　他独自沉思过后，给总部距离不远的好友，甲骨文老板拉里埃里森打去电话，然后又打给了巴菲特。
　　自己竟然被他逼得不得不召唤外援了……
　　“我们要调整第二代Beats吗？”
　　宋亚和众人走进书房，“或者也开始弄自己的专卖店？”
　　“只有不到半年时间了，我尽量，但要小心避开苹果的专利壁垒，而且我们不能做亦步亦趋的跟风者……”
　　杰弗里霍金斯提出质疑：“专卖店的话……就为了MP3随身听？哪怕加上HandSpring的手机产品和魔声耳机，我们的产品也不足以支撑起一间专门店，苹果可是有全系列电脑产品，而且他们的用户非常忠诚。”
　　“连锁专卖店需要非常大的资金投入。”唐娜杜宾斯基附和，“我们可负担不起。”
　　“3COM不是试图让Palm和HandSpring合并么？”宋亚问：“谈得怎么样了？”
　　“正在谈，进度缓慢。”杰弗里霍金斯回答。
　　“我接手吧，我来亲自和那边联系，3COM总裁的号码多少？”
　　宋亚要来电话号码，想了想又问威廉张，“Goto和YAHOO的收购谈判也可以适当做点让步，让我们看看那边的诚意到底有多少……”


第一千四百七十章 三言两语
　　3COM的近况很糟糕，大约跟管理水平脱离不了干系，辗转拿到杰弗里霍金斯创立的Palm后也经营得三心二意，不过现在的Palm公司内有一位乔布斯的老对手：让路易加塞。
　　作为前苹果高管，让路易加塞单飞后开发的BeOS当年是和乔布斯的NeXTSTEP不相伯仲的操作系统，九六年苹果自己的操作系统开发赶不上进度，而且BUG频出，时任CEO阿梅里奥开始寻求用收购解决问题。
　　让路易加塞为BeOS索价四亿，阿梅里奥从八千万还价一直提到两亿，仍被他拒绝，经过一系列暗流涌动的激烈商战和乔布斯的舆论攻势，阿梅里奥被迫下决心转而购买乔布斯的NeXTSTEP，导致乔布斯回到苹果，最后阿梅里奥又被乔布斯赶走。
　　BeOS失去被苹果收购的时机后，让路易加塞也为他的傲慢付出了惨重代价，二零零一年他连人带BeOS投奔Palm时，只从Palm母公司3COM那拿到了一千一百万刀，当初苹果出价的零头。他现在正负责为Palm开发维护操作系统。
　　“HandSpring在PDA、智能手机的市占率更高，还拥有Beats随身听产品，和Palm合并必定是我们吞掉他们，由于3COM已经将Palm分拆上市，这次合并也几乎能等于HandSpring借壳了。”
　　重新拿回一手创立的Palm对杰弗里霍金斯诱惑力很大，和3COM的谈判一直在进行，“阿梅里奥、让路易加塞……还有唐娜都出身于苹果公司，这算不算一个复仇者联盟？”他笑问。
　　他本人并非苹果的手下败将，甚至稍微还有一点点心理优势，以前在Palm时推出的初代PDA比苹果公司的Newton各方面都优秀一些。
　　宋亚也笑了，乔布斯现在恐怕被自己烦得不行，所以手中确实需要备上更多弹药了。
　　之前和全球第一大公司GE的掌门人伊梅尔特打过两次高尔夫球，伊梅尔特对从维旺迪环球那收购环球系公司的构想很坦白，以GE旗下的NBC电视网作为收购主体，通用电气NBC想得到的无非是米国电视网，至于拥有环球影业、影城、音乐的环球娱乐公司，NBC并不感兴趣。
　　维旺迪环球也很清楚这一点，他们咬死不单卖，必须将环球娱乐公司和米国电视网打包在一起。
　　由于高盛、雷曼等米国金融巨头的投资都被法国人坑杀在维旺迪环球，急于解套的他们可能给了GE一些压力，伊梅尔特本人也并未完全排除吃下环球娱乐公司的可能性。
　　即便GE拥有三千亿市值，财大气粗，对这笔超过百亿刀的生意伊梅尔特也非常谨慎小心，他对找上自己的原因同样很坦白，就是试探试探能不能仿效三色酒业和百加得酒业合买西格拉姆酒业的前例，让NBC和自己先合资买下米国电视网和环球娱乐公司。
　　然后NBC分走米国电视网，自己分走环球娱乐。
　　在第一次打球时被自己拒绝后，第二次见面时伊梅尔特主动降低了条件，NBC分走美国电视网加环球影业、影城，让自己分走环球音乐。如果自己愿意拿下环球娱乐，GE金融甚至愿意提供条件比较宽厚的贷款。
　　但宋亚依然婉拒，甚至反过来劝伊梅尔特别接手环球娱乐公司，因为他不想看到那位富三代小布朗夫曼解套，这是核心诉求。
　　和伊梅尔特两次见面，从对方的话里宋亚也揣摩出了一些隐藏在水面下的关键，一就是离GE和维旺迪环球达成交易还早，至少年内不可能，这会导致其他放风起哄也打算出售的华纳、百代、BMG唱片会一直对被GE包养心存期待，短期内同样不可能和其他买家，比如与自己达成交易。
　　二就是唱片业真的一点都不被资本看好，环球音乐在伊梅尔特那的购物优先级都是最低的，而伊梅尔特是传奇企业家，GE前任董事长兼CEO杰克韦尔奇能完全放心托付的继任者，他的判断不能不重视起来。
　　以上两点令宋亚决定暂时不急于在年内插手唱片公司的收购事宜，专心和苹果和乔布斯在MP3随身听和音乐商店市场纠缠。
　　“你和3COM谈不拢的地方在那？”宋亚问杰弗里霍金斯。
　　“他们把Palm的商标等资产单独放在了一家公司里，我们如果想一同拿回来，必须再额外出五千万刀现金。”
　　杰弗里霍金斯唯独对这件事愤愤不平，毕竟Palm这名字当年是他自己取的，现在却要花巨资买回来，这五千万刀出得实在气不顺，“简直是抢劫！”
　　“但如果我们拿不回Palm商标，和他们合并又有什么意义呢？”
　　陪他一路走来的合伙人唐娜杜宾斯基有不同的意见，“目前来说，Palm这个名字的知名度和品牌价值仍然比HandSpring高很多，如果我们下代智能手机能用Palm的名义发表，销量也一定会增涨很多。”
　　“价钱谈不下了来吗？”宋亚问。
　　杰弗里霍金斯和唐娜都摇头。
　　“实在不行就我来出吧。”
　　宋亚意识到这是个挟制他们的好办法，也许3COM当初那么做也有类似的考量，拿住商标再卖授权，他们以后想跳出自己手掌心就更难了……
　　想到就做，他直接拿起话筒，拨通了刚才要来的3COM总裁号码。
　　三言两语，“OK，搞定。”
　　宋亚放下话筒后对他们说：“我的A＋版权和资产管理公司会出这笔钱，你们尽快结束谈判，就像唐娜说的，在下代智能手机发表前完成合并。”
　　众人都全程旁听了他打的这通电话，还未来得及在心中感叹完这位年轻的黑法老行动力之强，“好的，没问题。”杰弗里霍金斯赶紧点头答应。
　　“然后就是Goto和YAHOO的合并案。”
　　宋亚的注意力已经转移到了威廉张那。
　　YAHOO那边的情况更复杂和困难一些，随着去年销售收入十五亿，盈利二点四五亿的年报发表，YAHOO带领着互联网业走出了股灾的阴霾，现在市值已回升到两百多亿刀，大约是巅峰时期的六分之一。
　　从华纳影业去YAHOO的‘外行人’特里塞梅尔瞬间成为了资本和媒体吹捧的对象，二零零三年还未过半，已经被认为有望拿到本年度全球最佳经理人了，声誉、威望和影响力暴增。
　　虽然特里塞梅尔的手段无非是开源节流，一方面，YAHOO的门户首页开始出现广告，另一方面，原先的四十四个业务部门被裁到只剩五个，公司文化上，他正在将随意、傲慢、官僚、经常盲目将创意直接付诸实施，自认为‘发明了一切’的YAHOO转变为一家管理风格严谨的传统公司。
　　无论如何，和上次亲自去高地公园登门求购搜索引擎的时候相比，特里塞梅尔现在的权力已经得到极大巩固，手中的资源也更加充裕了。
　　这导致想让他妥协越来越难，在和自己的Goto冗长的谈判拉锯后，他态度已变得很不耐烦，将资源倾泻到之前收购的Inktomi搜索引擎上，耗费巨资预定好了时代广场等场地，开始为Inktomi进行大规模宣传活动并正式将长期合作的搜索服务提供商估狗扫地出门。
　　当年YAHOO手头拮据时让你特里塞梅尔高攀不起，而现在……Goto就算愿意答应对方早前的收购条件都不一定能顺心如意了。
　　“我们的内部士气全靠被YAHOO收购的预期吊着，如果特里塞梅尔现在宣布中止收购谈判，恐怕人要跑掉一大半……”
　　由原Altavista和Goto两家搜索引擎公司合并而来的新Goto目前还在亏损状态，经过股灾后资本市场渐趋理性，远不如盈利已经可以和YAHOO看齐的主要竞争对手估狗被看好，如果再得不到YAHOO的平台支持填补估狗离去的空当，那么将眼看着一无所有。
　　聪明的员工选择跑路很正常。
　　“有好消息吗？”宋亚的投资更是巨亏，没声好气地问。
　　“也有，第一，Inktomi搜索能用，但支撑不起YAHOO用它接替估狗的雄心，这点我敢保证，所以特里塞梅尔始终不敢停止和我们的谈判，无论怎么大张旗鼓宣传，Inktomi大概率仍是YAHOO用来向我们、甚至估狗压价的筹码而已。”
　　威廉张回答：“二是YAHOO并购一向豪爽，他们的处境越好就越出得起钱，特里梅塞尔作为高级经理人这点上倒是很看得开，他更关注股价，怎么说如果能顺利全资拿下我们Goto，对YAHOO来说依然会是大利多……老板你如果愿意答应全资出售的条件，会在这笔生意中赚到不少。”
　　“我不希望彻底失去Goto。”
　　基于天启，宋亚不想仅仅充当过个手赚点‘小钱’的二道贩子，就算卖，也必须在Goto保有一定影响力，“如果特里塞梅尔坚持全资收购那就不用谈了。”
　　“他一直坚持……”威廉张为难的说。
　　“赛梅尔先生？我是APLUS……”
　　宋亚又直接打给了那位YAHOO CEO，“听说你们的Inktomi即将上线？恭喜。”
　　“谢谢哈，哎！我感觉已经晚了，我们之前白送给估狗太多的时间和资源了。”特里梅塞尔虚伪地自责。
　　“是的，我想贵公司依然需要Goto的技术，我们是最好的，这点受到行业内人士的一致认可。”
　　宋亚不废话直接切入正题，“刚才威廉张和我说了谈判中的分歧，关于全资出售这点，我考虑过后还是无法接受，我想我至少需要保留百分之五十一。”
　　“不可能，这样的话就没有继续谈判的意义了。”
　　特里梅塞尔果然很强硬。
　　“那贵公司愿意给我留多少呢？”宋亚问。
　　“百分之五，一席董事？”特里梅塞尔落地还钱。
　　威廉张听到这挑了挑眉毛，直接面对黑法老时那位顶级经理人谈判时的态度和索价未免友好太多太多了。
　　“这样，我们约时间见个面聊？”宋亚邀请。
　　“可以，高尔夫？”
　　“我打得不太好哈……”
　　“听说了。”
　　“……”


第一千四百七十一章 暮光
　　二零零三年六月十三日。
　　换了主演阵容的五十度灰2首映，声势和票房号召力上，新人马特波莫加伊丽莎库斯伯特的组合远远不及小李子加查莉丝，编剧为了把故事圆成五十度灰首部的续集，导致剧情节奏出了问题，逻辑漏洞百出。
　　好在男帅女美，身体也更年轻，奉献的激情戏足够养眼，而且导演老拉里和主创把握住了最关键的霸道总裁灰姑娘虐恋的要点，昨天晚上的首个午夜场票房还行，位于皮克斯动画的海底总动员、环球影业的速度与激情2和冒牌天神之后的第四位。
　　“嗯嗯嗯……”
　　孤零零跑去电影院看完的拉希达无比自怨自艾，她开车回到家中，被香艳的电影撩得心里就像有一团火，但又找不到男人，APLUS一直住洛杉矶，偶尔飞硅谷和纽约。
　　真想立刻飞去洛杉矶！
　　但是不行，被街舞大赛的主持人长约给绑在了芝加哥，哪也去不了，而街舞大赛的收视率在其他电视台一系列新选秀节目的竞争下已经风光不再，玩票的玛丽亚凯莉早就玩够了作够了主动告别评审席，出院的MC Hammer也没能回来，现在就靠亚当山克曼的毒舌风格勉强支撑……
　　“早知道当初还不如接了CUU的主播Offer呢。”
　　她有些后悔，嘟着嘴习惯性的打开电脑，准备将观影时构思的小作文发到自己精心经营的博客主页上去。
　　‘拉希达拉希达！五十度灰2看了吗？和谁去看的？（坏笑）’
　　作为Open Diary网站的大博主之一，拉希达主页的留言板非常活跃，但今天看到的第一条留言就将她写观后感的热情浇得一丁点也不剩，愈发气苦。
　　是啊，一个人去看情色片，回来还有脸写什么小作文……
　　‘为什么换主演？！还我小李子！！’
　　‘得了吧，小李子在纽约黑帮里颜值都崩成那样了……哪有我家马特波莫帅！’
　　‘哇喔，你喜新厌旧！’
　　‘说真的，首部男主女小李子和查莉丝后来怎么样了都没交代好，这根本是部挂羊头卖狗肉的续集，不配被叫做五十度灰2。’
　　‘小李子和查莉丝肯定不会再演这种情色片了啊，他们要冲奖。’
　　‘有没有刚看完格蕾最新一集的姐妹们！？’
　　由于社交圈子问题，她的粉丝大都非常关心A＋娱乐的项目和有A＋帮光环的明星，除了五十度灰，还有不少人在八同在ACE台播出的实习医生格蕾最新一集内容，那部剧男主也是马特波莫，所以又有不少各家CP粉加入马特和伊丽莎库斯伯特还是艾伦旁派更配的争吵。
　　实习医生格蕾女主艾伦旁派在Open Diary也开了博客，粉丝数正飞速增长。
　　拉希达感觉到了一丝威胁，挑出发艾伦旁派主页链接的挖墙脚党留言删掉，‘我这里不允许发广告链接噢。’又虚伪地打字解释删帖原因。
　　‘删我贴干嘛？假名媛！帕丽斯希尔顿都没你做作！’
　　被删帖的人恼羞成怒，很快又发了条新的。
　　帕丽斯希尔顿自从参加了好莱坞的一档真人秀节目后知名度越来越高，品味奇妙的贵价穿搭、放浪出位的言行、夜店咖的生活作风令她的风评很差，也使家族蒙羞，但黑红也是红，娱乐小报都很喜欢她，什么狗屁小事都要报一下，在网络世界的人气也早将自己远远甩在脑后。
　　‘假名媛’，拉希达的玻璃心被这个词刺痛了，但无法反驳，和出身真老钱家族的帕丽斯希尔顿相比，自己的家门格调肯定无法相提并论。
　　幸好不用亲自动手，已经舔到权限的一位粉丝管理员将这则留言秒删。
　　但拉希达心情并没得到多少抚慰，她干脆关掉博客页面，去别的地方寻找APLUS在网络上留下的痕迹。
　　梦中情郎的身影一般会出现在财经和科技相关网站，而且这两个月频率非常高，大多是‘APLUS和某某唱片业高层会面，成功推进Beats音乐商店取得某某巨头的授权支持’之类。
　　家学渊源的关系，对唱片业很了解的拉希达细心做了总结，男人已经搞定了迪士尼、华纳、百代和BMG，今天的新闻是他和环球音乐总裁道格莫里斯的握手合影，YAHOO财经配的标题文字自然是‘Beats公司和环球音乐已达成授权协议，受益于此利好消息影响，Beats母公司Palm股价再度上涨。’
　　“母公司Palm？”
　　拉希达感觉和自己的记忆有点对不上，鼠标点点点，又去查找旧闻。
　　‘Handspring和Palm合并后第一款手机即将推出，型号为Palm Tero600，从具体参数看，这大约是Handspring Tero270 CDMA换皮300型号的升级版，它取消了透明翻盖，提升了屏幕素质，机身拉长拉扁了也更显协调美观了一些……’
　　合并了？拉希达继续往前翻。
　　果然，‘市场以行动举双手欢迎Palm与前创始人杰弗里霍金斯的Handspring公司合并，Palm复盘首日即大涨，这一合并案相信得到了Handspring投资人APLUS的鼎力撮合，APLUS同时长期持有Palm公司的百分之五股份和一席董事……’
　　新闻是上个月发的，配图是APLUS站在后面，鼓掌欢迎两家公司CEO握手并交换文件。
　　‘拥有Beats随身听和Tero系列智能手机的Handspring和老牌PDA厂商Palm强强联手，各取所需，受此影响APLUS个人身家再度暴涨，富士比杂志很可能在今年将他拥有的财富计算至超百亿刀……’
　　百亿刀……
　　那几乎可以确定能排进全球前二十……
　　真霸道总裁……
　　拉希达越想越脸红心跳，看到电脑屏幕里的男人照片完全无法抵抗，双腿夹紧，屁股开始在座位上扭扭扭，再度沦陷在自己的幻想中。
　　‘Girl！You're the one I want to want me……’
　　这时手机铃声突然响了，她吓了一跳，看清来电号码赶紧接听，“斯隆女士？”
　　“拉希达……呃……”
　　顶头上司的顶头上司斯隆女士好像也在电脑前，听筒里能清晰地听到那边点击鼠标的咔嗒声，“你能来我办公室一趟吗？帮我弄下这该死的小说网站……”
　　“我已经到家了，这么晚了……”
　　她不想去，作为ACE台的签约明星，斯隆并不能真的像对待下属一样对待自己。
　　而且我和你老板的关系你是知道，撞见过的……哼哼！
　　“开车很快的，我等你。”
　　“好吧。”
　　由于对Open Diary各娱乐圈大博主的八卦如数家珍，斯隆女士经常找自己去答疑解惑，拉希达只好补了个妆又开车出门。
　　看完五十度灰出影院已经九、十点钟了，回来玩了会网络社交再开车一来一回，拉希达从家里赶到城郊的利特曼传媒总部时，时间正好来到十二点。
　　斯隆女士是个工作狂，她位于顶层的CEO办公室灯似乎永远亮着。
　　“进来……稍等，拉希达。”
　　她敲门进去时斯隆女士正在打电话，“帕丽斯希尔顿的经纪人怎么说？不行，这价钱太离谱了……我知道她现在很红，但就是让她来我们Open Diary开个博客……她什么作品都没有，纯流量明星而已……”
　　别来别来别来！
　　拉希达支起耳朵，装作欣赏办公室墙上达利的水彩画，心中拼命祈祷。
　　“拉希达，过来。”
　　斯隆似乎没和电话对面的人谈出个所以然，结束通话后亲切的冲自己招手，“抱歉，这么晚把你叫来。”
　　这位冰山美人只有需要人帮忙时才会这样……
　　“没关系，斯隆女士。”
　　拉希达腹诽，乖乖过去将脑袋凑到对方的电脑屏幕前，“怎么了？”
　　“这个。”
　　浏览器页面停留在CrimeReads网站的付款页面上，“下一步该怎么弄？”斯隆有点玩不来。
　　“我看看……”拉希达接过鼠标的控制权，发现斯隆已经注册好了账号，但没买网站会员，她有点懒得帮忙弄这么复杂的付款操作，于是提议，“用我的账号吧，我买了会员，但已经很久不用了。”
　　“好的。你不喜欢在这看书吗？”斯隆问。
　　难道你喜欢？谁坐在电脑前看书啊！？而且你旗下这家网站上哪有什么好看的小说……不，是根本没有可看的书！
　　拉希达继续腹诽，快手快脚输入账号，一本小说的全文页面应声展开了：‘暮光之城，第一章，初见’
　　在CrimeReads网站上看作者个人上传的小说，只能看到第一章大约百分之七十五的内容，然后就需要买按月付费的会员才能继续看。
　　当然，会员权利不止针对一本书，付钱后其他其他小说也可以畅读。
　　暮光之城？
　　她想起自己博客上有粉丝聊五十度灰时提及过这个书名，原来也发在了利特曼传媒旗下的网站。
　　“对对，好了，谢谢你拉希达。”斯隆又拿起电话打给了CrimeReads网站的总裁，“我搞定了，然后呢？是这本暮光之城吗？”
　　“是的，这个月很多读者开始为它付费，后台数据显示是这样。”
　　CrimeReads网站的总裁回答。
　　“OK。”
　　斯隆开始专心看书，拉希达也因为好奇凑在旁边看。
　　“我之所以盯着他们瞧，是因为他们如此不同、又如此相似的脸都美极了，美到了人间不觅的程度。这是一些或许只有在时装杂志的喷绘页上才有希望看到的脸，或者说是技术娴熟的画家描绘出的天使的脸……”
　　斯隆挑中一小段念了出来，然后翻了个白眼，“我用眼角匆匆瞥了那个漂亮的男孩子一眼，只见他正看着盘子，用他白皙而修长的手指把面包圈撕成小块扔进嘴里。他的嘴动得非常快，两片完美的嘴唇之间仅仅露着一条缝……”
　　“呕！杀了我吧！”
　　斯隆做出呕吐的表情，当她继续念到‘我注意到他的眼睛很黑，煤炭一般的黑’时终于受不了了，不耐烦地转而一目十行起来。
　　一章一章切得飞快，拉希达眼睛都看花了。
　　“你觉得呢？拉希达，这种遣词造句……”斯隆随口问道。
　　“呃……”
　　其实读起来感觉挺好，起码刚才第一章给自己的观感不错，但拉希达不想在同为精英女性的斯隆面前露怯，“都是新人作家常犯的错误吧？”
　　“嗯。”斯隆果然同意这个观点。
　　小说还没有连载完，在十一章戛然而止。
　　“转给利特曼出版社的人审稿吧。”斯隆再次打给CrimeReads网站总裁，简单交待了两句就关掉页面。
　　原来她也在关注APLUS，露出的前一个新闻页面标题是‘Inktomi搜索服务宣传雷声大雨点小，原来YAHOO对Goto的收购也已接近完成。’
　　配图是YAHOO CEO特里塞梅尔和APLUS勾肩搭背的照片，两人看向镜头，双双爽朗的大笑。
　　两人的目光同时在男人的脸上停留了几秒，斯隆才注意到开始犯花痴的拉希达，“下班下班！”她直接关电脑。
　　第二天，人在波士顿的詹妮弗康纳利便收到了利特曼出版社总经理的请托，让她帮忙审一本未完成的小说。
　　在协助利特曼传媒成功发行前脱口秀之王强尼卡森的回忆录并在纽约时报畅销书小说排行榜上取得不错成绩后，利特曼出版社总经理很认可拥有耶鲁加斯坦福学历的詹妮，经常让她帮忙参谋。
　　由于艾斯纳家大皇子执导的撒哈拉项目还未开机，詹妮时间宽裕，她看得比斯隆细致。
　　“六个月写了十一章大约十三万字，速度还可以。”
　　她先从出版商的专业角度评价了一番作者，然后才开始浏览正文。
　　‘靠着肘部脂肪的力量，我终于能够把卡车里的每扇窗子都差不多完全摇了下来……’
　　“肘部脂肪的力量……”詹妮眨巴着眼睛定了定神，决定在第七章败退。
　　“我们打算出版这本书吗？”她给利特曼出版社总经理回电。
　　“你觉得呢？作者声称有出版社看中并在联系她，所以我们有竞争对手。”总经理回答：“当然，也许是她在自吹自擂……不过按照网站的后台数据显示，很多读者愿意为这本书付费购买会员，一些网络社区也出现了零星讨论。”
　　长期在退市的鬼门关前徘徊，即使YAHOO带动的这轮复苏也没能挽救股价的CrimeReads网站根本没有自家的BBS。
　　“作者是新人对吗？”詹妮问。
　　“是的，一位家庭主妇，不过教育背景不错，杨百翰大学的英国文学学士。”总经理问：“你喜欢这本小说吗？”
　　“不太好说……”詹妮感觉不靠谱，委婉的表示。
　　“OK。”
　　同一时间的洛杉矶，挺着大肚子在家中遥控即将于八月份开画的舞出我人生6宣发事宜的雪琳芬也在读这本暮光之城，是塑料闺蜜娜塔莎金斯基介绍看的，她从第七章追上进度，两人每更一章都会互相打电话通知，迫不及待追看，看完还要进行热烈的讨论。
　　‘他微笑着，很放松，还有，像往常一样，完美和出色得到了折磨人的地步。
　　“早上好。”
　　他的声音如丝绸一样柔软。
　　“今天感觉怎么样？”
　　他的目光在我的脸上徘徊着，仿佛他的提问比起单纯的礼节有着更深的意味。
　　“很好，谢谢。”
　　当我和他在一起时，我总是很好……甚至比好更好。’
　　“噢……”
　　看到这，雪琳芬捂住胸口，被这段文字感动坏了，多美好的纯爱啊……
　　“好想把它拍成电影啊……”她心想。


第一千四百七十二章 专利战
　　二零零三年七月十日晚。
　　玛丽亚凯莉主演的聪明女孩很聪明地选择在大片扎堆的独立日档期之后开画，首映礼也放在了她老家纽约。
　　宋亚帮忙站台，还拉来了不少A＋帮明星捧场。
　　“强敌有点多噢。”
　　上周扎堆上映了终结者3、霹雳娇娃2、律政俏佳人2、惊变28天、加勒比海盗，加上延续放映的五十度灰2、海底总动员、绿巨人、辛巴达七海传奇，可谓地狱级难度。
　　虽然本周也开画的只有一部天降奇兵，但按聪明女孩之前点映的效果和评价，宋亚知道前妻这部电影又扑定了，于是嬉皮笑脸的说怪话。
　　“哼！”
　　玛丽亚凯莉正逢双喜临门，主演电影上映，又终于从维京唱片那争取到了号称一个亿的签约金，成功很有面子的从索尼哥伦比亚唱片转投百代阵营，她元气满满，对小前夫的阴阳怪气浑不在意，“等着瞧咯。”
　　“嘿嘿……”
　　宋亚听到她这个话又乐了，维京唱片那七年一个亿的合同非常虚，对赌的唱片销量数字，在如今这个时代几乎不可能完成，因此她实际能拿到手的，只有两千多万的样子。
　　不过前妻也无所谓了，面子挣足就行，她和百代、维京唱片正忙着满世界发通稿，一个亿的转投价仍证明了她是顶级DIVA，皆大欢喜。
　　“Hey！欢迎！李！珍娜！”
　　玛利亚凯莉捏着嗓子迎接联袂走完红毯的小小李子李佩斯和珍娜迪万，下个月他们的舞出我人生6即将开画，也在搏曝光度。
　　舞出我人生这个系列拍到第六部后已经没了后劲，对小小李子和珍娜迪万两位主演的事业规划来说，他们都需要告别连续三年的这个歌舞青春剧系列，向更高的目标迈进了，所以舞出我人生7超高片酬谈判破裂后，双双选择了不再续约。
　　而失去了算积累了粉丝基础，有一定票房号召力的两位主演，华纳影业、格芬影业和A＋娱乐也无意再继续这个被榨干了最后一丝价值的项目，舞出我人生系列第二次遭到冷藏。
　　玛丽亚凯莉故意当小前夫的面挽住高大帅气的小小李子，在镜头前搔首弄姿。
　　“他新男友是谁？”
　　“好像是迷恋荷尔蒙剧组里的某人哈。”
　　宋亚则和大卫格芬凑到一处，笑嘻嘻的看着还不敢出柜的小小李子，一副过来人的做派低声八卦。
　　当然，大卫格芬借这个机会跑来主要还是为了沟通MJ的事，MJ的反抗虽然激烈，但于大事无补，被送上法庭已经是板上钉钉了，索尼哥伦比亚唱片也决定让他的精选集如期发行。
　　“我听说霍华德斯金格恨透他了。”宋亚探话。
　　“人之常情吧。听说如果不是他跳出来，霍华德斯金格很可能在索尼震荡后临危受命，去东京担任总公司CEO，现在……呵呵，只有个虚职的索尼全球娱乐事业最高负责人。”
　　大卫格芬依然没对身边的黑法老有任何怀疑，“不过这个结果也许更好，MJ仍跳不出他的手心。”
　　“是啊。”
　　这一难MJ是躲不过去的，之后只有看他自己的意志力了，宋亚表面上已经退出‘加害联盟’，也不便表现出更多的兴趣，主动转移话题，“你觉得索尼东京总部会给Beats音乐商店授权么？”
　　“怎么？你想绕过霍华德斯金格？”大卫格芬很敏锐。
　　“没办法，我试探过，霍华德斯金格太讨厌我了。”
　　约定的最后期限在十月，Beats音乐商店已经拿到了迪士尼、华纳、百代、BMG的授权，环球音乐只待最后签约，就剩最后的索尼/ATV音乐版权库和索尼在本子的另一个本土版权库授权了，时间已经不多，必须尽快搞定。
　　“哎！”
　　大卫格芬叹了口气，他也没好办法，相较于哈维，他和宋亚的关系更好，利益绑定很深，也更理解宋亚一发现奥普拉也在局中就立刻暴怒退出，毕竟这两帮人之间恩怨早结，互相防备，不可能再合作。
　　可惜里克鲁宾跑了……
　　他还在纠结这个，他清楚里克鲁宾和宋亚早年那些过节不涉及根本性矛盾，是可以弥合的。
　　“要不……我做个中间人，安排霍华德斯金格和你见一面？”
　　聪明女孩的观影体验实在是不佳，大卫格芬一再斟酌后，干脆中途拉着宋亚离席，提出建议。
　　黑法老身家已经过百亿，是正在和乔布斯扳手腕的大亨，他脑子有包才会为了MJ翻脸。
　　“可以。”
　　宋亚没拒绝，按照透过安德伍德和司法部内线卡茜蒂掌握的情报，FBI三人组头目海因斯被杀前曾给霍华德斯金格的办公室打过几个电话，虽然FBI没把怀疑目标指向他，但这点证据，对自己已经够了。
　　是该面对面一次了。
　　FBI三人组唯一还活着的戴夫诺顿已经如惊弓之鸟，为了不被灭口就要选择自保，老麦克和富兰克林正在谋划从那拿证据，希望不会再晚一步。
　　“这才对。”
　　大卫格芬没注意到宋亚扭过去的眼神中蕴含的恨意，很高兴的说：“别忘了，因为XBOX，索尼东京总部正掌权的PS帮也不喜欢你。事情能在霍华德斯金格这一层面解决最好。”
　　“我知道。”
　　宋亚淡淡的笑了笑，“总有办法的。”
　　瞧这意思，大卫格芬应该确实对霍华德斯金格参与了那次枪击不知情，自己也不指望霍华德斯金格，对索尼，自己有一软一硬两个预案，等人到东京和对方谈判后再做选择也来得及。
　　在纽约逗留了几天，安慰再次扑街的前妻顺便陪陪两人的儿子雷加，一个风和日丽的上午，他见到了霍华德斯金格。
　　“哈哈！大卫。”
　　地点还是高尔夫球场，白T白球帽的霍华德斯金格也是标准老白男长相，戴着眼镜，方脸，看起来非常和善。他热情的走向一同到来的宋亚和大卫格芬，“幸会，APLUS。”
　　不过他目前的公众形象有点类似高盛老大保尔森，被MJ脏了一手后，人们一提起他就想起MJ展示的那张长着恶魔之角的照片，就像一提起保尔森，人们脑海中就会浮现华尔街之狼里的电影角色。
　　“你俩没见过吗？”大卫格芬问。
　　“是吗？好像没有？”霍华德斯金格做出一副自己也不确定的样子。
　　“应该没有。”
　　仇人相见，宋亚仍保持了很好的风度，他不能让对方看出来本方已经锁定目标了。
　　三人简单寒暄过后边边聊闲篇边打球。
　　长期打球应酬，宋亚已经不是当初的生手了，不精通而已。
　　“霍华德，你们既然给了苹果音乐商店的歌曲授权，那和APLUS旗下公司合作有什么障碍吗？”
　　大卫格芬旁敲侧击帮忙游说，霍华德斯金格始终不接招，这令他感觉有点没面子，毕竟今年他好歹也有四十亿左右身家了，而霍华德斯金格只是个给本子打工的高级经理人。
　　他反在宋亚之前说话语气不客气起来，“大家都是朋友，你有什么顾虑，说出来一齐帮忙解决不就行了？”
　　“主要是总部那边，因为游戏主机生意的问题……”
　　霍华德斯金格推脱。
　　“我会去一趟东京，相信能协调好。”宋亚脸上挂着微笑说道。
　　“嗯。”
　　霍华德斯金格点点头不说话了。
　　大卫格芬和宋亚交换了一个眼神，先把球打开，留时间给两人单独相处。
　　“那等你的东京之行后我们再聊？”
　　霍华德斯金格比划着准备击球，看样子他对今天的见面没什么想法，主要是拗不过局外的大卫格芬面子。
　　“好的。”宋亚站在后面，目光落在他的后脑勺上，突然想起手中坚固的金属球杆，如果这时候下手……
　　算了算了，甩甩头把这个念头赶出脑袋。
　　‘砰！’
　　霍华德斯金格也把球击出，然后边往前走边说道：“对了，我听说Beats母公司遇到了一些麻烦？”
　　“是的，主要是专利诉讼。”
　　商业竞争不可能顺风顺水，在HandSpring与Palm合并后，新公司开始遭遇密集诉讼，主要来自乔布斯的苹果公司和智能手机方面的竞争对手，黑莓手机母公司RIM，苹果是HandSpring旗下Beats带来的麻烦，而和RIM那边的专利争议也一直伴随着Palm。
　　乔布斯似乎和RIM那边达成了默契，这次的诉讼案配合科技媒体的鼓噪，来得非常猛烈，一副要把已经起势的Palm扼杀的架势。
　　“霍华德，我知道你和摩图拉先生以前关系不错，我想那些过去的事不会影响到我俩之间的关系对吗？”
　　宋亚故意这么说，摆出一副为了音乐商店授权寻求和解的架势，也没有提MJ那件事一个字，“我不否认我们急需索尼音乐版权公司的帮助。”
　　竟然还敢当面提起摩图拉？！霍华德斯金格也恨不得一球杆往后挥过去，但想到对方T恤下鼓鼓囊囊的肌肉以及远处的随行保镖，才压制下这份冲动，心中转而冷笑着想：千不该万不该，让你这次又落到我手上了！
　　授权是不可能给的，如果我不给，你耗费巨资搞成的随身听生意就会因为歌曲不全而输给苹果，以乔布斯的能力不可能放过这份优势，Palm的市值将很快遭到重创，这种好事怎么可能在我手上被你办成？
　　“不提那些了……我理解，我也很想帮忙，但你知道的，这事我一个人说了不算。”
　　不敢暴起打人，但我乐于借机看你的笑话！霍华德斯金格装傻：“那个授权……很重要吗？”
　　“当然。”
　　“OK，我会给索尼哥伦比亚唱片打个电话，等我消息。”
　　能多拖你一些时间也是好的，他又笑问：“对了，我还听说3DFX公司的三位创始人也准备发起诉讼。”
　　“他们三个就是小丑。”宋亚不屑地回答。
　　“还有，我听说Beats也准备开设自己的连锁专卖店？”
　　“是的。”
　　“会很花钱吧？现在好店面租金涨得太离谱了。”他故作关心。
　　“是的，虽然我们比苹果起步晚，但这事早晚都得做。”
　　“我听说苹果在和刚买下纽约通用大厦的开发商合作，准备在第五大道开一家旗舰专卖店？”
　　他每个问题都是外界风传对自己的不利消息，苹果的压力也是全方位的，“我也听说了，你似乎很关心我的生意？”宋亚狠狠将球击出，然后拄着球杆，直视对方的眼睛。
　　“你是近十年最成功的偶像，无论在娱乐还是科技业，APLUS，不光是我，现在恐怕所有人都在研究你。”
　　霍华德斯金格起码气势不会输，“他们想复制你的成功之路，或者找机会击败你，取而代之。”
　　“我也能理解。”
　　宋亚懒得跟废话了，直白地问道：“提个条件？”
　　“抱歉，我还是要说抱歉……”
　　霍华德斯金格说完这句话后，对视的两人陷入沉默，时间仿佛被定格，此时球场上吹过一阵风，将两人的裤脚吹得和旗帜一样不停摆动。
　　“Sir？”
　　直到携带装备的球童们回身问询。
　　“OK，那就这样？”宋亚冷冷问道。
　　“还能怎么样？我又说了不算。”
　　霍华德斯金格面对这张年轻的面孔时就特别不想处于下风，即便身家差距无限。
　　宋亚把手里的球杆丢给球童，“和大卫说一下，我有事先走了。”
　　“不玩了吗？”
　　“我还是更喜欢和乔丹玩那种带彩的。”宋亚走向高尔夫球车。
　　“没关系，我为你破个例！”霍华德斯金格对着他背影喊道。
　　“我怕你玩不起。”
　　宋亚霸气地挥手道别，就好像在赶走一只苍蝇。
　　这猖狂得没边的Nger！
　　真该死！
　　霍华德斯金格被他的最后一句话气坏了，回到家中边发誓不会让对方拿到版权库授权，边联络东京总部的朋友确保这件事，甚至命令手下看能不能找到对方旗下公司侵犯索尼专利的证据。
　　作为随身听行业的昔日霸主，发起诉讼的理由总找得到。
　　数日后，他正高兴这件事有点眉目，开始主动联络乔布斯那边，寻求集体诉讼的可能，办公桌上的彭博机突然跳出一则快讯。
　　‘YAHOO以换股加现金方式收购APLUS旗下Goto公司的百分之八十股份，据信，这笔交易总额为十六亿刀。’
　　十六亿？
　　那Nger买AltaVista加Goto才花了多少钱？八亿？
　　他愣住，开始上网翻找消息，打电话问人。
　　过了段时间，YAHOO财经首页上刊登了他家CEO特里塞梅尔和Goto CEO威廉张握手签约的照片，宋亚和杰瑞杨等YAHOO创始人站在后面鼓掌的笑容特别刺眼。
　　他竟然还在这张照片里看到了华尔街狼王卡尔伊坎！
　　他俩不是有仇吗？怎么也搞到一起去了！？
　　对哦！当年卡尔伊坎就是从这Nger手里接盘了不少YAHOO股票！
　　“YAHOO和APLUS的新联盟必定会向估狗发起专利诉讼！”
　　朋友在电话里说：“YAHOO扶持了估狗多年，Goto又是网站广告竞价排名模式的开创者，这下估狗的IPO计划有大麻烦了！”


第一千四百七十三章 东京之战上
　　“哈哈！张，早……”
　　宋亚并非百分百拥有新Goto公司，除保留的百分之二十Goto股份外，大概从和YAHOO的这笔交易中拿到了五亿刀现金，以及重新拥有的百分之二点五YAHOO股份。
　　CEO威廉张和Goto原创始人等公司高层、高级程序员等也借此瞬间化身为大大小小的亿万、千万、百万富翁。
　　失去控制权的宋亚大清早接到已不再是手下的威廉张电话时，那边似乎仍在继续着通宵狂欢，“是的，我今天去东京，祝你们在新公司生活愉快！”
　　他大度的向对方表示祝贺。
　　在Goto上上下下一心指望被YAHOO包养的形势下，适时放手是个皆大欢喜的选择。
　　而且这次YAHOO确实慷慨，仿佛回到了股灾前六十亿拿下马克库班的Broadcast网站时那个豪气云天，不可一世的行业领头羊。
　　但CEO特里塞梅尔的选择并没什么大问题，随后资本市场偏正向的反应也证明了这一点，YAHOO加Goto联手的专利护城河能给正处于IPO筹备阶段的战略竞争对手估狗致命一击。
　　宋亚自己也需要更多现金去东京和索尼周旋。
　　“Beats网站……”
　　威廉张跟着Goto投奔YAHOO后最大的问题就是原阿美利加音乐网站，现在的Beats没有老大了，它可负担着Beats随身听产品官网和音乐商店的艰巨任务，威廉张推荐年轻的Napster创始人肖恩范宁接过大权，也承诺会继续分出时间帮忙，一直到十月份的音乐商店1.0版正式推出再完全脱离工作关系。
　　“OK，你们继续玩吧。”
　　聊着聊着，一具娇躯温柔地从背后缠了上来，宋亚略说两句就挂掉电话，回手反搂住查莉丝。
　　然后米拉也睁开了绿宝石般的眼睛。
　　而依然在海棠春憩，终于将分别进入猫女和撒哈拉剧组开工的哈莉和詹妮开始迷迷糊糊的变幻睡姿，半梦半醒。
　　为了不负这难得的美景韶光，宋亚打起十二分精神。
　　“雪琳坚持要帮暮光之城出版……”
　　出发的时间临近，他身心满足地从瘫软的四女中硬拉起詹妮，一道穿衣服起床，“你记得让利特曼出版社顺便拿下电影改编权。”
　　“怎么？你更信任她的眼光？”
　　詹妮之前明示了她对那本小说不感冒，对男人的选择有些吃味，“她的历史记录可不怎么美好噢……”
　　“嘻嘻！”
　　直说她是票房毒药就得了嘛，宋亚被逗乐了，“给她找点事做咯。”
　　“噢！布兰，真是个漂亮的男孩。”
　　两人嬉闹着出门，詹妮看到抱着婴儿的雪琳芬，立刻变了一副面孔，去她怀里接过小Baby，热情夸赞起来。
　　小布兰长得确实漂亮，睡着时就像个文静的女孩，宋亚用指头逗弄了会儿吹弹可破的可爱小脸蛋，愈发喜欢，暮光之城项目就当送给雪琳芬为自己生下他的礼物好了，大不了赔点钱嘛。
　　“詹妮，你们和暮光之城作者签约了吗？”雪琳芬果然急吼吼的问詹妮。
　　“正在谈判，很快。”
　　詹妮瞄了下正冲自己悄悄眨眼睛，面露拜托神色的男人，顺其心意回答雪琳芬，“不过一旦签约后，作者就不会继续在小说网站上连载了哦，要开始准备纸质出版……时间会很长，最早也要到明年年底。”
　　“啊？那能让利特曼出版社定期给我发存稿吗？”
　　雪琳芬现在追那本书追入迷了，听到詹妮的话立刻紧张起来，“我可等不了那么久。”
　　宋亚又站在雪琳芬身后冲詹妮点头。
　　“好吧，但可千万别泄露未出版的稿件。”詹妮也乖乖答应下来。
　　“不会的，不会的，我当了那么多年制片人……”雪琳芬开心了，拍胸脯连连保证。
　　家宅和宁，宋亚也很满意，正等待随员收拾行李出发时，他在电视机里看到了洛杉矶当地球员科比布莱恩特。
　　这个月初，湖人队的宠儿科比因为在科罗拉多州鹰郡涉嫌强奸一名女服务生被捕，科比公众形象一向良好，是NBA想打造成乔丹继任者的球员。
　　鹰郡事件迅速轰动全球。
　　现在科比已经交保，正在无数记者的追逐下奔波法庭，非常狼狈。
　　“阿迪达斯和苹果刚宣布和他暂时解约。”雪琳芬八卦。
　　“嗯。”
　　这些宋亚当然知道，R凯利、MJ，现在又是科比，今年黑人明星一个接一个成为丑闻焦点，这导致黑人中诸如杰西杰克逊之流愈发警惕，认为是不正常的现象。
　　一定程度上，这三个案子陡然被黑人群体的阴谋论基调绑定了起来，加上杰西杰克逊从中奔走呼吁，米国黑人现在一个都不想输，所以对R凯利和MJ都有一定利好。
　　“我走了。”
　　宋亚看到了琳达的车出现在门口，捏捏雪琳和詹妮的脸蛋，和她们亲吻，道别。
　　这次去东京他准备了庞大而顶级的团队，唱片业的琳达、Beats的CEO唐娜杜宾斯基、新泽西第一银行CEO阿梅里奥、以及刚从世嘉挖来3DFX的，有IBM和DC游戏主机项目工作经历的山本龙太郎，山本也会负责这次的随行翻译工作。
　　当然少不了利特曼传媒CEO斯隆。
　　百亿富豪的派头必须支棱起来，哪怕只是为了音乐版权库授权的‘小生意’，在手下们面前夸口保证过自己负责在十月前搞定就一定要准时搞定，晚一天都是丢份！
　　“我很忙的APLUS。”
　　除了来雪琳芬这接人的琳达，其他人已经在757上等，斯隆一边在飞机上处理公务，一边表露出很不情愿的样子，“有必要拉上我吗？”
　　“嘿嘿……索尼也在收缩、出售、裁员，也许谈着谈着碰到笔好生意呢？”
　　其实是长时间没回芝加哥的宋亚真有点想她了，嬉皮笑脸伸手扯开她面前的文件，“就当给自己放个假咯。”
　　“我可没你这么闲。”斯隆冷冰冰地把文件又拉回原位。
　　“APLUS！”两人正斗嘴，旁边突然蹿过来一阵香风，然后宋亚就被抱了个满怀。
　　“拉希达？你……你不用主持街舞大赛吗？”
　　被拉希达的尖下巴狐狸精花痴脸怼在近前，宋亚一愣。
　　“有评委的档期冲突，所以提前预录了两期，我最近没工作！”拉希达当着大家的面‘啪’地对脸亲了一大口。
　　“我让他来临时帮我打打下手，最近OpenDiary网站需要和竞争对手争夺一些娱乐圈年轻明星的签约。”斯隆解释。
　　“谁？”
　　“帕丽斯希尔顿、布兰妮，主要是这两个。”斯隆回答。
　　都是娱乐小报和网络八卦的大红人，布兰妮不用说，新科DIVA，当前最红，话题度最高的女歌星，和超级男孩成员贾斯汀汀布莱克那一对金童玉女的分分合合大戏是毋庸置疑的八卦顶流。
　　名媛帕丽斯希尔顿则是新科话题女王，自带各种奇奇怪怪的流量。
　　“哦，现在又需要抢人了吗？”宋亚问。
　　“好日子又回来了。”斯隆无奈地苦笑了一下。
　　确实，股灾前的好日子似乎又回来了，各家博客网站资金又逐渐充沛，但随之而来的就是竞争的再度加剧，毕竟这一行技术门槛太低。
　　“带我参观一下这里可以吗？”
　　拉希达现在对帮自己创造机会的斯隆无比感恩，急吼吼地就想把男人往757上唯一的那间卧室里拉，过难得的二人世界。
　　“呃……我得先开会，开会。”
　　经过长时间的跨太平洋飞机，757缓缓降落在东京。
　　休息了一晚，调整好时差，宋亚带队前往索尼总部，董事长出井伸之亲自招待。
　　一行人参观索尼的产品馆，合影，在内部餐厅吃工作餐，最后才进入会议室，索尼安排了人全程录像。
　　坐在长会议桌中间，左边是在本子这名声最大的前苹果CEO阿梅里奥，右边是客串翻译山本龙太郎，对面除了出井伸之，还有一些眼熟的索尼高层，CEO久多良木健未出现。
　　宋亚恍惚间回忆起了当年，自己在索尼北米总部会议室不停说啊说，试图扳倒摩图拉的那一幕情景……
　　可惜当时的亲历者高树已不知去向，好像早就在索尼内部的办公室斗争中输光调任了。
　　而现在，索尼排出来开会的阵容已非常尊重自己，当年那种沉重的压力感也已经很久没有机会再回味了。
　　当然，永远不回味到最好……
　　快门声停止，蹑手蹑脚拍照的图片记者们被请出会议室，谈判才正式开始。
　　“没睡好吗？APLUS先生。”
　　“还行，倒时差比较辛苦。久多良木健先生呢，没空吗？”
　　“是的，他眼下有太多管理事务要忙。”
　　客套话后，由唐娜杜宾斯基负责阐述来意。
　　“呃，是这样的APLUS，我理解贵方想从我们旗下的音乐版权公司取得授权，但索尼有自己的管理纪律，这桩生意该由霍华德斯金格先生负责，他就在纽约，你不必舍近求远。”
　　出井伸之听完唐娜的发言后说道。
　　他现在还维护着霍华德斯金格，为了平衡刚从他手中拿走CEO职位的久多良木健。
　　“霍华德斯金格拒绝了我们。”
　　宋亚回答：“在你们给了苹果授权以及其他五大唱片公司已经同意将版权库授权给Beats的情况下，这一决定我个人认为非常不智，也不太能令我方理解。”
　　“我相信他的这个决定有基于自身商业战略上的考量。”
　　本子方能说英语的都尽量说英语，需要山本翻译的时候很少，坐在长会议桌末尾，负责记录的拉希达正襟危坐，下笔沙沙。
　　APLUS：“所以我希望今天的会议能推进贵我双方的合作，生意嘛，没有什么不能谈的。”
　　出井：“当然。”
　　APLUS：“我们能以什么为交换，得到授权呢？”
　　出井：“我方暂时没有考虑过这个问题，需要进行内部会议讨论。”
　　阿梅里奥：“比如我们注意到贵方将在十二月发行二十五亿刀的可转债，我们愿意认购一些。”
　　日方谈判代表略有骚动，低声交换了一会儿意见。
　　出井：“如果你们研究过我方的公告，这笔可转债将以欧元和日元发行。”
　　阿梅里奥：“那不是障碍。”
　　斯隆：“贵方这么做是在刻意防范美资吗？”
　　出井：“多虑了，没有那回事。”
　　斯隆：“目前认购情况如何？”
　　出井：“很乐观。”
　　阿梅里奥：“我听说英国的泰丰资本有意大笔购买，创始人盖伊汉兹先生是野村证券的前高管。”
　　出井：“抱歉，这个问题不好回答。”
　　APLUS：“贵方在和IBM合作的CELL处理器项目耗资很大吧？”
　　出井：“该项目由CEO久多良木健全权负责。”
　　APLUS：“它将被用于未来的PS3游戏主机上？”
　　出井：“再次抱歉，我不太清楚，你们可以去问久多良木健。”
　　APLUS：“我知道久多良木健先生一般不过问娱乐部门的事务，我这次拜访贵方的主要目的就是为了帮助Beats音乐商店拿到歌曲授权。”
　　出井：“我们相信斯金格先生的判断……”


第一千四百七十四章 东京之战下
　　“出井先生，您在索尼工作多久了？”
　　“四十三年。”
　　“哇喔，真的吗？”
　　“当然，我是这儿的老兵了。”
　　“我不信……”
　　芝加哥，节奏布鲁斯天王R凯利的豪宅，杰西杰克逊和昆西琼斯一帮黑人老头正看着电视，里屋隐约传出R凯利本人、他私人律师和梦幻律师团成员的争吵声，但老家伙们充耳不闻，帮忙鼓噪呐喊在行，法律事务让专业的人去烦心吧。
　　ACN台正在播出宝贝女儿在东京对索尼董事长做的面对面专访，昆西琼斯看在眼中，老怀甚慰，笑得眼睛都眯了起来。
　　“拉希达真是前途无限啊。”杰西杰克逊也由衷称赞，“对了，她姐姐基达达呢？很久没看到了。”
　　“不知道，管她呢。”昆西琼斯专心看电视。
　　拉希达打扮、台风和提问内容都四平八稳，比较保守，但能和索尼董事长谈笑风生已经很出息了，黑人老头们笑吟吟的看到采访结束，再次纷纷恭维昆西琼斯有个好女儿。
　　“我记得她昨天发了一些照片……”
　　昆西琼斯得意叫助理拿来笔记本电脑继续显摆，顺便把拉希达的照片推荐给自己参股的VIBE杂志主编。
　　其实就是看拉希达的博客主页，她从洛杉矶登机开始，就不停在拍照。
　　‘出发去东京噜。’
　　配图是她神采飞扬大笑着登机的照片，APLUS的757作为背景。
　　‘我和APLUS。’‘我和琳达麦考尔、唐娜杜宾斯基、斯隆女士。’‘我和阿梅里奥先生。’
　　‘感谢机组人员的辛勤服务……’
　　然后是她在富丽堂皇的机舱里和宋亚、各位大佬以及机长机组人员的合影，甚至和有A＋徽记的抱枕、顶级红酒瓶、五爪金龙等摆件合影。
　　‘东京的夜景真美……’
　　是她端着红酒，在超大酒店房间里透过落地窗欣赏东京的夜景摆拍。
　　‘参观索尼总部。’
　　她戴着访客牌出现在索尼总部大楼下，然后和接待方的本子高管们合影，和参观索尼的展览区，和历史上经典的索尼电子产品、独占游戏人物雕塑等有意义的展品合影。
　　被一群东亚男工程师众星捧月围在当中，开心合影。
　　‘工作咯！’
　　有她和APLUS、阿梅里奥、斯隆等人坐在长会议桌一侧，对着镜头微笑的照片，也有和APLUS坐在一起，在索尼的公司食堂里双双拿着筷子夹起寿司对镜头微笑的照片，她脑袋微微向APLUS倾斜，笑容格外灿烂。
　　最后一张是她低头专心地在会议记录上写字，旁边放着咖啡和手表，表上的时间已经是当地时间凌晨两点。
　　‘别太拼了老婆，工作重要但也要注意身体。’
　　‘噢噢噢！好酷的工作，能在全世界飞来飞去。’
　　‘你离开街舞大赛栏目了吗拉希达？’
　　‘哇喔！APLUS的757内部是这个样子的吗？真漂亮，有钱人的生活真令人羡慕。’
　　‘阿梅里奥？是那位史上最无能的CEO吗？’
　　下面的留言各种各样，非常踊跃。
　　“更清晰的照片你找ACN台就行，他们在那有新闻站，有摄制小组。”昆西琼斯嘱咐主编。
　　“噢！上帝啊！”
　　这时芝加哥顶级律师戴安怒气冲冲推开里屋的门，咒骂着径直离开了。
　　“怎么了？”
　　后续从里屋里出来的其他律师，看上去士气也十分低落，杰西杰克逊和昆西琼斯交换了下眼神，两人一道进去问R凯利。
　　R凯利抱着头在发呆，不搭不理。
　　“十月份的再次上庭可能会出变故。”R凯利的私人律师把门关上后小声说。
　　“怎么可能？受害人全家我们都搞定了。”杰西杰克逊着急了，为了收买、阻止受害人和她舅舅上庭作证，自家众议员儿子居中协调，R凯利也花了不少钱。
　　“不止她一位……”私人律师看了眼R凯利说：“库克县检方很可能找到了其他证人，而且……”
　　“而且什么？”昆西琼斯问。
　　“而且他弄丢了一些录像带……”私人律师向垂头丧气的R凯利示意，“很可能也落到了艾丽西亚那个死女人手里。”
　　“也是未成年？”
　　私人律师默认。
　　俩老头无语了，真是烂泥扶不上墙！杰西杰克逊知道刚才戴安为什么生气了，“你们现在才告诉律师团？”
　　“没办法，他不让我说。”私人律师耸肩。
　　“OMG……”
　　杰西杰克逊也双手抱头，和昆西琼斯沮丧的离开这间豪宅，“说真的，昆西，看来只有APLUS靠谱点儿……”
　　R凯利有这种恶心的恶习，而且独独钟意本族裔女孩，一次两次就算了，真全部爆出来在黑人群体中绝不会有好果子吃。
　　科比的鹰郡事件，那张金发白人服务生女孩眼含泪光直视镜头的照片一出现，好名声就基本被毁光了。
　　MJ更不用说，麻烦更大。
　　“我看他挺喜欢拉希达的，是吗？”杰西杰克逊怂恿：“拉希达能绑住他的心吗？”
　　“别瞎扯了杰西，APLUS有女朋友。”昆西琼斯自家人知自家事，信心不足。
　　“艾米亚当斯？不行的，不是个好结婚对象，琳达不是说APLUS以后会选大统领吗？他最好和个黑人姑娘结婚。”杰西杰克逊说。
　　同一时间，斯隆步出酒店房门时担心地回头往里看了一眼，“不会玩坏吧？”
　　“不会。”宋亚笑着轻轻关好门。
　　两人步履轻快的一路说说笑笑，去找其他人开会。
　　“看样子出井伸之对我们到访和音乐商店生意完全不重视，接待工作和会议安排都是出于礼节性的。”
　　阿梅里奥从第一天的会上就看出来了，他放下手中的会议记录，“他们避谈任何实质性内容。现在的形势很明显，基于个人利益，出井必须继续力挺霍华德斯金格，否则就会失去对久多良木健的制衡。”
　　“索尼已经这么惨了，我们在米国的政治关系、贸易手段也发挥不了多大作用。”
　　斯隆说：“由于XBOX和PS2的竞争，我们能用的招数微软都已经用过了，我们不可能比微软的影响力还大，索尼还有蓝色巨人IBM的帮忙。”
　　“是啊。”宋亚点头。
　　作为一家跨国巨头，索尼刚刚进行了管理层调整，这时候一位竞争对手跑来下娱乐部门总负责人的眼药，哪怕索尼市值刚经历大跌，财务状况糟糕，为了稳定，短时间内也不会做任何反应。
　　“我们该去找久多良木健了。”唐娜杜宾斯基说。
　　“不，还不是时候。”
　　斯隆不同意，“出井毕竟是董事长，我们贸然去找久多良木健会彻底将双方关系变得无可转圜。而且为了音乐商店的歌曲版权授权就冒失地参与进一家跨国巨头的高层争斗，这未免太冲动和自大了。”
　　“是本子这种管理体制决定了出井眼下的态度，公司利益要让位于个人、甚至部门权力。”阿梅里奥和本子公司没少打交道。
　　“久多良木健刚刚当上CEO，在东亚文化背景中现在绝对不到开始挑战出井权威的时机，技术狂人能升到这个职务一点权术不懂是不可能的。”
　　宋亚说：“而且他本人对北米娱乐业不了解，没根基也没兴趣，就算选择了和我们合作，他在索尼内部也搞不定出井和霍华德斯金格的联盟。起码在娱乐生意这块搞不定，我们有可能妄作恶人。”
　　“也许不一定，他现在正在搞内部大裁员，哪怕是索尼电子派的，只要不属于游戏主机帮的部门都有可能挨刀子，他不会对公司内部庞大的独立娱乐王国一点想法也没有。”
　　山本龙太郎说：“而且他这个CEO要直面财务压力，对我们认购可转债的态度也会比出井更积极。”
　　“可以试一试？”
　　众人认可了这个说法，一齐看向年轻大老板，“总好过一直在东京住酒店什么也干不了不是？”阿梅里奥说：“而且我不信索尼对我们愿意认购可转债不心动，他们正上万上万的裁人……极度缺钱。”
　　“嗯……”
　　这是场硬仗，自己手里还有在场的某些人不知道的牌，宋亚沉吟着走向落地窗前。
　　其他人便静静等待。
　　“好吧，但在那之前，安排我和出井单独见上一面。”宋亚做出决定。
　　“欢迎，APLUS。”
　　“出井先生。”
　　出井伸之又晾了他两天，才在一间怀石料理屋设宴招待。
　　脱鞋进屋，握手后盘膝坐下，宋亚立刻抄起酒壶，欠身给大家斟酒。
　　“入交昭一郎说你非常懂得伪装自己，可以刚还在痛哭流涕，转身就翻脸无情。”出井伸之刚自顾自一仰脖子干掉杯中酒，宋亚已经举着酒壶在等了，他只好悬在半空等待被再度斟满。
　　“我很尊敬他，我们之间有些误会。”宋亚问：“他现在还好吗？”
　　“离开世嘉后回了汽车业。”出井回答。
　　哪怕正在高强度竞争，本子这些高级经理人互相之间的交情并不一定就糟糕，比如接替入交昭一郎担任世嘉总裁的佐藤秀树，就和索尼现任CEO久多良木健私交很好，传说久多良木健每季度都会和佐藤秀树聚会，顺便给他洗脑，劝世嘉退出游戏主机竞争，专心给PS做独占游戏……
　　看来入交昭一郎也没少跟出井抱怨自己，宋亚笑了，“生意就是生意，但我是个守规矩的人。”
　　“希望如此吧，听说你今天有话要单独对我说？”出井问。
　　“是的。”
　　“那么就不浪费时间了吧。”
　　“可以。”
　　两人同时屏退随员，等推拉门被合上，“我敬你。”两人推杯换盏，又吃了几口菜，宋亚才说：“也许你不知道，我在米国已经夸下海口，这次东京之行非得为Beats音乐商店拿下贵公司的音乐版权库授权不可。”
　　“原来是这样。”出井点头，“正好，今天来之前我和久多良木健聊过这件事，他说他对你旗下3DFX公司的一些3D芯片专利很感兴趣。”
　　“哈哈，那个我没办法……”
　　这是个不可能完成的条件，3DFX作为XBOX的显示芯片提供商，光微软那关就过不去，“可转债……”
　　“索尼的可转债真的不愁没人认购。”出井打断。
　　“如果我买两亿刀呢？”宋亚盯着他，“全都是看在你的份上我才愿意出这笔钱，我记得当年在华盛顿见到你时，你送过我一个DV机，我很喜欢，爱不释手，我很崇拜你出井先生。”
　　出井眼睛一眯，“这不是具体数字的问题APLUS，而且为了那个什么授权，这笔钱值得吗？两亿，Beats随身听一年的销售额也没有两亿吧？”
　　“可能吧，在苹果发布第三代iPod后，我们的随身听销售形势就一直在走下坡。”
　　宋亚不讳言这个，“这件事主要还是关系到我个人的威望，我在米国也要面子的出井先生，Beats音乐商店的曲库六大中少了一大，有点难看。”
　　“呵呵……”出井把手伸过来，主动碰了一个。
　　‘嘶……’两人同时被辣得吸气，夹东西吃。
　　出井开始沉默，宋亚吃吃喝喝之余趁机打量他，MJ那件事霍华德斯金格参与了，本子总部肯定也参与了，光在财政困难时期不停借给MJ巨额的金钱，一直默默旁观MJ负债维持索尼/ATV版权库一半的股份，没总部这边出井的支持霍华德斯金格绝对没那个权力。
　　加上摩图拉那件事，出井实际上都是知情人，至少默许。
　　就是不清楚霍华德斯金格知不知道自己曾经被大卫格芬和哈维韦恩斯坦拉进过‘加害联盟’，如果知道，又有没有告诉他。
　　还有枪击事件……
　　“其实……如果不是顾及MJ的声誉问题，我会找他合作，我知道他有索尼/ATV版权库的一半。”宋亚按照原定计划开口说道。
　　“MJ没有曲目管理权。”
　　果然，出井并非完全不问北米娱乐业的事，全部甩手给了霍华德斯金格。
　　“是吗！？”
　　宋亚开始飙演技，表现得很讶异，“他完全没机会拿回这个权力？”
　　“我记得应该没有吧？”出井露出回忆的神色，“太久远了，我当时也不负责这个，需要回去查一查。”
　　“哈哈，不用麻烦了出井先生，我就随口问一问。”
　　对飚演技是吧？宋亚大笑阻止，“对了，MJ好像和斯金格先生有些误会，如果我愿意帮忙转圜呢？”
　　“也不必了，MJ如果被定罪，反而对你我都不好。”出井一口回绝。
　　“也是……”
　　酒酣耳热，出井耳朵通红但吃得并不多，精美盛器里的食物基本都是宋亚动筷，两人似乎都已有些不耐烦，“那么，出井先生，你方便说出你的考虑么？”干脆让对方提条件。
　　“APLUS。”出井放下酒杯，“我们刚任命霍华德为全球娱乐业务总负责人，我需要维护他的权威。”
　　宋亚目光变冷，身体往后躺，将手肘搭在凭几上，“总有办法的吧？他我是指望不上的。”
　　“很抱歉，让你白跑一趟了。”出井坐着欠身行礼，然后站起来。
　　“出井桑！”
　　宋亚语调拖长，变得惫懒了一些，“这么多年我想贵公司不会不清楚我的性格，如果我在东京一无所得，回到米国，是不惜和索尼对抗也要报复的，特别是霍华德，这对你在公司的威信也会有一些妨碍吧？”
　　又从口袋里拿出一份文件拍到桌上。
　　出井冷笑着拿起来扫了眼，然后眉毛挑起，“环球？”
　　“是的，环球加索尼如果同时拒绝授权给Beats音乐商店，那么我就可以发起诉讼，告你们联手垄断。”宋亚说。
　　“这不可能。”出井坐下，“那对环球音乐没有任何好处，他们这样做是在自杀。”
　　“如果我答应和GE联手买下环球系，他们当然愿意这么干，甚至老布朗夫曼先生也乐见。”宋亚回答。
　　老布朗夫曼当然乐见，那是位冷静的好棋手，这笔交易是布朗夫曼家族拿现金脱出环球那个屎坑的大好机会，甚至可能是近十年唯一的机会。
　　“所以你来之前唯独没和环球完成签约……”出井皱眉。
　　“看来你并不是不关注唱片业的动向嘛出井桑，那么你也很了解霍华德斯金格在做什么，他拒绝我的动机非常无稽，也和索尼的公司利益背道而驰。”宋亚说：“他在绑架你。”
　　“呵呵。”
　　出井又笑了，“这不合逻辑对吗？APLUS，你为了搞定音乐授权的小生意，宁愿花十亿，数十亿接手环球？”
　　“我坐下之前就说了，我这次来东京一定要搞定这事不可！否则我就去跳东京湾！”
　　宋亚挺直腰板，一字一句的说：“所以你要赌我到底是不是个纯粹的利益动物吗？我认为我不是！”
　　“这招很漂亮，但是……”
　　堂堂索尼董事长可不是被年轻的百亿富翁随便散发一下王霸之气就吓倒的，出井翘起嘴角，“关于诉讼，我想时间上还算宽裕，霍华德也应该会处理好的。”
　　“他自身难保，MJ的案子十一月开打，到时MJ不会放过继续攻击他。”
　　宋亚早有准备：“索尼在全球的声誉都会被他一个人拖累。”
　　“MJ听你的？”出井反问。
　　“我还没联系他，但我想应该不难，我们非裔米国人天然在同一阵线。”
　　宋亚回答：“正好，很多人求我帮助他，以及R凯利……科比……我的新闻台如果火力全开，相信我，这件事会进展得很快。而且出井桑，我出于对你尊重，才没有去找久多良木健先生的，我是个有底线的人。”
　　“哟西。”
　　这是逆鳞，出井也坐直了，“看来今年出事的非裔米国人明星不少呢！”
　　“你在威胁我吗！？”
　　“需要不需要人送你去跳东京湾呐混蛋！”
　　一老一少双手扶着桌子边沿，互相怒视。
　　“哈哈！”
　　一分钟后，宋亚忽然笑了，身体放松下来，“所以问题又回到了原点，值得吗？出井桑。”
　　“哼哼……”
　　出井哼了两声，脸色也稍微转好，“你太年轻气盛了APLUS，总这样不好。”
　　“不气盛还叫年轻人吗？”宋亚抬起手，叉开五指里外里翻了翻，“五亿，我来之前刚将Goto网站卖了五亿刀现金，全用来认购贵公司的可转债，我们是朋友出井桑。”
　　“混蛋！”
　　出井这次是笑着骂的，“米国互联网业还真令人羡慕呢……”他摸向空酒杯。
　　宋亚提起的心瞬间松了下来，可以不动用找久多良木健的最后选项了！赶紧给他和自己斟满。
　　两人又碰了一个，然后同时仰脖子喝干。
　　“嘶……哈！吃菜吃菜！”


第一千四百七十五章 投资之神
　　“签约我就不去了，你去吧。”
　　出井伸之当晚就致电给霍华德斯金格，名为商量，实为通知，霍华德斯金格非常气愤，他强忍怒火向出井痛陈利害，出井则表示理解，也耐心解释了这么做的动机。
　　然后要求执行命令。
　　霍华德斯金格没有选择，不能为公司生意和总部的后台，索尼董座本人翻脸，只得转而让索尼哥伦比亚唱片总裁出面负责和Beats的签约事务。
　　“哎！”
　　等老部下离开办公室，他疲惫地扶额叹气。
　　出井没做到之前交易中承诺的帮助自己继任CEO，本就非常令人恼火，随着久多良木健的游戏主机派系掌握大权，自家手里这摊子横跨电影、唱片、出版发行等业务的娱乐帝国远景也岌岌可危了……
　　出井现在还用董座的权势压人，以音乐授权生意只是件小事为名，对自己之前无比郑重，要求统一口径拒绝APLUS的请托装傻打哈哈。
　　被上司兼后台如此对待，干得还有什么意思？
　　他一时间有了索性去职走人的念头。
　　不！不不不……
　　在这个索尼风雨飘摇的关口走人，自己就是阿梅里奥第二，到时候也被人扣个‘最无能’‘失败者’的标签，以后的职业声誉也完了。
　　而且我干嘛要走！？不仅不走，还得继续搏斗！
　　一点小挫折算什么！
　　和久多良木健的游戏主机派系有天然竞争关系，所以与出井的联盟必须继续维系！
　　霍华德斯金格明白，出井也很笃定这一点。
　　出井这次的变卦可以理解，毕竟APLUS为拿到授权出了五亿刀。
　　无论有多么厌恶那个Nger，大家眼下都得尊重他的钱。
　　那可是五亿刀啊……
　　现金！
　　出井也没办法，这次的选择情有可原……
　　经历大震荡后，索尼被迫推出的可转债销售形势并不乐观，除了公司金融部门，所有头头脑脑都被要求低调去拉人拉机构认购，想尽一切办法找钱为公司续命。
　　比如自己，也找上了花旗和大通……
　　直到现在，离可转债发行只剩三个月多一点时间了，认购意向距二十五亿刀的目标数字恐怕还早得很。
　　出井拉到了APLUS的五亿，一下子搞定了五分之一，对刚刚丢掉CEO宝座退保董事长席位的他无疑是一针强心剂。
　　而代价仅仅是卖音乐版权库线上授权？
　　对出井来说，这简直是无本万利的生意！如果换成自己，设身处地，估计也会答应APLUS吧。
　　可惜！
　　自己的原计划本是就任CEO之后，便从这笔可转债开始为索尼引入花旗和大通，然后通过美资的后盾向盟友出井翻脸，将他赶下台取而代之……
　　真可惜啊！
　　“那Nger还真下血本……”
　　霍华德斯金格躺在老板椅上喃喃自语。
　　也好，APLUS将刚从YAHOO那拿到手还没捂热的五亿刀现金投在了索尼，总比子弹没打出去强。
　　他只能如此自我安慰。
　　出井还是信任自己的，除了五亿可转债的事，也将APLUS密会时突然抛出的MJ牌和涉及环球音乐的筹码都毫无保留透露给了自己。
　　但从此以后，只怕出井和APLUS的私人关系会得到巨幅提升。
　　霍华德斯金格有种后院失火的感觉。
　　那Nger实在太他妈有钱了！
　　今天的唱片业，除了迪士尼和索尼哥伦比亚都在疯狂向GE抛媚眼，求包养，特别是拥有GE志在必得的米国电视网的环球系。
　　而堂堂GE，在当前的市场情绪下，想找家有意愿又有能力分摊收购环球系成本的联合盟友……很难。
　　GE现在也指望着APLUS！
　　环球系上上下下，甚至包括有旧怨的布朗夫曼家族更是如此，大家都眼巴巴看着挥舞着支票本，待价而沽的APLUS呢！
　　出卖名存实亡的二重奏前盟友索尼哥伦比亚唱片？根本毫无心理负担！
　　APLUS得到了阿梅里奥等商场顶级老手的帮助，手段确实愈发老辣了，这一招肯定是和他同赴东京的阿梅里奥出的！
　　不会有别人！
　　阿梅里奥虽然在舆论上被乔布斯脏成了史上最无能CEO，但当年能当上苹果CEO又怎么可能手里没两把刷子呢？！
　　不到三十岁，班底已日渐成型的百亿富豪……
　　诚不可与之争锋！
　　霍华德斯金格头昏昏的越想越泄气，也愈发憎恨MJ，如果不是MJ在关键时刻抹黑自己，现在索尼CEO就不会是久多良木健，而是自己……
　　那现在的形势将完全不同！
　　真该死！
　　他想到这，便拿起了座机话筒，APLUS太硬茬，先捏MJ这个软柿子，清理门户！
　　“哈维，是我。”
　　先清理门户，然后再对APLUS徐徐图之，因为当年的枪击案，APLUS总归是心腹大患。
　　APLUS并不一定仍毫无察觉，至少跑去东京直取自己后台出井的动作就很可疑。
　　对这一点，他非常警觉，也有清晰的认识。
　　“我回来了！艾米？”
　　圆满完成任务，一路旅途劳顿从东京归来的宋亚走进艾米家，“艾米！？”
　　这次回来没事先通知，他想给艾米一个惊喜。
　　“啊啊啊！”
　　艾米听到他的声音立刻开心地尖叫，小鹿般跑出来，跳起，像树袋熊般挂在男友身上，热烈送吻。
　　“哈哈！”
　　笑靥令宋亚的疲劳瞬间一扫而空，抱着女友转了三百六十度，然后又看到了扶着门槛的夏奇拉……
　　于是大笑着径直走过去，在夏奇拉带着嫉妒和半推半就的肢体语言中一手一个，两位小辣妈都不重，深情的左亲亲右亲亲，龙行虎步，直奔温柔乡。
　　‘Beats公司透露，他们的音乐商店开发已经到了最后的冲刺阶段，下月的第二代Beats MP3随身听新品发布会也将如期举行。在此之前，他们已陆续获得了六大唱片版权库的全部线上授权，并会在北米主要大城市一次性铺开约十家Palm/Beats直营专卖店。’
　　‘苹果公司预告将于下月发布iTunes音乐商店的Windows版本……’
　　二零零三年九月，随着和环球音乐、索尼哥伦比亚唱片的授权合同先后签署，Beats音乐商店最后的障碍也消失了，苹果在被骂了半年iTunes不支持Windows操作系统后，也将在同一时间弥补掉这个错误。
　　乔布斯的高傲给了Beats正好半年追赶期。
　　这时宋亚去了波士顿詹妮家里，他此行主要是为了造访位于这座城市的GE总部，正式告知对方自己不参与收购环球系的决定并向董事长兼CEO伊梅尔特亲口道歉，顺便接儿子拉姆斯以及詹妮和前夫的儿子凯回芝加哥，因为詹妮要出国一段时间，去拍华纳大片撒哈拉的外景戏。
　　虽然多吊了GE一段时间，但毕竟是正常商业决定，伊梅尔特也大度的表示理解，起码表面上很友善。
　　至于又双叒叕耍了一次环球……
　　反正拿音乐商店歌曲授权的目标已经达到了，耍了就耍了吧。
　　而且环球音乐总裁道格莫里斯和本方有默契，他为了留后路，也不可能再无端生事。
　　“戈登他们到了。”
　　詹妮走进书房，提醒正在电视机前托腮沉思的男人。
　　宋亚看了眼时间，戈登不会带大嘴巴昆西琼斯来詹妮这，仨老头去了附近的霍顿米夫林总裁家等自己，“那我们走吧。”
　　“你先去，晚宴开始前我再过去。”
　　詹妮忙着收拾俩孩子的东西，外面的助理正指挥佣人将她明天要带出国的一箱箱行李搬运到车上，外景地在沙漠里，她要带的东西有点多。
　　“我才懒得陪他们吃饭。”
　　可能是为了寻求同族裔众议员戈登在R凯利案上的支持，昆西琼斯和杰西杰克逊也来了波士顿，自己的波音757目标太大，之前在机场恰巧被也有私人飞机的昆西琼斯撞见了。
　　那大嘴巴果然怂恿戈登和杰西杰克逊找了过来。
　　对他们这次计划外的造访，宋亚比较不爽，“走吧，去坐个半小时我们就回来。”
　　“好吧。”
　　和詹妮抵达那边时，霍顿米夫林总裁正在带领客人参观房子，“真漂亮，这房子得有上百年历史了吧？”昆西琼斯用拖长的黑人腔啧啧称赞着。
　　“戈登。”
　　宋亚故意冷处理昆西琼斯，“欢迎回你自己的选区，众议员先生。”他堆起笑容，大步迎向戈登，和众人热情握手。
　　“你好……”
　　轮到昆西琼斯时就变了个冷漠脸色，手一触即分。
　　“APLUS，知道你很忙，但R凯利下月的庭审可能会遇到大麻烦，所以我们就找来了。”
　　寒暄过后，杰西杰克逊向主人和詹妮告罪，将宋亚拉到外面草坪，然后开门见山。
　　“我能帮到什么忙吗？”宋亚当然不想帮忙，嘴上这么说而已，算给戈登一个面子。
　　“是这样的……”
　　戈登的老毛病了，一遇到族群问题就会头脑发热盲动，他也知道带杰西杰克逊和昆西琼斯来这自己会不高兴，表情歉疚地开始陈述。
　　“詹妮，听说你复出回归好莱坞了？”
　　昆西琼斯对被故意轻视很生气，但早已不敢和黑法老炸刺，讪讪然地留在了房间里。
　　“是的，撒哈拉，明天就要出国去拍外景。”詹妮回答。
　　“是艾斯纳大儿子导演的那部戏？我听说有点命运多舛。”
　　“嗯，因为九一一事件被取消了在中东的外景戏，然后团队解散，这是个重启的项目。”
　　撒哈拉老早就开机过一次，当时的导演、男女主都已被换。
　　“男主是谁？”
　　“马修麦康纳。”
　　“哇喔，我还以为是詹姆斯卡维泽，他在冷山里和你很配，他最近去哪了？好像人间消失了。”
　　“他在拍梅尔吉布森的耶稣受难记，已经进组快一年了。”
　　宝贝女儿上位艰难，昆西琼斯没话找话和詹妮聊天套话，宋亚那边也大概将戈登和杰西杰克逊，主要是杰西杰克逊的来意了解清楚了。
　　“也就是说，你们担心库克县州检那拿到了R凯利的其他重要证据？”他奇怪的问：“这没什么好担心的吧？证据不是应该已经预先提交了吗？”
　　“是的，律师团说库克县州检没有提交我们最担心的证据，我们认为这是艾丽西亚在释放善意。”
　　杰西杰克逊回答：“因为这件事非常需要保密，我们希望通过能百分百信任的人和艾丽西亚州检察官取得一定默契，最好大家在下月的庭审把这件事结束掉。”
　　“时机很好，MJ的案子正好紧随其后开打，舆论不会把目光放在R凯利案上太久。”
　　戈登补充，“我们不是要你公开表态，只用透过个人私交帮忙当下中间人。”
　　自己是艾丽西亚大金主以及和她州长前夫的关系，戈登和杰西杰克逊这种政治圈内人都门清，所以这段时间宋亚才尽量不回老家掺和。
　　“你在芝加哥这么多年，也和艾丽西亚很熟不是吗？”
　　宋亚皱眉，“还记得吗？我以前交待过，为这种事来找我是最后的选项。”
　　“艾丽西亚现在对我们非裔群体非常警惕，别人我们又无法信任。”戈登不好意思地说：“斯隆女士很讨厌R凯利，也许你不知道，戴安洛克哈德在得知新证据的存在后怒而退出了律师团。”
　　R凯利犯的事能得到女性好感就见鬼了，“到底是什么证据？”宋亚奇怪的问。
　　戈登和杰西杰克逊交换了个眼神，“另外的一些录像带。”戈登遮遮掩掩的透露。
　　“哇喔，那种东西都会被检方拿到？”
　　真不谨慎，宋亚翻了个白眼，“也就是说，你们认为库克县检方拿到了录像带但被艾丽西亚扣住了是吗？这说明艾丽西亚在对你们暗示，她也不想再节外生枝，期望就在下个月的庭审时结案？”
　　“是的，这对艾丽西亚的政治前途有利。”
　　杰西杰克逊点头：“她最近的非裔支持率掉得厉害，必须及时止损，否则不可能连任。”
　　还不是被你们折腾的？艾丽西亚现在处境非常尴尬，一方面，亲自站到控方席上捶R凯利为她获取了全国不少女性支持者，但因为上场庭审恰逢伊拉克战事正酣，曝光率远不如预期，并没获得足够多竞选更重要职务的声望。
　　另一方面，由于上次庭审前受害人和受害人亲属被收买放弃作证，艾丽西亚随后遭到了没能捶死R凯利的反噬，库克县治下黑人群体的激烈抗议令她在本选区的基本盘遭遇重挫，越纠缠，下次连任的胜利就距离她越遥远。
　　别忘了旁边还有个在芝加哥对她州检察官职位虎视眈眈的戴利王朝，艾丽西亚选择及时止损可以理解。
　　“好吧，我回芝加哥时会和艾丽西亚聊一聊。”
　　虽然艾丽西亚当选后有点小‘不听话’，但无论如何宋亚更不希望看到她连任失败，库克县州检察官职务被换上戴利王朝的人。
　　“好的，顺便帮我们向她道个歉，只要R凯利的事情解决，我们会帮她修补选民关系的，连任竞选还早，时间足够。”
　　黑法老点头，戈登和杰西杰克逊大喜，“对了，别告诉她录像带的事。”
　　“放心……说真的，R凯利就是个人渣。”
　　宋亚厌恶地摆摆手，不想再谈这个事情，“那就这样吧，我还有事……詹妮！”
　　目送来兜了一圈就闪人的黑法老绅士地帮詹妮拉开车门，昆西琼斯一想起宝贝儿女就心疼，“这无情无义的小Nger……”
　　他知道詹妮住在附近，按来时路过观察的社区段位来看，詹妮的房子大概和霍顿米夫林总裁这里类似，起码价值几百万了。
　　詹妮现在已挂着霍顿米夫林旗下分公司的总裁高级顾问兼董事衔，前不久还参与了前脱口秀之王强尼卡森的畅销回忆录，重返好莱坞随便就接了华纳的上亿巨制女主……
　　而拉希达回从东京后又恢复了影响力越来越不济的街舞大赛栏目主持人工作，辛辛苦苦赚来的收入基本来自街舞大赛第二季开始前续约的长约合同，以及黑法老旗下博客网站给大博主的签约金。
　　他记得拉希达抱怨过，网站花在挖帕丽斯希尔顿等当红名人入驻的花费，远远超过支付给一路陪伴下来，走到现在的原生大博主那点小钱。
　　你哪怕不打算娶她，多给点钱和机会也好啊！
　　真是的！
　　几百上千万对黑法老来说还不是小钱！
　　昆西琼斯愤愤不平的吐槽。
　　“他不算无情无义吧？”
　　搞定了R凯利案戈登和杰西杰克逊心情大好，对现在的黑法老来说，他亲口答应了就等于搞定了，不可能再有变故，两人以后还能从命门被捏的R凯利那持续拿到丰厚献金。
　　“钱帮他解决了太多问题，如果无钱无势，他本质上和那些无情无义的渣男之屑没任何区别。”昆西琼斯说。
　　“呵呵……”
　　戈登和杰西杰克逊相视一笑，放弃争辩，他们知道昆西早年和黑法老的过节，也知道昆西小女儿和黑法老的暧昧关系，能理解老头的郁郁不平。
　　杰西杰克逊知道得还更多一点，比如昆西前女友娜塔莎金斯基应该也爬上过黑法老的床，所以四十岁出头还能在好莱坞拿到华纳另一部大片猫女的女二那种好角色。
　　可能全好莱坞就瞒着昆西一个人了。
　　“但他更有钱了。”
　　霍顿米夫林总裁拿着一份还热着的传真纸递给三人。
　　‘富士比杂志二零零三年全球富豪榜出炉，APLUS以一百一十五亿身家迅速跃升至第十六位，一举超过微软CEO鲍尔默的一百一十一亿刀……’
　　昆西琼斯盯着这个数字瞳孔都散大了，一股酸水直接反到嗓子眼。
　　‘全球三十岁以下第一人！拥有东方血统的亚历山大‘APLUS’宋身家已臻至一百一十五亿！无可置疑的投资之神！’
　　同时冒酸水的自然还有霍华德斯金格，他手里的是本子媒体的报道，全篇无数感叹号，疯狂吹捧，而且……
　　他翻到杂志封面，还是索尼的关联媒体，配图正是APLUS之前到访时和出井伸之的握手照。
　　出井伸之因为那五亿可转债明显在转向，内文里什么‘米日友好大使’‘米帝国之黑龙’‘亦敌也亦友，值得尊敬的对手和伙伴’‘从娱乐圈到互联网业，投资之神的跨界财富人生’‘他改变了世界’等肉麻词句俯仰可拾。
　　“呕！”
　　霍华德斯金格看完后直接产生了生理不适，干脆把杂志一撕两半。
　　“他身家增幅主要来自Goto被YAHOO合并，HandSpring和Palm的合并，电影和唱片等传统生意的收入，3DFX、利特曼系和中概股上市公司跟随互联网科技版块复苏的回涨……”
　　华尔街，新泽西第一投行总部，安德森艾斯纳正坐在他副总经理办公室的老板椅上对老爸侃侃而谈，刚从哈佛商学院毕业不久他已华丽转身华尔街精英，而且成绩斐然。
　　“APLUS只比你大几岁……”
　　来看小儿子的迪士尼皇帝见不得他猖狂的这副做派，开口就泼冷水。
　　别人的孩子，天家也不能免俗，安德森最听不得父亲的数落，脸色瞬间垮了下来，“我也干得不差，如果我十几岁时有像APLUS从唱片业赚的第一桶金那种等级的启动资金……”
　　兄弟仨内部也有竞争心理，父亲对杀入互联网业去搞网站的叛逆二哥反而早早提供了大量启动资金支持，这在一直被强命在校园苦读的安德森是一根刺。
　　知子莫若父，艾斯纳也知道小儿子话里实际在抱怨啥，有点理亏地陷入沉默。
　　“安德森，艾斯纳先生。”
　　这时银行两位最高管理者，阿梅里奥和陈博士敲门进来，“抱歉，我们弄迟了，出发吗？”
　　“阿梅里奥哈，谢谢你照应安德斯。”
　　艾斯纳乐呵呵的和老熟人阿梅里奥拥抱，又和小儿子直属上司陈博士握手，“今天很忙？”
　　“是的，工作有点多。”陈博士恭敬的回答。
　　“谢谢，阿梅里奥先生，陈博士。”
　　今天安德斯在曼哈顿的新家里举行乔迁晚宴，他接过两位上司递来的小礼物，穿上西装外套，意气风发的走在第一个，“走吧走吧，出发！”
　　路过外面的交易室时，艾斯纳看到几乎所有工位都坐着人，全在加班接电话，打电话，一派热火朝天的景象。
　　“因为富士比杂志？”他随口问道。
　　“是的。”阿梅里奥和陈博士都没否认，一路心情很好的保持微笑。
　　九七年被枪击昏迷期间，宋亚才刚刚晋升为十亿富翁，六年身家暴增了十一倍，而巴菲特个人财富六年间才从一百五十亿增长到三百亿，相较之下……
　　投资之神到底是谁？
　　这个问题不难回答，是吧？
　　所以富士比杂志的排行榜一出，今天第一投行的所有电话都被打爆了，无数投资人和机构疯狂致电咨询基金产品，现在上车还来不来得及。
　　“说真的，我都是靠自己，我在这可没沾到APLUS一点光，他和陈博士都不关心也不了解地产业，而我负责的基金只投资房地产。”
　　一行人很快就到了安德斯的新家，父子俩一边俯瞰着落地窗外曼哈顿中央公园的景色，一边说私房话。
　　“别太自满。”
　　毕业刚工作满打满算三个月，小儿子已经能购入中央公园版块的高层公寓，完全没从自己这要一分钱，华尔街发迹就是这么快。
　　艾斯纳说不欣慰肯定是假的，笑意快压不住了，当然嘴上依然不忘谆谆教诲，“我注意到你对陈博士的态度不怎么样，这很不好。”
　　“占着APLUS亲信的优势罢了，他能力不怎么样，负责的基金赔得脱裤。”安德斯瞥了眼远处和人交际的陈博士，压低声音，“大量吃进苹果股票，现在好了，出乐子了吧？”
　　“呵呵呵……”
　　艾斯纳知道因为乔布斯前些天被财富杂志爆料患有胰腺癌，苹果股票应声大跌，虽然他能猜到APLUS让投行收集苹果股票是出于战略考虑，但这事说起来还真有点倒霉，谁也无法预知乔布斯身体出了大问题。
　　加上很讨厌当年曾配合奥维茨造自己反的乔布斯，他终于笑出了声。
　　“十一月份我们有一关要过，你得保持低调。”他又嘱咐。
　　“知道了知道了。来，我为你介绍，马克，马克，这位是我父亲。”
　　安德斯开始拉着老爸和在纽约结识的朋友交际。
　　“马克爱泼斯坦。”对方自我介绍，“我很敬仰你，艾斯纳先生。”
　　都是犹太裔圈子里的，“你哥哥是……”艾斯纳对这个姓的一位知名商人兼掮客印象很深。
　　“是的，杰弗里。”马克点头，果然没错。
　　“马克的公司管理着曼哈顿超过五百个单位。”安德斯帮好友吹嘘。
　　“我绝非身患癌症，我只是患了内分泌肿瘤，虽然这种疾病比较罕见，但以当前的医疗技术，实际上并不难治愈。”
　　与此同时，乔布斯对财富杂志的无耻大为光火，他赶紧找来连线杂志的罗塞托，让这位科技媒体业的密友帮忙灭火，“这句话别做任何修改。”
　　“好的。”
　　罗塞托喜形于色的低头记录，“这个消息简直太好了。你不知道大家之前有多担心你，史蒂夫。”
　　两人乘坐的车刚离开位于通用大厦一楼的苹果旗舰店工地，乔布斯正好看到同在第五大道，外面围着Palm/Beats两家公司Logo挡板的门脸，Logo下方的开业日期就在下个月。
　　这简直是给自己心里添堵，乔布斯眉头拧起，幸好这个门脸小里小气的只有大约第五大道正常商家的一半面积，而且根据情报以后还有加盟计划，看起来应该和那些手机厂商烂大街的专卖店路线类似，对苹果的格调造不成太大威胁。
　　“哦对了，恭喜你回到全球富豪榜。”偏偏罗塞托哪壶不开提哪壶。
　　因为皮克斯动画没上市的原因，富士比今年只给自己算了个十七亿刀的身家，如果换成以前，乔布斯都不会拿正眼瞧这种排行榜，但一想到APLUS一百一十五亿刀的数字，说心态完全不受影响也是假的。
　　不过……
　　他突然轻轻嗤笑了一下，一些计划已经在悄然执行了，他相信，到时会给APLUS一个大惊喜的。


第一千四百七十六章 十月之战
　　二零零三年十月十七日。
　　玛丽亚凯莉拿起手中的OK！杂志，彩色内页是小前夫为古驰拍的西装照，标题为‘APLUS：全球最热门的黄金未婚男’，下方内文先吹嘘小前夫的百亿身家、豪宅、私人飞机巴拉巴拉，然后就开始历数情史。
　　米拉、菲姬、自己、夏奇拉、艾米圆形大头照一字纵列，名字右边还贴心地标注了前女友、前女友、前妻、前女友、现任女友等‘头衔’并煞有介事帮女性读者们分析解读小前夫的择偶口味……
　　“哼！”
　　她把杂志卷成筒，照着躺在身边的小前夫脑门敲了一记。
　　“嗯嗯……”宋亚在梦里皱了皱眉，继续呼呼大睡。
　　她又用长指甲从男人耳根刮起，轻轻刮啊刮，一直刮到颈动脉位置，小前夫才终于醒了。
　　“现在全世界比你还有钱的人，真的只剩十五位了吗？”她问。
　　“娱乐性质的排行榜而已，没什么意义。”
　　等脑子恢复清醒，宋亚随口回答，看了眼时间后便立刻起床，匆匆走进浴室。
　　“呸！装模作样！”
　　玛丽亚凯莉对他背影啐了一口，又大声问：“今天还跑发布会喔？让手下去开不就好了吗？”
　　“首富大人都坚持亲自抛头露面带货，我有什么不能去的。”
　　今天是第二代Beats随身听和Beats音乐商店发布的大日子，所以宋亚才会来纽约。
　　和苹果的这场战争无法速胜，但必须打得漂亮！
　　听到浴室里响起水声，玛丽亚凯莉也下楼去指挥佣人布置早餐。
　　‘麦当娜和布兰妮世纪之吻后再次同台……’
　　前夫妻俩和儿子雷加一家三口边吃早餐边看电视，“碧池。”看到画面里出现和布兰妮同台热舞的麦当娜，玛丽亚凯莉嫉妒心爆棚。
　　“别说脏话。”宋亚瞪她。
　　儿子在场呢，这次前妻没理由作，默默继续看电视。
　　都在过气，但前妻过气的速度明显比麦当娜更快，那位浮沉多年的老牌DIVA太聪明了，年初推出反战专辑‘米式生活’被米国社会全体厌恶，主流媒体半封杀后，她不知用什么方法勾搭上了当前最红的D布兰妮，两位新老DIVA在数月前的MTV台举办的AMV颁奖典礼现场表演时突然在舞台上女女激吻，一举引爆舆论，再次破局。
　　关键麦当娜和布兰妮还分属不同公司，确实有点厉害。
　　“哎！布兰妮也长大了，要转型了。”
　　玛丽亚凯莉看着表演服装越来越暴露的布兰妮可能想到了自己，不由唏嘘：“希望她能从麦当娜手中顺利接过性感女王吧，好歹更顺眼一些。”
　　宋亚对前妻这个想法不以为然，布兰妮确实急需转型，麦当娜也确实急需热度，但这种看似双赢的联合炒作有个最致命的问题，布兰妮那种传统米式傻白甜根本不够智商和麦当娜玩这种游戏。
　　但管她呢，反正和自己无关，宋亚懒得看八卦新闻，拿起遥控器换到ACN台。
　　‘检察官女士！艾丽西亚检察官！’
　　今天正好也是R凯利案再次开庭的日子，留着精致栗色发型的艾丽西亚在镜头前非常自信，身上以灰、白纯色元素为主的服饰搭配也尽显严肃、干练、保守、简朴的气质。
　　她被库克县检方下属们簇拥着走上法庭台阶，然后笑着回头，向不停呼喊、按动快门的记者们比了个大拇指。
　　但没有接受访问，今天的官司她不可能赢。
　　宋亚眉头拧起，根据承诺，自己回芝加哥后和艾丽西亚沟通过，她似乎并不知道戈登和杰西杰克逊口中那些录像带的存在……
　　虽然这样更好，但按理说以杰西杰克逊的资源，情报不会闹这种级别的乌龙，R凯利的那些录像带应该是落到库克县检方手里了才对。
　　“我吃好了，爹地妈咪。”
　　小孩子反而最专心，雷加第一个吃完，然后乖乖地将双手放到腿上。
　　“嗯，去玩吧。”前妻教育孩子还是比较靠谱的，摸摸儿子的脑袋温柔说道。
　　宋亚也对儿子希冀的眼神点头。
　　得到父母的允许后，小雷加才起身，一溜烟撒欢跑得没影。
　　“我也得走了。”
　　昨天乔布斯刚刚发布了iTunes新的Windows版本，由于iTunes使用软件模式，界面和操作使用方式上基本和Mac OS版本没有区别，用户可以无缝转换。
　　但iTunes难用的缺点没得到太大改进，而且Windows版本似乎BUG更多……
　　苹果在继续给机会，所以今天的Beats发布会不容有失，第三代iPod上市已半年，第一代beats随身听现在根本卖不动货了。
　　因为要全程演示beats音乐商店的使用，这场发布会的耗时和文案都非常长，宋亚上午就匆匆赶到时代广场的发布会现场，在Beats工作人员细致的帮助下继续排练和其他准备工作。
　　“你很厉害，BOSS，有考虑参与网站程序设计吗？”
　　临近下午的发布会开场，beats音乐商店项目负责人肖恩范宁越来越觉得大老板对网站新功能使用有一种与生俱来的理解能力，什么复杂功能经过自己指点后都能很快上手，而且随口提出的修改建议也非常有想象力。
　　最难得的是这些建议自己细想一下后，似乎并不难用现有技术实现，这就使他不得不怀疑大老板其实懂一些程序语言，特别是Web前端的JavaScript相关技术。
　　“呕……”
　　没想到马屁拍在了马腿上，大老板听到这句话立刻捂住胸口，难受地发出反胃的声音来。
　　“哈！APLUS！”
　　幸好这时杰弗里霍金斯、唐娜杜宾斯基等公司高层到了，还有漂亮的超模代言人阿德里亚娜利马。
　　“今天的发布会总长有一个多小时，你挺得住吗？”杰弗里霍金斯亲热地按住宋亚肩膀打趣。
　　“半场演唱会而已，还不用又唱又跳。”坐在电脑前的宋亚和大家握手谈笑。
　　“我先去换衣服了。”利马也在他脸颊亲了一下。
　　“嗯，去吧。”
　　宋亚捏捏她满是胶原蛋白的青春面庞，“专利诉讼怎么样了？”他问杰弗里霍金斯等人。
　　“难不倒我们！黑莓母公司RIM也在被人告，苹果的专利池对我们的干扰也不大……”杰弗里霍金斯信心十足的回答。
　　“苹果明年一月就会发布新品，这对我们可能造成比较大的影响。”唐娜杜宾斯基说：“乔布斯对身体状况的辟谣也使大家对苹果恢复了信心。”
　　“那都不是我们能把握的事了。”宋亚回答。
　　留给第二代Beats随身听性能领先的时间可能只有两个多月，电子消费品最终要靠产品力说话，当然，宣传也很重要。
　　时代广场的电子屏广告已经在进行Beats新品开售的倒数，不到二十四个小时，明早北米十家直营连锁店也将同时开业。
　　万事俱备，宋亚深吸口气，走上已坐满了观众的发布会现场舞台。
　　科技宅就这一点好，无论上台带货的是流行之王还是世界首富，他们都不会像这段时间宋亚在好莱坞和华尔街等地遇到的各型各色势利人等故意的追捧和卖弄，一心一意睁大眼睛，兴奋、热切地等待着又一款科技新品的出现。
　　乔布斯当然也在看电视。
　　“再次请阿德里亚娜为我们演示！”
　　APLUS前面的种种吹嘘和性能指标介绍，乔布斯不关心，直到和去年一样，超模利马带着第二代Beats随身听上台，他集中注意力。
　　利马还是清凉的小热裤、球鞋，这次没穿带小口袋的T恤，而是紧绷绷的弹力背心，好像没地方放东西。
　　不过她戴了耳机，随着娇俏的转身，耳机线一直延伸到格外挺翘的热裤后方口袋里。
　　APLUS笑嘻嘻地捏着耳机线，终于在观众们的口哨和欢呼声中将黑色的第二代Beats抽出。
　　乔布斯看到无按键的正面那张大屏，紧了紧面部肌肉。
　　还是有按键的，依然在老位置，侧面，宋亚按了下，蓝色背光的大屏亮起。
　　“大部分选曲、切歌功能，我们可以这样……这样……”
　　APLUS换了个比较磁性的嗓音，缓缓边说边演示，随着他手指按下大屏上的软按键，第二代Beats的操作界面应声切到了下一首歌。
　　现场音响也随之切换。
　　这是真·触摸屏！
　　Tero系列手机将它的触摸屏特色下放给了同公司的随身听产品！
　　懂行的现场观众们集体起立，陷入疯狂。
　　竟然……
　　依靠对供应链的掌握，乔布斯对这个竞品的性能参数，比如硬盘大小、音质等参数已有心理准备，但这块屏……应该是从Beats母公司Palm的手机部门下的订单。
　　虽然屏幕素质不高，但用在随身听上绝对属于奢侈了。
　　还以为会依然被用在手机上呢……
　　大意了。
　　他开始和手下们边看发布会边进行针对性讨论。
　　“谢谢，谢谢安德里亚娜。”
　　发布会这边，宋亚已目送利马踩着轻盈的猫步下台，他将长方形，精致小巧的随身听放到兰诺夫电脑边的展示架上，然后用USB线连接，拉开椅子坐下，开始配合音乐商店展示全新的操作界面和功能。
　　“让我们先登陆Beats.com……”
　　音乐商店基于IE浏览器，但由于需要满足加密级别等版权合规性要求，还是要先下载一个后台套件的。
　　“然后点击软件下载，这里有个Beats音乐商店套件……”
　　现场大屏幕在同步着他在电脑上的操作。
　　“然后我们就可以点开音乐商店，进行登录操作了，没有Beats账号的就先注册……”
　　宋亚继续演示着，非常熟练。
　　“OK，现在让我们打开音乐商店界面。”
　　大屏幕上的浏览器界面仿佛梦回Napster，但又似是而非，这很能讨到科技宅中极客群体的欢心，又有人起立鼓掌。
　　热烈的现场气氛给了苹果诸人极大的压力，特别是负责iTunes项目的高层，Napster本就是早期下歌软件中最易上手的，虽然走了歪路子。
　　“BMG唱片买了Napster网站，他们不会喜欢这个，联系他们。”乔布斯命令。
　　“我们可以用关键字搜索，比如节奏布鲁斯……”
　　宋亚又开始展示搜索框，有技术实力强大的Goto引擎支持，搜索结果出来得很快，歌曲按字母依次排列。
　　“节奏布鲁斯，空格，APLUS。”宋亚又在后面加了自己的艺名。
　　一串自己的歌曲列表呈现在大屏幕上，只要含有节奏布鲁斯风格都算，以前的阿美利加音乐网站早就做好了分类数据库。
　　观众席哄笑。
　　“或者只输入APLUS。”
　　大屏幕上显示出自己的全部歌曲列表，按字母排列。
　　“或者用APLUS加26。”
　　他继续输入，26专辑的CD封面出现并附有详细的专辑歌单、专辑简介、艺人简介等内容。
　　“总之可以用你们所知道的Tag随意组合。”
　　宋亚随手点开Save Your Tears这首歌，一排简洁明了的购买、下载、查看评分、分享等按钮在歌曲名和歌词的中间。
　　一步步演示完如何使用PayPal等线上支付工具付款购买、下载到随身听里后，宋亚起身拿起随身听，歌曲已经顺利被下载到硬盘里，能被轻松找到并流畅播放。
　　‘人潮拥挤，我看见你在跳舞……’
　　APLUS的Save Your Tears在现场响起。
　　这个比自家iTunes音乐商店可好用多了，而且更符合用户直觉，乔布斯面色凝重的抄起手，摸着下巴。
　　“我们甚至可以在购买之前，先去Beats网站的音乐社区查看更多，比如评分、以及其他歌迷的评论……”
　　宋亚又坐下，着重展示一些社交功能，弹出的新浏览器页面转到原阿美利加音乐网站的评分社区，评分系统是XXL杂志首创的，老样子，S代表最差，XXL代表最好……
　　阿美利加音乐网站的大量用户多年来已经创作了丰富的歌曲、专辑、歌手评论内容，现在全能用上了。
　　“全音乐网站现在在谁手里？环球？索尼哥伦比亚？”乔布斯问。
　　“好像两家共同拥有，我问问。”手下赶紧抄起手机去一边打电话。
　　“你甚至可以将自己的歌评和歌单分享给……”
　　‘宕！’
　　这时候出现了意外，也许是IE浏览器窗口开得太多，操作系统突然弹出一个报错框。
　　宋亚随手关掉，再点。
　　‘宕！’
　　‘宕！’‘宕！’‘宕宕宕宕！宕宕！’
　　报错框越弹越多，宋亚看着满屏红叉，手忙脚乱额头见汗，心里狂骂微软和首富。
　　为了保险，小心又小心，今天特意选用的还是微软新出的Windows Server 2003企业版。
　　‘宕！’
　　好嘛！蓝屏了！
　　技术保障人员也顾不上节目效果了，赶紧冲上来帮大老板抢修，其实能做的无非就是硬重启罢了……
　　宋亚做着F打头单词的口型，苦笑着起身让开位置。
　　看到这也差不多了，乔布斯神色凝重地走回自己的办公室。
　　“哈哈哈！”
　　微软的保留节目了，观众们都发出善意的哄笑。
　　“哈哈哈！”
　　同一时间的芝加哥，威尔加德纳等梦幻律师团成员、杰西杰克逊等陪同上庭的名人已畅快大笑着簇拥被陪审团宣布无罪的R凯利走出法庭，“抱歉，抱歉……请让让。”
　　无数记者们蜂拥冲上来七嘴八舌提问，他们一概不回答。
　　“谢谢，谢谢……”
　　R凯利本人则哽咽着一路道谢，手越过保镖和随员的肩头和记者们握手。
　　记者们只好又去找艾丽西亚。
　　“今天对所有女性来说是个悲伤的日子，库克县检方对庭审结果非常失望……”
　　艾丽西亚表情中有失落、愤怒又能令人感觉坚强，她在无数镜头和闪光灯前开始发表长篇大论。
　　“这碧池！”
　　已坐进车里的R凯利盯着她骂道。
　　“政客需要这样表演一下的啦，走吧，开车。”杰西杰克逊见得多了，丝毫不以为意，“回家你亲自给APLUS打个电话谢一下。”
　　“我知道……”
　　其实，艾丽西亚的演讲倒真没多少表演性质，她确实无比想将R凯利送进监狱，有那种癖好的罪犯，今天轻松脱身了，以后也绝对忍不住的，而且由于没得到惩罚很可能更变本加厉。
　　也就意味着会有更多的女性受害者，她宁愿顶着个人事业受到一些损失的代价，也要将R凯利绳之于法。
　　“这是什么？”
　　离开公众视线，她落寞的回到自己的库克县州检察官办公室，发现桌上不知被谁摆了个大纸箱，里面是一些黑色录像带。
　　她疑惑地出门观察了下忙碌的同事们，然后回来随便拿起一盒带子塞进录像机。
　　“真该死！”
　　竟然是R凯利新的罪行录像！如果早一点拿到这些……
　　她气坏了。
　　“彼得想见你。”公关顾问伊莱悄悄走进来。
　　“彼得干的？”她质问。
　　“你自己问他吧……”
　　“艾丽西亚，抱歉，是我让人扣住了那些。”
　　她立刻冲到监狱，彼得才开始答疑解惑。
　　“你……你现在是个穿着囚服的犯人，怎么？还想扮演库克县检方的地下皇帝吗？彼得，别干扰我的工作！”
　　艾丽西亚气急败坏的警告前夫，“你这么做……”压低声音，“依然在犯罪！我可以送你一份加刑套餐！真该死，如果有这些录像带，今天这场仗我不一定输！”
　　“但有了那些赢的概率也不大，风险太高了艾丽西亚。”
　　彼得伸出手。
　　艾丽西亚把手缩回去，不让他握住，“提交新证据至少会让庭审推迟，给我的检方更多时间……”
　　“不能再拖了，再继续打下去，没了黑人票的你绝对无法连任。”彼得冷静的说。
　　“至少比现在好，我们今天输得很惨，R凯利反而会收获广泛同情。”艾丽西亚无法接受，摇头。
　　“所以我让人把录像带扣到现在才给你。”
　　彼得说：“没错，R凯利赢得越快，越轻松，大众就会越同情他，黑人群体会更倾向于相信他是被迫害的。”
　　“那……”
　　“但你有没有想过，持续长时间的和R凯利以及他的梦幻律师团交锋，只要赢不了，你在这个案子里扮演的角色就无限类似于辛普森案中的那位女检察官克拉克了。由于现在已不允许电视台转播庭审，你的下场甚至会不如克拉克，她输掉官司后好歹能靠着在辛普森案中赚到的知名度出书赚钱，而现在有出版社找上你了吗？没有吧？R凯利这事的社会影响力远远追不上辛普森案，可你的连任怎么办？一起随之完蛋？”
　　彼得语重心长，“既然无法稳赢，所以更好的解法就是索性让R凯利成为完美受害者。”
　　“呵呵，完美受害者，R凯利？他配这个词吗？”艾丽西亚抱胸冷笑，“真恶心。”
　　“大众心理是这样的，当有完美受害者出现时，人们会给予无限同情，但是……但是，一旦事情突然得到反转，人们会因为受骗上当而更加愤怒，然后转而去同情曾以为的完美受害者的对手方。”
　　彼得那张老派影星脸这时俏皮地冲前妻眨了下眼睛，“也就是你。”
　　“所以……那些录像带？”艾丽西亚有些悟了。
　　“是的，伊莱会帮你定时释出它们，媒体会喜欢的。”
　　彼得身体靠向椅背，指指前妻，“而这！就是你政治上真正的机会！”


第一千四百七十七章 第一次迪士尼之战上
　　“Fxxkyou杰西！不……不不，你听我说杰西……”
　　十一月初，R凯利案仍有余波，已跑到洛杉矶的宋亚发现一些非裔媒体人、名人还在指责‘那位执着于打压黑人之光的库克县州检察官’，也就是艾丽西亚。
　　这就……有点令人生气了，他打电话质问杰西杰克逊：“你们在波士顿可是口口声声对我保证过的！”
　　“是的，我们保证过，但也得那女人愿意配合我们啊！”
　　杰西杰克逊争辩：“发表一些支持平权、种族和解的谈话，去芝加哥南城医院在镜头前拉拉黑人病童的小手……我们什么都安排好了，但她就是不肯做！到现在，她还在不时对媒体抱怨R凯利是靠砸海量金钱收买证人、雇佣梦幻律师团才逃脱罪责的……她这种态度，我们也没办法啊！”
　　宋亚闻言眨巴眨巴眼睛，好像是这么个道理，丢下句：“总之我会搞清楚。”就收起手机，推门下车。
　　他抬头看了眼大楼外墙阿德里亚娜利马拿着第二代Beats随身听的大幅广告海报，在保镖和接待人员护卫下走进这栋百货大楼。
　　离比弗利山庄和西好莱坞不远的比弗利中心，Palm/Beats在洛杉矶的第一家直营专卖店就开在里面。
　　“啊啊啊！”
　　当乘坐手扶电梯上楼时，发现流行之王、百亿富翁、钻石单身汉APLUS光临的女性顾客们纷纷激动地大声尖叫，楼上的也全扒着各层栏杆探出身子，人头攒动。
　　宋亚挤出微笑，上上下下挥手飞吻，每一层楼都照顾到。
　　“APLUS先生，我们需要快点……”
　　商场经理带着安保人员满头大汗的紧急维持秩序。
　　“OK。”
　　宋亚施施然快走几步，与列队欢迎的Palm和Beats公司高层、专卖店店长、店员们亲切握手。
　　这家店就开在摩托罗拉专卖店的隔壁，附近还有诺基亚、索尼爱立信、阿尔卡特、黑莓等手机品牌。
　　对只做智能手机和PDA的Palm来说，主要的同生态位竞争对手就是黑莓，他们有独家的无线电子邮箱服务，九一一事件发生时米国通信设备几乎全线瘫痪，传说只有副统领切尼的黑莓手机成功连上了无线互联网，象党政府大为赞赏，随后的政府采购潮又引发了高端商务人士的跟风购买。
　　其实，黑莓手机虽较Palm的Tero系列小巧，但性能、功能丰富度远远不如。
　　宋亚一行人在摄制组的陪伴下开始参观专卖店内部。
　　“这是我们的随身听柜台，各种型号的Beats随身听……”
　　店长一一给大家做介绍，这边的店铺设计也跟风了GAP和苹果的自助选购理念，样品都摆在桌子上。
　　Beats展区附近还有一排靠墙放置、前面摆着高脚椅的电脑，都可以上网，方便店员教顾客注册、下载正版歌曲。
　　“生意怎么样？”宋亚随手拿起一款Palm PDA样机把玩。
　　“很好，发售当日这边的抢购队伍排得很长。”店长回答。
　　“嗯，嗯，很好。”
　　宋亚频频点头称赞着缓步走进店面里的小仓库，这边摆着一些货架，存放货品以及用户退货、送修的机器，看起来一切都井井有条。
　　但他今天的心情实际上不甚美好，“你们先出去一下，唐娜……”
　　当把Beats总裁唐娜杜宾斯基单独留在小仓库后就黑了脸，“我看新闻说我们的随身听在国外遭到了大规模退货，用户也在论坛上抱怨？”
　　“呃，是的，一些小问题，不过和我们的产品没直接关系，随身听硬件也没问题，只是我们的音乐商店……”
　　唐娜杜宾斯基赶紧小声解释。
　　原来，由于Beats音乐商店没采用苹果的那种封闭式软件环境，给用户的使用体验固然方便很多，但同时不得不面临和Windows系统里其他软件共存的问题，这次的事故来自防病毒软件，它们会将因为防盗版需求而索要极高系统权限的Beats音乐商店后台套件某个dll文件认定为电脑病毒报警、删除。
　　Beats音乐商店只和一些北米市占率高的大厂，比如Symantec、Mcafee等防病毒巨头沟通、测试过，当音乐商店被非主要市场北米以外用户使用时，问题来了，各国各种品牌的防病毒软件开始出现大规模误杀，导致用户无法使用。
　　而不懂技术的普通用户们一看到病毒报错立刻就慌了，将新买的随身听立即退货的、送修的、上论坛抱怨的无数，‘Beats音乐商店带毐’之类极负面消息也迅速流传开。
　　宋亚本为傲慢的苹果给机会追赶而窃喜，没想到现实里却是菜鸡互啄……
　　“毕竟时间太赶了，半年……”
　　被老黑大老板在封闭小房间里一对一怒目而视，唐娜杜宾斯基还是很慌的，各种找理由，“我们会立刻和全球主要厂商沟通的，加个白名单的事，很好处理，他们自己也急于解决误杀问题对自身软件声誉造成的损害。”
　　“总之搞快点！我不想再听借口！”
　　宋亚训了她几句，出门时又恢复了和煦的笑容，跟大家在店里一系列摆拍合影，圆满完成造势任务。
　　购物中心已经在店面两侧拉起了隔离绳，来看APLUS的好事者在绳子后面形成了两堵人墙，因为各家手机厂商已将三十万像素摄像头从自己兜里的Tero系列这类高端型号下放，不少人已经在举着手机对自己拍照了。
　　“APLUS！APLUS！”
　　宋亚在店门头下面站定，微笑挥手、竖大拇指，比剪刀手，大方让他们拍个够。
　　“APLUS！”
　　当将身体切换到朝向另一侧时，人墙后方有蓬金发在那一蹦一蹦的喊自己，这种难听的沙哑女性嗓音似乎有点耳熟？宋亚定睛一看，果然脸也认得，是最近很红的好莱坞新星斯嘉丽约翰逊。
　　于是笑着做了个手势让安保将斯嘉丽和她助理模样的白人大妈放进来。
　　“Hey！好巧！”
　　单马尾、素面朝天，牛仔裤、白T配皮衣，除了肩背的贵价包包，看上去完全就是个漂亮一点的普通矮个子白妞。
　　斯嘉丽在众目睽睽之下大方走过来握手，“我刚在楼上呵呵，你在这是？”
　　楼上LV等大牌服饰店扎堆，宋亚的森林们也经常来。
　　嘿嘿……
　　今年迷失东京、戴珍珠耳环的少女两部她主演的电影陆续上映后，斯嘉丽的演技收获一致好评，在她那代好莱坞新人女星里，她已是事业最顺，呼声最高的一位。
　　但似乎名气还不足，远处的大部分路人都对她无感，她还没拿到靠卖座商业大片奠定地位的机会。
　　终于成年了！宋亚目光在她至少不输克里斯蒂娜里奇的胸前一扫而过，克制住舔嘴唇的冲动，抬手指了指头顶的Palm/Beats招牌。
　　“噢，你的生意。”
　　零一年派对里一别后，斯嘉丽各方面已非常成熟了，立刻反应过来这俩牌子都属于黑法老。
　　“是的。呃……”
　　宋亚向他示意，“但我准备走了，一起吗？”
　　“OK。”
　　“Yes！Yes！Yes！”
　　而且她生活作风之豪放令宋亚这个渣男都有些猝不及防，离开镜头和人们的视野后，连比弗利中心的大楼都没出，互撩了几句就互相心领神会地搂搂抱抱着钻进了洗手间。
　　狂野的年轻女星真的非常解压。
　　宋亚连不停响起的手机铃声都懒得理了，为这场友谊赛拼尽全力冲刺。
　　“你有我电话？”
　　最后，斯嘉丽整理好衣服吃吃笑着问道。得到否定的答复后从包里拿出纸笔留下她的私人电话号码，明显对赛况非常满意。
　　“新一代女星果然个性越来越独立了啊……”
　　事后没趁机索要资源、也没提什么恋情炒作，宋亚目送就这么潇洒离开的斯嘉丽背影，张开五指，边放在眼前回味边在心中感慨、称赞了好一番社会的进步，才慢悠悠拿起手机。
　　未接电话十几通，全部来自林顿。
　　他赶紧回拨过去。
　　“APLUS，你刚干嘛呢？！算了不说这个了，快来，我和布鲁克海默都在等你！”
　　林顿催得厉害，他赶紧出发赴约。
　　这段时间他留在洛杉矶主要就是为了林顿的事，或者说迪士尼的事，因为大约十天后，迪士尼家族掌门人罗伊迪士尼就要年满七十二岁，按迪士尼董事会章程，达到七十二岁的董事会面临一个退出机制。
　　一般认为董事会里一个迪士尼家族的人没有的话不太好，所以当天，迪士尼会举行董事局扩大会议，讨论修改这个章程，好让罗伊继续留在董事会里。
　　但随着罗伊和迪士尼皇帝艾斯纳近年的反目，皇帝陛下应该已经决定不让罗伊如愿了。
　　林顿目前所属的保皇党阵营，早已在为配合皇帝陛下即将发起的迪士尼宫廷斗争而做准备。
　　保皇党目前的实力更强，但罗伊也不是没有反击之力。
　　就像乔布斯早早察觉到前CEO阿梅里奥帮自己在一级市场搜罗苹果股票一样，宋亚也嗅到了自家后方隐藏的危机，决定这段时间亲自坐镇洛杉矶，帮助林顿。
　　因为在乔布斯皮克斯动画制作的海底总动员全球票房超过迪士尼自己的狮子王后，皮克斯动画当年和迪士尼签订的五部动画长约已经执行完毕，正好在这个关键当口，迪士尼面临着和皮克斯进行续约谈判的问题。
　　除海底总动员外，另四部是玩具总动员一和二、虫虫危机、怪兽电力公司，五部动画长片不但为迪士尼创造了极高的发行收入，还为迪士尼乐园、周边带去了惊人的利润。
　　而这些都是罗伊管理的迪士尼动画、迪士尼乐园系的命根子，罗伊早已表态支持留下皮克斯动画，和乔布斯完成续约。
　　由于乔布斯早年也没意识到皮克斯动画的巨大价值，和迪士尼的第一份长约签得非常吃亏，现在则不可能这么好说话了，已经为下份长约开出了极高的价码。
　　乔布斯不光索要更高的票房、版权分成，还要求迪士尼付出一定股份，让他进入迪士尼董事会。
　　这个条件皇帝陛下不可能答应，乔布斯老早就曾经和巴菲特、奥维茨联手挑战过他的权威，奥维茨失败后，巴菲特可以清空股票潇洒走人，背着皮克斯动画长约的乔布斯可跑不掉，加上乔布斯那高傲的性格，所以多年来一直喜欢对外抱怨他，表达对迪士尼压榨皮克斯动画的不满，双方关系非常恶劣。
　　这次皇帝陛下必须阻止乔布斯，哪怕这么做会给迪士尼造成商业利益的损失。
　　他应该也意识到了乔布斯可能已暗中和罗伊联手。
　　宋亚现在帮林顿，也就是帮陛下。
　　虽然自己和林顿早年都跟罗伊迪士尼的关系不错，但现在……
　　形势不同了。
　　罗伊不会束手就擒。
　　形势也逐渐明朗，罗伊那方有负责发行动画片的华特迪士尼影业、迪士尼动画公司、迪士尼乐园、皮克斯动画以及大量玩具、渡假、等周边企业、以及部分股东、董事的支持。
　　而保皇党这边则是艾斯纳多年建立把持权威建立的牢固利益联盟，以及亲信林顿等人私底下多年奔走拉拢来的盟友。
　　除迪士尼唱片、A＋唱片、大都会唱片等公司组成的唱片系外，还有和动画部门有直接内部竞争关系的迪士尼真人电影部门，包括试金石影业、博伟影业、A＋娱乐……
　　选择暂时观望的有除罗伊之外，曾经被艾斯纳公开声称纳入继任者考虑的另外两座大山头，前参院多数党领袖，独立董事乔治米切尔和他领导的派系，以及罗伯特艾格领导的ABC电视网派系。
　　乔治米切尔政商关系更硬，背靠ABC的罗伯特艾格实力更强。
　　待价而沽的则有韦恩斯坦兄弟的米拉麦克斯和帝门影业，以及今年很可能晋升为好莱坞权力榜第一人的超级制片人杰瑞布鲁克海默等中小势力。
　　哈维信誉为零，说话谁也不敢信，也不讨皇帝陛下的喜欢，所以杰瑞布鲁克海默是林顿近期的主要攻略对象。
　　“杰瑞。”
　　“APLUS。”
　　宋亚急匆匆赶到高尔夫球场时，林顿和布鲁克海默已经玩好久了，他们从好莱坞影业还存在的时代就是朋友。
　　但关系也很难说亲密，曾制作出壮志凌云等卖座大片的布鲁克海默从一开始就不用依靠林顿，两人的关系很平等，在布鲁克海默与好莱坞影业联手制作出勇闯夺命岛后，不停扑街的林顿反而更需要依靠对方一些。
　　而现在，布鲁克海默已经靠今年暑期档全球票房六点五亿的‘加勒比海盗’彻底在好莱坞封神，加之迪士尼投资加勒比海盗原意不过是为迪士尼乐园里的海盗船项目拍部宣传片，虽然他拍的是真人电影，但偏偏是通过惯例负责动画长片的华特迪士尼影业发行的。
　　布鲁克海默选择投向哪一边都有道理。
　　寒暄过后，宋亚便帮衬着林顿拉拢起来，同时两人一偷到空就疯狂交换眼神。
　　百亿大亨的到来给布鲁克海默带来了一些触动，但似乎仍然不足以让他贸然选择去插手迪士尼高层斗争。
　　宋亚附和着林顿开了一些条件，但没挠到他痒处。
　　“没办法，对他这种日子过得很惬意的制片公司老板来说，是没必要掺和……”
　　布鲁克海默和两人好好回忆了一番在好莱坞影业共事的往昔，到最后也没撂下一句瓷实话。
　　林顿遗憾地看着他背影，对宋亚问道：“晚上有安排吗？”
　　“这段时间我听你的。”宋亚很有义气的回答。
　　“好的，那我约哈维晚上吃饭？”林顿很高兴，立刻抬腕看表。
　　“可以。”
　　宋亚明知道晚上哈维肯定会找自己聊MJ那档子事，但既然林顿不知情，也就没说什么，耸耸肩点头同意。


第一千四百七十八章 第一次迪士尼之战下
　　是夜，哈维腆着大肚子起身离开，鲍伯歉然向在座的宋亚和林顿点头笑了笑，也跟上哥哥的脚步。
　　林顿注视韦恩斯坦兄弟俩的背影消失，又看了眼身边的黑法老，心里有些奇怪，往年的颁奖季前夕大家总会像今天这般聚一聚，进行私下勾兑。按常理，此时的哈维总会主动缠着黑法老劝说他投资这投资那，黑法老则会趁机为他的女人们向冲奖之王游说，无论谈不谈得成，起码嘻嘻哈哈的气氛不会差。
　　而今天，特别是黑法老和哈维找地方私聊之后，餐桌上的双方就都开始意兴阑珊的，气温都好像低了几度。
　　林顿接过侍应递来的账单，边签字边问道：“你们怎么了？”
　　“没什么。”
　　无非是对MJ那档子事依旧谈不拢，宋亚不想和不知情的林顿谈这个，擦干净嘴，随手将餐巾掷到桌上反问：“你们席间聊的纪录片项目是怎么回事？”
　　“哈维和狮门影业合拍了一部911纪录片，皇帝陛下不喜欢，拒绝让迪士尼帮忙发行。”林顿回答。
　　“艾斯纳先生还过问这种小事？”宋亚又问。
　　“不一样的，明年又是大选年了嘛。”
　　林顿参与过审片，知道哈维他们搞出那部叫华氏911的阴谋论纪录片用意为何，但同样不欲多谈，“我们也走吧。”
　　“嗯。”
　　没争取到韦恩斯坦兄弟两人也不怎么遗憾，毕竟哈维信誉不好，就算他今天拍胸脯保证入伙，两人也不敢给予完全信任。
　　“APLUS。”
　　在停车场分手时，林顿想了想还是好意提醒：“哈维在驴党的舆论战线方面的作用很大……而且会越来越大。”
　　“我知道。”
　　宋亚当然清楚这一点，“谢了，明天怎么说？”
　　“KM影业的凯瑟琳夫妻俩你能……”
　　“OK，我来约。”
　　“他们和工业光魔的乔治卢卡斯关系不错。”
　　“我试试看。”
　　接下来的洛杉矶时光，宋亚继续为林顿帮忙奔走，一齐见大量的人，百亿富豪加迪尼斯副总裁，绝大部分受邀者都会给面子赴约。
　　二零零三年十一月十八日。
　　‘圣芭芭拉检方再次进入梦幻庄园搜查，地方检察官斯奈登声称他们已掌握足够的证据对MJ发出逮捕令……罪名涉及七项猥亵儿童以及两项滥用药物。’
　　ACN台这次使用了直升机对大量警车、警员、媒体聚集的梦幻庄园进行了全景俯拍，卧室亮起的电视荧幕里，抱着纸箱的警员们正鱼贯走出豪宅大门。
　　‘和三个孩子呆在拉斯维加斯的MJ授权律师托拉斯梅塞罗举行了新闻发布会，梅塞罗否认所有对MJ的指控……梅塞罗曾经帮助拳王迈克泰森成功撤销了零一年的强奸指控。’
　　‘本台还采访到了MJ的哥哥……’
　　‘MJ的妹妹，DIVA珍妮杰克逊……’
　　整件事就像十年前案子的原样复制，但十年后很多东西早已物是人非，黑人大律师科克伦病重，MJ新攒了一个以大律师托马斯梅塞罗主导的梦幻律师团，梅塞罗虽然是白人，但声誉良好，选择他中规中矩。
　　MJ也比十年前更好的团结起了亲属们，所有‘杰克逊’都众口一词的声援他，抗议迫害。
　　宋亚松开攥着身前高声哀鸣的女孩腕部的双手，专心看起了自家媒体的相关报道，直到手机铃声响起才回头。
　　杰西卡阿尔芭，依靠主演卡车司机的末世黑天使连续剧成名，拥有甜美笑容、金麦色细腻肌肤和姣好身材的二十二岁好莱坞新星，此时正值和前男友分手后的空窗期。
　　但这女孩性格没斯嘉丽‘独立’和‘洒脱’，心机也更重，似乎并不是个好的友谊赛对象，宋亚心里有点儿为撩上对方而后悔。
　　“怎么？”
　　没再管趴在那不停喘气、抽搐和无意识胡乱呓语的美人儿，宋亚走进浴室，关门接听林顿打来的电话。
　　“我们这边开始了。”林顿致电只为通报一句。
　　“OK，我等你好消息。”
　　迪士尼总部，林顿挂上电话后快赶几步，跟住皇帝陛下走进会议室，今天是董事局扩大会议，所以除了他这个副董事长和一众董事，迪士尼庞大帝国的各分公司头头脑脑也全数到场列席。
　　今天是大场面，皇帝在长桌顶端落座前先霸气地站定，目光在所有人脸上扫视了一圈，林顿也在他身边的座位上默默观察。
　　已经在闭目养神的罗伊以及支持这位迪士尼家族独苗的人都坐在对面，和保皇党泾渭分明。
　　关键人物，ABC系的罗伯特艾格选择坐在远侧，似乎想表明中立态度，地位比较超然的前参院多数党领袖，独立董事乔治米切尔坐在对面顶端，今天似乎也不打算掺和。
　　没一张迪士尼股票，也并非直属分公司领导的黑法老没资格列席会议。
　　同样，只出让了发行约的皮克斯动画的乔布斯也不会现身，将米拉麦克斯卖给迪士尼的哈维韦恩斯坦自然在，那个不受皇帝陛下喜欢的大胖子很有自知之明，也坐去了远端，在乔治米切尔一侧，两人正低声交谈着什么。
　　如何发挥这家传媒巨头的能量参与政治，迪士尼一般都默契地交给这位驴党前大佬主导，他和哈维自然少不了‘业务’联系。
　　看起来一切都很正常，是个打决战的好日子，“不浪费时间了，开始吧。”皇帝陛下正式宣布后坐下：“今天的第一项议程是……”
　　“迪士尼那边开始了。”
　　人在硅谷的乔布斯收到短信后告知密友，甲骨文创始人拉里埃里森。
　　两位科技英雄又望向在场的另一人：康卡斯特董事长小罗伯茨。
　　“那边开始了。”
　　曼哈顿，高盛董事长保尔森也刚刚将手机放下，“我们现在拥有多少迪士尼股票？”他问手下。
　　“如果罗伊今天被赶出董事会，我们就继续吸纳。”得到一个数字后他命令。
　　“最后一个议程……”
　　外面暗流涌动，但会议室内却不见波澜，直到艾斯纳念道：“关于修改董事会成员的年龄限制条款……”
　　大家的目光投注向罗伊迪士尼。
　　一贯以低调、好说话形象示人的罗伊双目睁开，直面皇帝陛下的眼神，丝毫不让。
　　艾斯纳用鼻孔轻嗤了一下，“我认为这条规定有利于保持董事会的活力，不需修改，你觉得呢？罗伊……”
　　来了！
　　皇帝陛下看向会议室里的其他人，大家纷纷将目光收回，眼观鼻，鼻观心。
　　只有极个别以为今天只用来走个程序的高层诧异地抬头，眼神茫然。
　　“那么开始投票吧。”艾斯纳对自己的控制力非常满意。
　　“等等！”
　　罗伊突然开口制止，“在投票之前，我想说两句。”
　　“可以。”艾斯纳不想显得太小气，也更想看看这一辈子被自己压制的老头还能泛起什么水花，最好顺势揪出一些和罗伊阴谋联络的内部叛徒。
　　“各位同事们。”
　　罗伊明显早有准备，起身，从口袋里拿出一份演讲稿，“如果从伊沃克斯迪士尼商业美术公司开始计算，我和我的家族已经为这家公司服务了八十余年……”
　　“今天，我认为我们必须做出改变了，我个人很感谢艾斯纳先生多年为公司的付出和服务，但对于一个崭新的世纪，我想我们需要更懂得适应的管理人才帮助我们经营这家公司，在互联网业……我们投资巨大，但说实话，非常失败……”
　　罗伊随手向缩在人群里的Infoseek创始人基尔希等被收购互联网公司领导者示意，迪士尼砸了无数钱给他们，却在互联网泡沫破裂后赔得一脱裤。
　　“我七十二岁了，我老了，对于能不能继续担任董事，我并不有多么留恋。但是，迈克尔，你也六十多岁了，身体……抱歉我这么说，也没比我好到哪去。”
　　他看向皇帝陛下，图穷匕见，“我想我们都到应该放手的时候了，把权力交到年轻人的手里吧迈克尔……”
　　“我不记得今天有关于我的议程，罗伊。”
　　想跟我玩极限一换一！？没想到一向怂包的你竟然敢？！
　　皇帝陛下心中大怒，用冰冷彻骨的语调接口。
　　“加上一条议程而已，等明年股东大会时宣布即可。”
　　看来罗伊已经下定了背水一战的决心，“今天……”他看向远处的罗伯特艾格。
　　皇帝陛下心中警铃大作，目光也跟过去。
　　罗伯特艾格已瞪大了双眼，似乎对罗伊这么做非常意外，赶紧惶恐地用目光向皇帝陛下表忠心。
　　“不好意思，迪士尼先生，按照程序，我们今天不会讨论预定议程之外的事。”
　　林顿赶紧为主上分忧。
　　不料反被皇帝陛下不悦的瞪了一眼，似乎在不满本方有人当众露怯。
　　“OK，我明白了。”
　　罗伊没有纠缠，“总之，如果今天你们将我票出董事会，我就会同时辞去公司的所有职务，彻底离开这家公司，你们自己考虑吧。”
　　他又看向皇帝陛下，“迈克尔，很遗憾我们的关系走到了今天这一步……”
　　“哈！”
　　艾斯纳反而乐了，这样岂不是更好？“你真的要这么做？罗伊，今天只是讨论董事会成员的去留，我对你管理动画公司的贡献没有意见。你可别后悔……”
　　“总之请各位慎重对待手里的投票权。”罗伊迪士尼没理他，“不要让迪士尼继续当一家违背初心的、贪婪的、没有灵魂的公司……”说完后才坐下。
　　“开始投票吗？”董事会秘书问。
　　“要不先让大家休息一下，给我们一些考虑的时间？”乔治米切尔突然开口，然后坦然接受皇帝陛下投注过去的阴鸷眼神。
　　哈维赶紧将肥胖的身躯挪了挪，离乔治米切尔距离远一点表达忠心。
　　猝不及防的林顿看向皇帝陛下。
　　“可以。”
　　艾斯纳表情没有任何变化，点了点头同意，起身时对罗伊补了一句：“别忘了，这家你口中没有灵魂的公司，市值二十年间已经在我领导下从二十亿升至四百多亿米元。”
　　这话也是跟大家说的，他第一个离开会议室。
　　没想到这场战争就像扩大会议的名称一样扩大化了，他心里对自己的控制力下降升起一丝懊恼，但很快就恢复如常，正好，自己也需要借这个空当拉拉票，他选择继续维持皇帝的强势，让亲信将罗伊的嫡系高层一一叫去办公室里谈话。
　　各色人等慢悠悠的边聊天边陆续离开会议室，但一脱离其他人视线，立刻或凑成小圈子讨论，或抱起手机找地方悄悄打了起来。
　　“帝王心术用多了是这样的。”
　　宋亚接到林顿抽空打来的电话后吐槽：“一位能在心脏手术前仍不肯放手，将接班人名单锁进保险柜，先后赶走卡森伯格、奥维茨的控制狂，罗伯特艾格和乔治米切尔谁还敢相信他抛出来的骨头。”
　　“现在说这些有什么用？今天果然有阴谋的味道，罗伊和罗伯特艾格、乔治米切尔联手的话，我怕皇帝陛下要栽跟头，你赶紧给……打电话吧APLUS。”林顿催促：“适当满足一些他们的要求可以吗？”
　　“好吧。”
　　宋亚也知道时间紧迫，立刻打给关系比较好，林顿又不方便一一找的博伟影业、试金石影业、迪士尼唱片的关键人物。
　　“罗伊那蠢货选择出卖了罗伯特艾格！”
　　硅谷，拉里埃里森挂掉电话，烦躁地说道：“但不得不说算颇漂亮的一手，罗伯特艾格开始恐惧今天之后在多疑的迪士尼皇帝权势下能不能继续生存下去了，为了自保只好和他绑定得更紧……要不我们背水一战算了，顺势提前发动？”
　　“票数够吗？”乔布斯问。
　　“不太够，除非乔治米切尔系一同反叛。”手下在一张全体与会人员的照片墙上计算了一番回答。
　　两人再次将目光投向小罗伯茨，从始至终一言不发的小罗伯茨摇了摇头。
　　“别看我，我和乔治关系很差。”
　　作为硅谷中不多的保守派，甲骨文创始人拉里埃里森耸肩拒绝主动联系驴党前大佬。
　　乔布斯只好自己来。
　　“不。”
　　小罗伯茨突然将他拿起的话筒按住，“乔治米切尔现在巴不得罗伯特艾格跳出来，史蒂夫，我们打这个电话没有任何意义。”
　　“我不要罗伊，哈维。”
　　曼哈顿，保尔森躺在老板椅上长考后说：“迪士尼家族继续留在那对我们来说还不如艾斯纳，至少艾斯纳对迪士尼公司本身并没什么无聊的额外情感寄托。”
　　“但艾斯纳那种权力狂心中并没有什么真正的皇储人选，他今天后仍然会对我提高戒备。”哈维说。
　　“至少他现在必须拉拢乔治，让乔治找他聊聊，先讨一些好处再说。”保尔森笑道：“我不信他心里没一点点慌乱。”
　　“他到这时候了仍然不肯和乔治谈价钱。”哈维吐槽：“皇帝只有给予和施舍。”
　　“哈哈，那也好，不管他，我们表我们的态吧。”保尔森大笑，“总之这场意外事件对我们有利。”
　　“好吧，他回会议室了。”
　　“投票快开始了。”
　　“他们进去了。”
　　消息通过各种渠道传出迪士尼总部，宋亚并不知道自己正和天各一方的各位大佬一样，都守在电话前等最终结果。
　　“下面开始投票，关于修改董事会成员年龄限制的条文……”
　　林顿暗暗深呼吸，亲自负责宣读：“举手代表不同意，开始投票吧。”然后第一个举手。
　　保皇党们纷纷跟随举手，博伟影业、迪士尼唱片、试金石影业高层也都陆续将手举了起来。
　　罗伊将双手抄在胸前，自然不会举手，他那拨人里暂时也都没举手。
　　艾斯纳自己也没有，他目光扫视全场，不想漏过每一个细节。
　　乔治米切尔在和他对视时也将手举了起来，旁边的哈维等人也举起了手。
　　满脸凝重的罗伯特艾格只好也举手，他的ABC系纷纷跟从。
　　艾斯纳心中大松一口气，同时对公司内部权力的流动暗自警惕并开始筹划破解之法。
　　事已至此，罗伊身边的一些董事和迪士尼动画、影城高层也陆续无心理负担的反水。
　　罗伊痛苦地闭上了眼睛。
　　“由于未通过修改动议，七十二岁的董事会成员年龄限制不变，所以……”计票的董事会秘书宣读结果。
　　“无论如何，让我们向罗伊多年的辛勤付出致敬。”
　　艾斯纳站起身，冷笑着带领大家向罗伊迪士尼鼓掌，然后故作关心地问道：“公司还需要你罗伊，我想……既然你对我们在互联网领域的失败非常不满，那么就去管理新成立的Disney.com网站怎么样？”
　　“我辞职，但不会放弃的迈克尔。”
　　罗伊没回应这个羞辱性质的提议，丢下句话后独自离开会议室。
　　“罗伯特。”艾斯纳这才示意罗伯特艾格跟他一道出门，“别在意罗伊那蹩脚的离间花招……”
　　“罗伊的电话……”拉里埃里森将话筒递给乔布斯。
　　“别放弃罗伊，现在我们需要你开始鼓动舆论，你不用等太久。”乔布斯没任何抱怨，继续给沮丧的罗伊迪士尼打气。
　　“YES！”
　　而刚刚挂掉林顿打来电话的宋亚已经在狠狠挥舞拳头庆祝，他不关心别的，拥有乔布斯支持的罗伊迪士尼滚蛋最重要！
　　这意味着后方彻底无虞！


第一千四百七十九章 二零零四
　　事后证明，皇帝陛下分化瓦解的阳谋效果很好，林顿认为三位指定的储君候选：罗伊迪士尼、乔治米切尔、罗伯特艾格至少在会议期间并无行动默契。
　　确实如此，猜疑的种子一旦在心里种下就会生根发芽，直到长成参天大树。
　　罗伊失败了，败得很惨，作为迪士尼创始人华特迪士尼的侄子，二十年前正是他为了赶走掌权的华特迪士尼女婿雷米勒，才主动引入时任派拉蒙总裁艾斯纳的，却没想到招来了真正的猛兽。
　　二十年后，艾斯纳不仅成功将市值仅二十亿刀，危机重重的迪士尼经营成为市值四百余亿，横跨多个领域的综合性传媒巨头，持股也在多年勾结董监高如蚂蚁搬仓地直升第一大个人股东，超过罗伊迪士尼，现在又更进一步，将罗伊赶出董事会并顺水推舟褫夺了一切高层职务。
　　“那老头没死心，又发起了什么拯救迪士尼运动……”
　　不知不觉，日历翻过了二零零三，现在已是二零零四年初的头几天，“乔治米切尔和罗伯特艾格看上去离成为储君更近了一步，但我感觉我也的机会也更大了，你觉得呢？APLUS。”
　　林顿依然经常打电话过来，实时通报战况，毕竟离大位更近了，他有点关心则乱。
　　皇帝陛下都让他当副董事长了，实际上他从来都是选项之一，宋亚很清楚这一点，“SaveDisney.com是吗？”讲电话的同时点开一个网站，是罗伊迪士尼联合一些人制作的，所谓‘拯救迪士尼’运动的主要舆论阵地，网页很简单但也很规整，内容无非是各种指责艾斯纳正带领迪士尼走向深渊、艾斯纳继续存在不符合所有迪士尼股东利益、呼吁股东们在今年股东大会上集体干掉艾斯纳之类长文。
　　“是的，声势浩大，罗伊得到了一些想看我们笑话的媒体、财团的帮忙。”林顿回答：“比如新闻集团、维亚康姆、通用电气NBC这些。”
　　“所以事情还没完？”宋亚皱眉。
　　“败犬的哀鸣罢了，让那老头折腾折腾出出气也好哈哈！”林顿大笑。
　　“哈！”
　　和林顿沟通结束后，宋亚随便挑一篇文章仔细看了起来。
　　‘之所以近年来迪斯尼的市场业绩平平，与艾斯纳的领导无方有很大的关系，艾斯纳必须引咎辞职……’
　　‘在艾斯纳的带领下，迪士尼股价从四十刀滑落至二十刀，市值整整缩水一半……’
　　如果将时间放大到二十年，艾斯纳确实是带领迪士尼市值翻二十倍的功勋人物，但如果以股灾前的市值高点计算，这篇文章的论据也不能算错，文章本身也颇有煽动力。
　　毕竟高级经理人终归没资格躺在功劳簿上睡大觉。
　　‘艾斯纳把持董事会，任用亲信、随意扩张，互联网业投资为公司带来了巨额亏损，巴黎迪士尼乐园项目严重超期、超支……’
　　‘在此期间，艾斯纳仍旧用期权奖励等各种名义给他自己和亲信输送大量利益……’
　　‘艾斯纳性格暴躁，独断专行，将迪士尼董事会变成了他的独立王国、橡皮图章……’
　　后面就是一大堆具体举例和指责，也都有鼻子有脸……
　　“Yo。”
　　这时背后传出女人的声音，宋亚回头，旗下歌手艾丽西亚凯斯已经恢复了酷酷的嘻哈装束，刚从卧室里出来。
　　她去年年底发行了二专The Diary Of Alicia Keys，延续了销量口碑双爆，昨晚的大都会唱片庆功晚宴后，也许是大家都喝得有点多，于是……
　　一切就自然而然的发生了。
　　“呃……这就走吗？”
　　宋亚有点儿不好意思地挠头，看向这位新科节奏布鲁斯灵魂乐DIVA，他清楚对方的生活作风并不乱。
　　“耶。”
　　艾丽西亚凯斯总是这么话少少的给人清冷的感觉，“对不起，昨晚我……”
　　竟比豪放的斯嘉丽还令人安心，反过来主动道歉！
　　“总之别担心会给你和艾米的感情带去困扰。”她大方的过来拥抱了一下，“我先走了，Bye。”
　　“好……好的，那再见，呃……”
　　连宋亚这渣男都差点被她搞不会了，“晚上见？”
　　真不是为了晚上再续情缘，两人正好要赴同一个场合，宋亚为了交际，她则是受邀去当表演嘉宾。
　　“晚上见。”
　　她挤了个笑容，就这么潇洒的出门离去。
　　宋亚看着她的背影稍稍唏嘘回味了会儿，便低头继续枯燥的案头工作，他没林顿那么乐观，林顿恐怕也并没有表现出来的那么乐观。
　　但无论如何，乔布斯的阴霾暂时在迪士尼上空消退了。
　　之所以迪士尼这个后方如此重要，主要原因，还是在唱片业。
　　除了刚才的艾丽西亚凯斯，零三年中林肯公园也发行了大热二专Meteora流星圣殿。
　　逐渐过气的菲姬也终于认清了形势，加入了威廉姆亚当斯他们的黑眼豆豆组合，发行了新黑眼豆豆的首专Elephunk，一举大卖。
　　天命真女组合的碧昂丝在这一年发行了单飞首专Dangerously in Love，首周即空降公告牌专辑销量榜冠军。
　　天启开示过的坎耶韦斯特也发了首单Through The Wire，反响很好，首专正在紧锣密鼓筹备。
　　烈火烹油的一整年之后，赚的钱可不会立刻跑进自家口袋。
　　除了分成问题，旗下大牌歌手和组合接下来要进入非常敏感的续约周期，多年合作愉快的发行方迪士尼绝对不能被敌人控制。
　　守住唱片业现金牛平稳运行是自己的底线！
　　“艾米？在芝加哥还好吗？”
　　艾米又怀上了，所以没跟来纽约，宋亚感觉她的演艺事业快被自己弄废了，边工作边温柔地和她煲电话粥聊天，“苏茜姨妈在你身边？好的，我来跟她说……苏茜，替我照顾好艾米和小维拉斯……”
　　晚上，换上严谨的正装礼服，前往位于纽约市郊维斯特切斯特县的一所房子，纽约驴党的头面人物和倾向驴党的上层名流今天都会在那出现。
　　又是一个大选年嘛。
　　“该死的戈尔又跳出来了，我们得劝退他。”
　　没金主再想要零零年巨大优势不胜的戈尔，宋亚刚抵达便被大卫格芬拽住，大卫格芬不停低声咒骂着又高调出来选的戈尔，“你不会还对那家伙抱有期望吧APLUS？”
　　“我？不可能。但劝退什么的差事你也别找我大卫。”
　　戈尔败选进入旋转门后胃口颇大，三个主要经营方向除了环保，硅谷科技业和传媒业都和自己的生意重合度很高，还曾经询价过ACN台，劝退一名热门大选候选人是要出真金白银利益的，宋亚不会再被大卫格芬忽悠两句就傻愣愣的出头，去挨戈尔的宰。
　　关我鸟事。
　　再说米军在阿富汗和伊拉克都逐渐陷入了难堪的治安战，作为某种意义上的‘战时大统领’，小乔治民调支持率依然坚挺，今年驴党没什么希望把乔治王朝撸下来。
　　正好，能省不少钱。
　　今年大选就不瞎掺和了，帮米歇尔丈夫争夺伊利诺伊州联邦参议员再帮安德伍德和斯隆等人支持的一些联邦众议员竞选就行。
　　“不需要介绍了吧哈哈。”
　　大卫格芬乐呵呵的领着黑法老交际，两位加起来身家超过一百五十亿刀的超级富豪在这间房子里也能横着走，房子的主人夫妇和他们的女儿，各色纽约政坛大佬、名流都非常友善。
　　不过今天好像还带点家庭聚会性质，很多家庭都把小辈们带来了，不少屁孩在房前屋后乱跑。
　　生活气息很浓郁。
　　“戴维！”
　　宋亚看到了坐在门廊，当前曼哈顿帮的头面政客，纽约州议会参议员戴维帕特森，于是和大卫格芬一同走过去。
　　“嘿，APLUS。”戴维帕特森侧耳分辨了下，非常高兴的回应。
　　但他眼睛不好，笑容和伸出的手都迎向了另一个方向。
　　“呃……”宋亚只好调整自己的位置来适应他，握住他的手，“怎么样？最近还好吗？”
　　“还是老样子哈哈。”
　　戴维帕特森又偏头喊人，“艾利奥特！艾利奥特！”
　　“你好，APLUS，大卫。”纽约州总检察官艾利奥特斯皮策循声出现，他和戴维是多年好友，“幸会……”
　　这位铁面无私的华尔街警长私下里似乎挺好相处，加之是犹太裔，和大卫格芬关系看起来不错。
　　说到铁面无私，其实这两年他受政治盟友，纽约州参议员，女主人兼前第一夫人的影响，改变也挺大，整治华尔街的手段温柔了很多，变得越来越‘对事不对人’，搞出财务丑闻的高级经理人、华尔街大佬们至少不用再担心牢狱之灾了。
　　这个小改变使得他越来越招人喜欢，已经是下任纽约州州长的有力竞争人选了，而且很可能选择拥有黑人票的好友戴维当竞选伙伴。
　　大家聚在一起自然很快聊到了政治，大卫格芬锲而不舍坚持着老一套，三两句话后便征询起了斯皮策等人对同性婚姻的态度，以好决定他后续的金援力度。
　　这点上宋亚还蛮佩服他的，屡战屡败屡败屡战，之前他鼎力支持好莱坞自己人，硬汉施瓦辛格竞选加州州长，没想到施瓦辛格当选后扭头就表态不支持同性婚姻，他不知道第几次惨遭政客的耍弄。
　　斯皮策等人即舍不得他的钱又不敢轻易在这个敏感议题上表态，逐渐开始打着哈哈说罗圈话。
　　“APLUS你也支持，对吗？”
　　他自己估计也习惯了，手攀上宋亚的肩头问道。
　　“当然。”宋亚维持住一贯的立场。
　　“哈哈，他是我们兄弟会的名誉会员。”大卫格芬果然开心极了。
　　“……”
　　“APLUS，她们很崇拜你，能给她们签个名吗？”这时斯皮策妻子领着三位金发女孩过来一一介绍，全都是夫妻俩的女儿。
　　“可以。”
　　宋亚老道的和害羞地盯着自己的白妞们签名，握手。
　　“埃莉莎，你们带APLUS先生参观一下这里吧。”大卫格芬似乎要和斯皮策私下聊什么事，让他们的大女儿负责打发自己。
　　“好的，请跟我来APLUS先生。”
　　埃莉莎开心的充当导游，政客家的孩子很早熟，谈吐仪态已有名媛范，不过遗传了父亲的地包天下巴，年龄也太小，宋亚随口问了下，大姐埃莉莎八六年的，还没满十八岁。
　　“啊啊啊！埃莉莎！”不过一窝冲向这边，她的同龄人引起了宋亚的注意。
　　为什么要用一窝这个词呢？因为这三个孩子，两女一男那蓝汪汪的，像哈士奇般的瞳孔非常漂亮，颜值也完全碾压斯皮策家的三个女孩。
　　“Hi，APLUS。”
　　最大的那只‘哈士奇’把手背到身后，扭着上身大胆打招呼。
　　哇喔，不小，真不小……
　　宋亚目光坦然，“你好。”
　　“她和你同名哦，都是Alexander，亚历珊德拉达达里奥，我的同学。”
　　埃莉莎帮忙介绍：“她弟弟马修，妹妹凯瑟琳。”
　　同学？那应该也是八六年的。
　　嗯。
　　宋亚随口套了几句话，达达里奥一家的父亲理查德达达里奥也就职于纽约检察系统，这个名字自己竟然听说过也有一定了解，理查德有意大利血统，曾经是同族裔的前纽约市长朱利安尼爱将，不过现在应该投到了斯皮策门下。
　　而大姐亚历珊德拉达达里奥现在已经进入了演艺圈，去年刚在长寿的日间肥皂剧‘我的孩子们’拿到了常驻角色。
　　“没问题，我让人把A＋娱乐的试镜和通告机会定期发给你。”
　　并且巧妙的趁机要到了她的私人电子信箱和博客地址。
　　“谢谢你APLUS！”亚历珊德拉立刻开心地和弟妹闺蜜们抱在一起蹦蹦跳跳。
　　这些上东区的二代、三代们都是天之骄子，普通人需要历经千难万险得到的机会对他们来说不过手到擒来，就像现在，百亿富翁当面，随随便便就亲口答应下亚历珊德拉的请求。
　　开心归开心，但也许在亚历珊德拉心底里，并没觉得这是件多大不了的事，如果换成当年在纽约住流浪汉之家的哈莉，肯定已经激动得当场跪谢了。
　　上东区的孩子们自然极富教养，但随着凑过来的同龄人越来越多，叽叽喳喳仍然有些吵闹，宋亚应付完签名以及三十万像素手机的合影请求后，就悄然离开这个不属于自己的交际圈。
　　“这首歌献给那些在公交车站做生意的小商人，那些在等待着支票的单身妈妈，那些年轻的教师，实习医生……”
　　这时艾丽西亚凯斯的歌声响起，这首励志的Underdog也早已被宋亚‘还’给了她，放进了她的二专中，深受经历过九一一事件的纽约人喜爱，前几天的时代广场跨年演出就邀请她去唱过。
　　从Underdog的天启MV里来看，和哈莉同款混血的她也是个拥有冻龄能力和绸缎般肌肤女人啊……
　　宋亚静静听着，等她一曲唱罢，微笑举杯，向她表达欣赏。
　　她酷酷的点点额头，还以致意。
　　‘它小到可以这样……’
　　过了几天，苹果的下一代随身听产品发布了，这次乔布斯端出来的是一款彩壳新品：iPod mini。
　　既然叫迷你，自然以小巧为主要卖点，乔布斯正在将它夹在领口演示。
　　现场观众山呼海啸，激动得起立鼓掌。
　　“硬盘空间才1.4G！”
　　宋亚皱眉，不爽地对手下说：“苹果以前不是一直吹什么iPod的大容量，能塞进去多少多少歌吗？现在用这么小的存储空间又开始说小巧随身是想用户之所想了！？那些用64M、128M、256M闪存的杂牌MP3哪个不比这玩意儿轻！？反正他是乔布斯，他说什么都对！都是流行趋势！”
　　杰弗里霍金斯和唐娜杜宾斯基也很无奈，“我们也紧急设计一款同类产品？”唐娜问。
　　“不了，再往回跟风，我们恐怕真要成业界笑柄了。”
　　宋亚摇头叹息，“也许这就是跟风者的悲哀吧……”


第一千四百八十章 第二次迪士尼之战上
　　Beats音乐商店好不容易才从被杀软误杀的负面阴影中走出来，靠那块在随身听行业创新性的高规格大触摸屏逐渐获得消费者肯定，没想到刚年初，苹果就开始用iPod mini将潮流引向更小、更轻、更时尚的道路。
　　“iPod mini较正代便宜但也要卖二百四十九刀，没什么性价比，我们的第二代Beats仍有部分优势……特别在性能上。”
　　二月十一日，宋亚又出现在纽约一家Palm/Beats加盟专营店内，仍由Beats总裁唐娜杜宾斯基陪同，“这位是店主……先生。”
　　“你好。”
　　这家店是上月Palm/Beats全球加盟店的销售冠军，宋亚笑容满面地和店主握手合影，“祝贺你哈哈，有什么带货秘诀吗？”
　　“我自己也搞不清楚，也许因为地段的关系？”
　　店主是位白人老头，颇有身家，这家店地段非常好，位于麦迪逊大道商圈，是附近高端商务人士就餐和游客的必经之路，之前在做高档表店，由于生意不好，店主才将表店分割出一半面积，参加了Palm/Beats的加盟计划转卖手机和随身听，“我注意到爽快付钱的大都是精英人士，或者年龄比较大的游客。”
　　“嗯。”
　　宋亚来时也注意到了，这边半条街都是卖高档表的，除店主做的真力时和自己代言的雅典表外，劳力士、欧米茄、帝舵、天梭等几乎所有名表都在这边扎堆。
　　不知道为什么，自己投资的电子消费品总会走上性能为王的路子，3DFX显卡、Palm手机、Beats随身听，一开始都有点曲高和寡的毛病……
　　加上杰弗里霍金斯一贯钟爱黑、灰色等设计元素，他主导的产品似乎确实更适合年纪比较大的人。
　　但这也导致离随身听的主要购买者：年轻群体有一些距离感。
　　“难道是因为我们的手机和随身听是顾客能从这条街上买到的最便宜的表吗？”
　　这时一位随行高层笑着插话，Palm手机和Beats随身听都能用来看时间。
　　“不可能，那边还有卡西欧的店呢。”
　　店主指向门外某个方向打趣。
　　“哈哈哈！”
　　店主是位很有意思很开朗的人，妙语连珠，宋亚等人不时爆发大笑。
　　也许如此才能将生意经营得这么好吧？
　　“总结一下经验，推广给其他加盟店让他们学习一下，我们自己的专营店也一样。”
　　加盟店内部设计本应该是统一的，宋亚临走前最后打量了眼这家仍被店主弄得有点表店风格的装修，有点感触但没有多想，也没有多说什么。
　　旗下公司太多，如果每桩生意都亲力亲为那也太累了，而且这段时间一方面要死死盯着通用电气NBC和维旺迪环球接近完成的收购谈判，还得继续帮助林顿拉帮结派、造势。
　　离迪士尼股东大会只有不到一个月时间了。
　　罗伊的拯救迪士尼运动在有心人的推动下愈演愈烈，皇帝陛下的光辉形象正逐渐褪色，‘弄权小丑’‘绊脚石’‘赶走屋子主人的仆从’‘篡位者’之类外号被加诸于他身上，失去董事和所有公司职务、连儿子都被拒绝进入家族公司的罗伊获得了广泛同情。
　　虽然皇帝陛下依然牢牢掌控着董事会、管理层、提名委员会、薪酬委员会、审计委员会等几乎所有迪士尼集团内部重要机构，但他和保皇党远没到彻底放心的时刻。
　　‘APLUS前日表态，声称他无比尊敬迪士尼董事长兼CEO艾斯纳先生，他的A＋娱乐、A＋唱片和大都会唱片完全依靠艾斯纳的信任才迎来了新的大发展，双方的合作默契、愉快。APLUS说艾斯纳是他人生和事业的引路人，他们彼此信任，是完美的搭档……’
　　去机场的路上，车载收音机正在播放自己为皇帝陛下拍的彩虹屁，林顿之所以老早就联合自己联络迪士尼相关各大山头，也正是为了下个月的股东大会预做准备。
　　固然自己和乔布斯这类仅通过迪士尼发行自家产品的‘外藩’无法插手董事会议，但由于能深刻影响到迪士尼的经营稳定和财政收入，很多外藩本身往往就是各行业大佬并具有极大的个人魅力和舆论煽动力，迪士尼极为分散的股东很容易受到他们的立场和言论影响。
　　‘前CAA创始人奥维茨早前数次大骂了昔日好友艾斯纳，但罗伊迪士尼并不买账，声称他从迪士尼拿走的一点四亿遣散费完全是通过和艾斯纳私人关系密室交易的结果……’
　　‘前迪士尼动画董事长，梦工厂创始人卡森伯格近日也批评了艾斯纳，他认为艾斯纳如果九十年代中期退休，那么会是一位可以比肩杰克韦尔奇的完美经理人，可惜现实没有如果，艾斯纳后来的所有决策都是失败的。但卡森伯格对罗伊迪士尼也不屑一顾，他认为正是罗伊的纵容和绥靖才导致了迪士尼目前糟糕的局面，迪士尼动画在两人的管理下已经成为了一家二流公司……’
　　很多场外大佬也开始掺和，其中不乏奥维茨和卡森伯格这种趁机有仇报仇的。
　　这也是皇帝陛下舆论控制力正飞速下降的明证。
　　以前可不会出现这种局面。
　　今年股东大会这关过了才叫真的稳了。
　　“乔布斯表态了吗？”宋亚打电话给斯隆。
　　“没有，乔布斯、默多克、雷石东这些人都没有表态，但实际行动显示他们很可能是这轮煽动点火的幕后操纵者。”斯隆反问：“你什么时候回来？”
　　“到机场了。”宋亚看了眼车窗外，今天回芝加哥主要目的是陪艾米共度情人节。
　　“杰西杰克逊和昆西琼斯他们让我等你回到芝加哥就告诉他们。”斯隆说。
　　“我知道了嘿嘿。”
　　在去年年底MJ被再次起诉、被捕、保释等大新闻后，大选年铺天盖地的选举热度提升之前，一家默默无闻的加州小报突然放出了些录像带截图照片，是涉及R凯利犯罪新证据的猛料，一时间舆论再度大哗。
　　有截图那就证明那家小报掌握了录像带，艾丽西亚立刻代表库克县检方站出来批评媒体掌握证据但又不提交给执法机关的行为，她发表了一个言辞激烈的演讲，痛斥媒体为了独家头条干扰司法，导致犯罪者逍遥法外。
　　这家小报很快被加州法庭判决必须无条件配合芝加哥检方，但在他们将录像带交给艾丽西亚之前，又胆大包天地将全部内容PO上了在线视频网站。
　　这下吃瓜看戏的更多了，艾丽西亚继续痛斥并顺便透露了相关调查最新进展，声称有证据证明，媒体拿到的录像带并不止那一份，还有更多R凯利和不同受害人的其他录像带流落在外。
　　于是大家又去网上找，很多在线视频发布者甚至卖盗版碟的只用取个‘R凯利系列第三部’之类题目就能吸引到大量好事者，哪怕发现受骗上当后不少人仍会分享出去，不让自己当唯一的傻瓜。
　　宋亚和斯隆这时这也都猜到了一些，双双笑了起来，“艾丽西亚现在的支持率怎么样了？”
　　“近期没有专业机构搜集艾丽西亚的民调，不过根据我们利特曼网络咨询公司从Goto搜索引擎调来的关键字数据分析，艾丽西亚开始被人们广泛同情，完全扭转了之前R凯利被判无罪后那段时间的舆论恶感。”
　　斯隆又问：“你觉得呢？应该是彼得教的吧？”
　　“反正和我们无关。”
　　应该是，但宋亚没必要非得弄清楚这个，他快步登上自己的飞机。
　　757很快就在芝加哥降落，让人在机场搜集了一些今天的当地报纸，‘我们是不是该向库克县州检察官艾丽西亚女士道歉？’
　　一条新闻配图是艾丽西亚上车时的落寞背影，和R凯利等人兴高采烈在法庭外庆祝获判无罪的照片对比强烈。
　　“去利特曼总部吧。”宋亚摇头笑着把报纸放到一边，他改了主意，吩咐开车的消音器载自己先去见斯隆。
　　但他人还没抵达目的地时，手机和车载电话突然疯狂响了起来。
　　“林顿？”
　　“突发事件！刚刚康卡斯特突然宣布了重大事项，他们向我们正式发出了收购要约！总额五百四十亿刀的收购要约！”
　　林顿在电话那头仓皇大喊。
　　“开始了。”
　　硅谷，乔布斯放下电话，对身边的拉里埃里森说道。
　　纽约曼哈顿，保尔森则拿起话筒：“哈维，让乔治米切尔配合我。”
　　洛杉矶伯班克，林顿放下电话后立刻飞奔向皇帝陛下的办公室。
　　“冷静点！都回你们的岗位！”
　　皇帝陛下的办公桌前有一些散落的纸片，房间里已经站了不少保皇党亲信，手里也拿着话筒的他抬眼瞄了下冲进门的林顿，干脆厉声把人全部赶走。
　　“给我接拉尔夫罗伯茨，老的那个。”才对外面的接线员命令。
　　林顿只好返回办公室，在外面和晚一步赶来罗伯特艾格正面遇上，两人互相点了个头便面无表情擦身而过，走廊里回荡着两人皮鞋带来的清晰脚步声。
　　“皇帝陛下找你……”
　　费城，小罗伯茨轻笑着用嘲弄的语气捂住话筒，把它交到父亲，康卡斯特集团的创始人拉尔夫罗伯茨手上。
　　“迈克尔。”老罗伯茨按下免提，将话筒放回去。
　　“拉尔夫，你到底想干什么！？”艾斯纳镇静又隐含着愤怒的声音响起。
　　“帮你解决最近的麻烦，我们也需要进行综合化扩张。”老罗伯茨回答：“别担心，一桩很正常的投资而已，不会影响到你在迪士尼的职务和地位……我保证。”
　　“至少提前通知一下。”
　　“抱歉，迪士尼当前股价正合适，对我们来说，时机稍纵即逝。”
　　“你会后悔与我为敌的。”
　　“总得试试不是么？迈克尔……”


第一千四百八十一章 第二次迪士尼之战中
　　“不是，罗伯茨先生，你……你们康卡斯特作为广播、电信、宽带基础设施运营商，应该就像，就像公路公司……”
　　“没人规定公路公司不可以制造汽车吧？APLUS。”
　　“是，是没人规定，但你们借助迪士尼直接参与进内容提供商之间的竞争……利特曼传媒之类中小公司会感到很困扰的。”
　　“这点不需担心APLUS，我保证我们的政策不会改变，是的，迪士尼旗下的ABC电视网很强大，但我们绝对不会因此就去排挤其他电视台的频道资源，恰恰相反，全新的康卡斯特会为你通过迪士尼发行的电影、唱片提供更大、更广阔的空间。这对我们来说是双赢……APLUS，我认为你不应该是惧怕改变的人。”
　　“我只是有点意外。”
　　“哈哈，没办法，你知道现在一家仅仅拥有二十万左右用户资源的米国地方运营商出售报价是多少吗？八亿刀。我们在原领域的扩张已经到达极限，必须走出舒适区寻找新的利润增长点了……”
　　和康卡斯特董事长小罗伯茨聊完，不得要领的宋亚放下电话，万万没想到，斜刺里又杀出个康卡斯特？
　　而且也像迪士尼一样，和ACN、ACE签约独家频道资源的康卡斯特也属于自己的大后方……
　　“以前怎么没考虑到康卡斯特会出变故……我没得罪过那位富二代吧？”
　　他甚至怀疑是不是又和自己拉仇恨的体质有关，“按理说不可能啊？小罗伯茨的能力、气度几乎是所有商界二代里的天花板了，我和他从来没有过任何冲突。”
　　“别太自恋啊你，谁会拿五百四十亿刀真金白银只为恶心你呀……”
　　斯隆吐槽：“在这笔惊天恶意收购案里，你只是微不足道的小角色OK？再说我们和康卡斯特的合作不也一向愉快吗？”
　　“但皇帝陛下应该会拼死抵抗的吧？”宋亚问。
　　“肯定的，艾斯纳那种权力狂……”
　　斯隆将一份文件放到他的面前。
　　‘收购ATandT有线电视部门后，康卡斯特目前拥有近两千一百五十万有线电视订户，是米国最大的有线电视服务供应商，同时，康卡斯特还拥有近一千五百万宽带及IP电话用户，是米国第二大互联网服务供应商……’
　　‘根据其对迪士尼发出收购要约前的二零零三财年年报，康卡斯特目前拥有六点七万名员工，年营收一百八十三亿米元，利润六十四亿米元……’
　　‘而迪士尼则是横跨电影、电视、游乐园、动画周边、互联网等多个领域的传媒巨头，全球员工约十一点二万人，由于尚未披露去年年报，业界估计其二零零三财年总收入约为二百五十亿米元，利润仅十亿米元左右……’
　　‘从任何角度看迪士尼的规模更大，而康卡斯特盈利能力更高，目前迪士尼市值约为四百二十亿刀，康卡斯特市值八百亿……’
　　‘根据这份要约，五百四十亿中的四百二十亿，康卡斯特将按两家公司股票现价折算置换给迪士尼所有股东，目前大约为零点七八比一，溢价部分为康卡斯特全额承担迪士尼的一百二十亿刀债务。’
　　‘看上去对迪士尼来说是笔好生意，两家公司的产业布局也非常有互补性……’
　　“进来。”
　　十一日夜，艾斯纳也在对着面前一份类似文件长考，专注得对轻手轻脚进来的林顿恍若未觉。
　　“康卡斯特出手的时机太微妙，BOSS，下月三号我们就要开股东大会了……罗伊他们又在不停闹。”
　　林顿偷偷观察，感觉这一突发事件令皇帝陛下也慌了，本就疾病缠身的他现在眼球布满血丝，面容严肃得可怕，等了很久，只好小心翼翼开口。
　　“不……咳咳。”
　　皇帝陛下终于清清嗓子开口，“不能等到股东大会，我们得在那之前劝退康卡斯特。”
　　两件事情赶到一起，看来皇帝陛下也没信心在股东大会正面击退所有敌人了。
　　“是不是……比较难？”谁也不傻，康卡斯特特意挑选这个时机，野蛮人之心已昭然若揭。
　　“再难也得办到！”
　　皇帝陛下恢复了一些雄狮般的霸气，随手又将文件扫落，“去把首席财务官叫来。”
　　“是！”
　　林顿领命出门前又试探着问：“我们是不是重新和APLUS签个合同，我们现在需要现金充裕的坚定支持者，基于利益，他天然希望我们渡过难关。”
　　“来不及了。”
　　皇帝陛下摇头并抬起眼皮扫了林顿一眼，知道这位亲信想趁这个机会尝试解除原合同里禁止APLUS持有迪士尼股票的条款，他也知道林顿和那位百亿富翁的联盟关系，“也不够，总之让我们先把眼前的麻烦解决掉吧。”
　　“好的。”
　　林顿不敢多说，出门去叫人。君心难测，皇帝自有其御下之术，即便在保皇党内部，自己这个副董事长也不是没有敌人，不过属于被分化拉拢的一份子罢了。
　　“年报？不可能，来不及的……”
　　首席财务官这么险要的职位自然属于保皇党，他就在办公室里等，很快被叫过来，“最快也得月底。”
　　“月底晚了。”
　　皇帝陛下不耐烦的问：“第四季度季报呢？”
　　“那个……差不多完成了。”
　　“带来了吗？”
　　“带来了。”首席财务官立刻取出文件呈上，也许是意识到了什么，又拿出手帕擦额头上的汗。
　　“你回家休息吧，今天大家都很累了。”皇帝陛下打发走林顿，认真看了起来。
　　‘迪士尼于得到康卡斯特报价的第二天突然提前披露了去年第四季度季报，数据显示其去年第四季度收入和利润令人欣喜，迪士尼认为这代表着公司的经营状况依然处于股灾后的强劲复苏周期，第四季度营收八十五点六亿，利润六点八八亿，同比分别增长了百分之五十五和百分之十九……’
　　十二日稍晚，又一则重磅消息引爆。
　　“我们的皇帝陛下慌神了。”
　　小罗伯茨对着电视机里CNBC的新闻画面冷笑不止。
　　“他还是他，简单但有效。哎！”老罗伯茨叹着气闭上了眼睛。
　　“接乔布斯。”小罗伯茨拿起话筒：“史蒂夫，我们的敌人在自乱阵脚……第四季度利润比前三季度总和还高？真让人笑掉大牙！是的，如果现在有那份拙劣季报的造假证据，将会是我们快速杀死迪士尼的朗基努斯之枪。”
　　“别忘了史蒂夫，我们手里可有不少迪士尼股票……”
　　乔布斯挂掉电话后，身边听得清清楚楚的甲骨文创始人拉里埃里森提醒。
　　“罗伯特，我们需要原始证据。”乔布斯长考了下，还是拨出了电话，“你是首席运营官，应该不难吧？”
　　“我在开会……给我点时间考虑考虑，晚点打给你。”
　　缩在偏僻角落的罗伯特艾格低声推脱完，又在原地好好冷静了会儿，才重新直起腰板，沉稳地迈开大步。
　　“没有谁会在收到第一份报价后就投降，康卡斯特能付出更好的价格哈哈……”
　　正在对旗下高管说话的艾斯纳看了眼默默推门入座的罗伯特艾格，继续笑道：“五百四十亿……嗯，也许我们该为康卡斯特多找一些竞争对手，如果要卖，我们也得卖出一个好价钱！”
　　皇帝陛下除了看上去憔悴了点，似乎已经从昨天的震惊中完全恢复，精气十足，声音洪亮，“罗伯特，刚才谁找你？”
　　“董事们都在关心什么时候召开董事会议。”罗伯特艾格当然不会说实话，“他们很着急，不停在问。”
　　“哈哈，肯定的，我能理解。Emm……”
　　艾斯纳沉吟了半分钟，“十六号吧。”
　　“会不会太晚了？所有媒体和投资人全都在等我们对康卡斯特恶意收购的回应。”罗伯特艾格系高管质疑。
　　“暂时由我来回应就行，你们都别乱说话。”
　　艾斯纳豪气地挥手，大包大揽下达封口令，“另外，我们的媒体也要立刻动起来，给康卡斯特制造压力，再配合我释出其他竞购者入局的新闻，五百四十亿……五百四十亿绝对不行。”
　　“他在指望明天迪士尼股价涨而康卡斯特股价跌？”
　　由于康卡斯特开出的条件是换股并购，艾斯纳想干什么傻子都能看出来，只要十六号迪士尼股价涨到康卡斯特承受不起的地步，宋亚皱眉，“康卡斯特应该已经偷偷吸纳了不少股票吧？皇帝陛下能达成目的吗？”
　　“瞬息万变的商战谁说得清楚，抱歉APLUS，都这时候了他好像仍然不愿意放你的钱进来。”
　　林顿沮丧的说。今天的那份季报有问题，他当然能察觉到，皇帝陛下都慌不择路了，却仍然对自己的百亿富翁外援如此戒备，令人不免灰心。
　　“没关系，我那点钱确实发挥不了太大作用。”
　　真金白银丢进去买迪士尼？宋亚其实没能力也没意愿，首先是不足以改变形势，其次他也对艾斯纳的迪士尼到底值不值得投资抱有疑虑。
　　有钱还不如继续投在苹果。
　　iPod系列销量数据越来越好，苹果股价已经升到一块六了，哪怕以投资为目的，自己和旗下投行都所获颇丰。
　　归根结底自己只是不想看到迪士尼落到罗伊迪士尼和乔布斯那个联盟手里而已，意外杀出来的康卡斯特？其实和自己的关系也不差。
　　“资本市场到底看不看好这次并购？”他应付完林顿就打电话咨询北方信托的奥格雷迪。
　　“普遍感觉康卡斯特贸然进入一个全新的领域有点莽撞，好莱坞……在那倒大霉的巨头名单可是长长一列。”
　　奥格雷迪回答：“加上迪士尼今天的季报很漂亮，如果不计算其他因素的话……遭受恶意并购的公司股价上涨是正常现象。”
　　“其他因素？”
　　“敢于发起恶意并购，康卡斯特肯定备足了弹药的。”
　　这时手机又有来电接入，宋亚下意识想拒绝接听，却看到号码来自艾斯纳办公室。
　　“艾斯纳先生。”林顿刚才没提醒，应该不知道皇帝陛下会直接找自己。
　　“APLUS，抱歉我拒绝了林顿的建议，那份股票禁令我也认为有些不合时宜，但这时候突然解除的话，会让外界认为迪士尼已走投无路。”
　　皇帝陛下看来是真的慌了，语气越和善，解释越细致越显得突兀反常，“你知道的，公司内部有敌人的内鬼……现在市场信心对我们非常重要。”
　　“我理解，艾斯纳先生，不用担心，我尊敬你，我也会坚定的继续支持你，迪士尼失去你的领导会是一场灾难。”宋亚说：“我根本无法想象。”
　　“哈哈，谢谢，我也很喜欢你，你是我见过的最优秀的年轻人。”
　　两人互相恭维了几句，艾斯纳又要求在十六号迪士尼董事会议之前宋亚再次公开表态。
　　“呃……”
　　这次好像真的有点输赢难料，康卡斯特那边也……
　　宋亚想了想决定直说：“我可能不太方便了，你知道的，康卡斯特掌握着利特曼系电视台的频道资源……”
　　“OK，没事的，我也能理解。”
　　难得难得，皇帝陛下如此‘温柔’。
　　“但我还是能帮上一些忙，私下的。”
　　但宋亚知道这老头心胸可没那么宽广，得弥补一下，“我手里有一些康卡斯特股票，明天股市开盘会全抛出去……当然，很少量，应该不足以影响什么。”
　　“噢？好的，很好，没关系，你能这样做我太高兴了。”
　　艾斯纳确实很欣慰，放下电话他从办公桌抽屉里拿出一本杂志翻开，里面内页有一章不久前对小儿子安德斯的专访，标题是：‘华尔街新锐安德斯艾斯纳。’
　　‘迪士尼董事长之子拒绝循规蹈矩走父亲安排的道路：从哈佛商学院毕业后进入某位联邦参议员的办公室，安德斯选择只身前往曼哈顿自谋职业，蜗居单身公寓、给小投行投简历……很快，他在房屋抵押次级债券领域大放异彩，成为华尔街投资回报率最高的基金经理人之一。’
　　“嗯。”
　　艾斯纳满意地把杂志收回去，“给我接贝尔斯登的……”继续一一给其他重要目标人物打电话。
　　明天两家公司同时复盘，今天注定是个不眠夜。
　　‘野蛮人出现在米老鼠的门前。’
　　‘并购大鳄康卡斯特瞄准米老鼠。’
　　‘是拯救迪士尼还是迪士尼保卫战？’
　　‘暴发户康卡斯特试图强娶白雪公主。’
　　“罗伯特艾格不动，明天我也不想动史蒂夫。”
　　拉里埃里森没等来罗伯特艾格的造假证据，他对乔布斯表明态度，“我就是来帮忙的。”这场斗争没道理自己这半个外人冲到前线去抛售手里的迪士尼股票。
　　“罗伯特？”乔布斯再度拨通罗伯特艾格的电话。
　　“抱歉，我这真的弄不到原始文件。”经过深思熟虑的罗伯特艾格回答，“请你理解。”
　　“好吧，我理解。”乔布斯没有再行逼迫，“那么十六号的董事会议前我们再开个电话会议？”
　　“没问题。”
　　“罗伊？”费城，老罗伯茨亲自打给了罗伊迪士尼。
　　“怎么也得等到下个月股东大会吧？”罗伊抱着家族仅剩的百分之二点几迪士尼股票，也不舍得为康卡斯特抛售：“舆论上请放心，我会继续配合你们。”
　　十三日，米股开盘，迪士尼以二十四块多高开，上个交易日收盘价为二十三刀出头。
　　康卡斯特则以三十三块微跌开盘。
　　然后两家公司股价进入巨幅震荡。
　　奥格雷迪亲自操作，趁机将宋亚拥有的康卡斯特股票出清。
　　‘迪士尼董事长艾斯纳接受记者采访时热情洋溢的声称：上季度业绩数据非常强劲，对于康卡斯特的并购要求，他回应迪士尼正在认真考虑，同时透露市场上还有其他竞争者，他发誓迪士尼不会拒绝真正的好价。’
　　艾斯纳上午便适时出现在媒体上，亲自唱多。
　　记者一走，他就拽住高管们长时间开会，特别是罗伯特艾格的ABC系。
　　‘华特迪士尼业务的多样性就令其堪称全球最有价值的娱乐公司之一，康卡斯特这项几乎全部以股票形式提出的竞购意向过低地估计了它的价值……’旗下媒体，比如ABC的财经频道也毫不遮掩的开始造势。
　　罗伯特艾格其实也不敢动，米老鼠的舆论能量在皇帝陛下的指挥下火力全开。
　　‘艾斯纳只是舍不得放弃权力而已，哪怕有人为迪士尼出一千亿，他都不会卖，醒醒吧！他是我们所有股东的敌人……’罗伊迪士尼也通过自己的渠道发声。
　　下午收盘，迪士尼股价大涨至二十六刀，康卡斯特小幅微跌至三十二块半。
　　“BOSS，康卡斯特今天似乎没什么大动作，特别是针对我们的季报进行质疑，这是不是不太正常？”首席财务官忧心忡忡地走进皇帝陛下的办公室。
　　“别忘了，罗伯茨家族也是以低比例股份凌驾超级巨头的弄权者。”已彻底镇定下来的艾斯纳站在窗前看着风景，平静的回答。
　　“真该死，没有确凿证据的前提下，我们不质疑那份季报，那么就阻止不了迪士尼股价上涨，如果我们质疑他，那么如何对股东们解释我们仍要坚持收购一家有假账疑云的公司呢？”
　　与此同时，小罗伯茨也在盯着股票机对父亲抱怨。
　　“不动，明天我们也不动。”
　　高盛董事长保尔森看着新闻，摇头苦笑，他下完命令后拿起电话，“哈维，乔治米切尔什么态度？他敢在十六号对你们的皇帝提出挑战吗？”
　　“现在这个形势？”哈维迟疑地回答：“很难……我问问。”
　　“这些首鼠两端的虫豸……”
　　保尔森于是反手一个电话直接打给了艾斯纳，“迈克尔，听说你们打算雇佣贝尔斯登为康卡斯特发起的收购案提供咨询服务？”
　　“哈哈，你的消息真的很灵通……”
　　“我们高盛对这笔生意也有兴趣，怎么样？”
　　“呃……我们已经和贝尔斯登接近签约了。”
　　艾斯纳婉拒，他可不想这时候让提供稳定唱片、电影业务盈利的黑法老跳脚，后院起火。
　　再说保尔森自从华尔街之狼上映后公众形象不是很好……华尔街之狼还是自家迪士尼发行的。
　　“加一家？”
　　“有点迟了……”
　　“OK，没关系，我只是问问。”
　　两人分别挂上电话。
　　曼哈顿、费城、洛杉矶、硅谷，相关各方继续通宵达旦为这场超级商战殚精竭虑博弈着……
　　而宋亚正在过情人节。


第一千四百八十二章 第二次迪士尼之战下
　　二零零四年二月十四日。
　　昏暗房间里回荡着男女吃吃的笑声，珍妮弗洛芙休伊特扭过脸偷偷翻了个白眼，然后娇而无力地扶着桌沿走开，手正好碰到电视机遥控器。
　　‘联邦传播委员会对超级碗转播方CBS开出罚单并呼吁国会尽快制定避免全年龄段电视出现情色行为的法案……’
　　宋亚被新闻播报和亮起的小屏幕灯光转移了注意力，制止怀中痴缠的劳拉莱姆希，看向这个正低头寻找衣物的白妞，不由回忆起早年初见面时好像还未成年的她，没想到第一场友谊赛竟等到了她二十五岁……
　　真人很瘦很瘦，不过身材比例较好这点弥补了她不足一米六的身高，算有，颜值肯定已不复能演赫本的最红清纯系偶像之一当年了，而且被和杰克陈合作的燕尾服那部电影拖累，近两年她在好莱坞已加速滑向过气通道。
　　但她的咖位无疑仍碾压尚在实习医生格蕾剧集里演配角的劳拉莱姆希，也许因为这点，她刚才表现得对今天在自己办公室里的这场游戏不太高兴，很快收拾停当，将金色长发随意挽了个单马尾便打算出门离开。
　　“等等，你经纪人电话多少来着？”
　　宋亚很清楚她想要什么，看她现在的态度，并不是斯嘉丽那种愿意和自己玩纯友谊赛的爽快性格，毕竟童星出身的她那么多年娱乐圈风风雨雨已经历过不少，早已不是当年看不起这个看不起那个的高傲公主了。成年人做事意图必定是很实际的，否则又何必趁着来芝加哥客串实习医生格蕾拐弯抹角联系上自己，而且主动暧昧，跟进A＋唱片顶楼的这间办公室呢？
　　那么自己也不吃白食，于是开口叫住她，同时伸手拿起座机话筒。
　　她也不做作，立刻从包包里拿了张名片递回来。
　　“拉希达，让你老爸帮我一个忙……”
　　她歌手约签在JIVE唱片，但JIVE旗下有布兰妮等超级红星，还几乎都比她年轻，双栖的她拿不到多少资源，“对，帮我朋友向Max Martin邀首歌……嗯，号码是……”宋亚报出她经纪人的名字和电话号码，“当然要好的，呃，一首歌就行？”然后用征询的目光看向她。
　　她负面情绪瞬间一扫而空，面露喜色地无声点头。
　　Max Martin是引领JIVE唱片青少年流行曲风的唯一真神制作人，今年好像在专心打造新人女歌手凯莉克莱森，但会卖老前辈昆西琼斯的面子，这当口能让他拨冗帮其他人新专打造歌曲，非常不容易。
　　只能这么腾挪了，珍妮弗洛芙休伊特来这的目标一开始无疑是自己，但自己反正已经是没歌可给了，而且不在同一间公司。
　　“谢谢你APLUS……”她开心道谢，咬着嘴唇好像又有点犹豫要不要现在就走。
　　“不用客气，这里大家都互相帮忙。”
　　宋亚摆摆手任其自便，怀中的劳拉莱姆希更年轻，身材更匀称，相处也更轻松，也是金发，笑起来还有类似艾米的甜美……
　　“珍妮杰克逊会被封杀吗？”
　　心机还不重的劳拉莱姆希刚在专心看电视，等关门声响起后问道。
　　不久前MJ的妹妹，DIVA珍妮杰克逊在超级碗中场秀表演时弄出了露点事故，当时动手扒衣的合唱歌手，也是布兰妮前男友，超级男孩组合出身的当红歌星贾斯汀汀布莱克事后说珍妮的演出服比排练时松，大约在暗示珍妮在为了搏热度故意如此。
　　由于橄榄球超级碗中场秀全米收视率极高，全年龄段都会看，转播事故闹得很大，珍妮迅速遭到了全米媒体的口诛笔伐。
　　“可能不会有正式的封杀，但冷冻一阵子是免不了的。”
　　宋亚回答。MJ的案子下个月就要正式开庭了，之前珍妮已经表示会继续力挺哥哥并亲自出庭作证，这时候全米媒体口径一致的疯狂指摘她，绝对不会是纯粹的意外。
　　当然没必要对劳拉莱姆希说这些，MJ兄妹自己的麻烦也得靠他们自己解决，“嘿嘿嘿……”宋亚坏笑着重新开始动作。
　　“当然，当然，我非常欢迎迪士尼做出改变，迪士尼也到必须有所改变的时候了，特别是董事长兼CEO艾斯纳先生……”
　　嗯？开着的电视机里突然传出了乔布斯的声音，宋亚听了两句立刻推开怀中吵闹的女孩，皱眉走到小荧幕前。
　　“我不喜欢他，一贯如此，我从不讳言这个，他根本就不了解3D电影，我清楚记得他曾经对我说‘那些用电脑动画做出的小人儿看上去很可怜’……他的观念早已落后于时代了，现在脑子里装着的只剩下争权夺利。”
　　乔布斯还是老风格，托着腮一副沉思者的派头歪在沙发上接受专访，面对主持人‘是否意味着你在表达对康卡斯特收购迪士尼的欢迎’这一问题，他回答：“我和康卡斯特的小罗伯茨先生聊过很多次，我们彼此有共同语言。现在的关键问题是迪士尼如果还是老样子，那么我必须结束皮克斯动画和它的合作关系，你知道，3D动画电影开发周期极其漫长，做这个决定会非常非常令人痛苦，但已经到不得不面对的时候了……”
　　播出的只是一个访谈片段，但信息已经足够了，宋亚面沉如水，“我去你那。”马上抄起电话打给斯隆，然后风风火火穿好衣服冲出了门。
　　“播出了？我知道了。”
　　于此同时，乔布斯也刚刚放下电话，“我必须这么干，拉里。”他表情坚定的对好友拉里埃里森说：“现在康卡斯特形势不妙，我们这群人里必须有人站出来，否则我们会失去在罗伯茨父子那的所有信誉！”
　　“乔布斯已经表态了，那么我们和皮克斯只剩下最后一部‘超人总动员’的发行约，然后就会彻底失去他们！艾斯纳先生！”
　　罗伯特艾格也一反常态，在会上突然发难大吼：“我是COO，让我来负责继续和他谈判！我们必须让他回心转意！至少挽留住已经在开发中的‘汽车总动员’项目！否则后果不堪设想！”
　　“狗屁！”
　　艾斯纳用粗口还击，他烦躁地刷新几下面前笔记本电脑上的股票页面，迪士尼已经站上二十七块的K线似乎有掉头下跌的迹象，“乔布斯那种人的胃口谁能满足？我？你！？他的皮克斯要分享影片的全领域权益！”
　　“至少我和他私人关系还可以，不至于让他在这个敏感的时间点跑出来说这个！”罗伯特艾格反驳。
　　“跳出来趁火打劫的小丑罢了，他在Bluff！”
　　艾斯纳用了个德州扑克术语：咋唬，“现在就范我们就不是迪士尼了。”
　　“噢！God！”罗伯特艾格痛苦地抱了下脑袋，然后直接起身，大步离开。
　　“禁止任何人和乔布斯进行谈判！”
　　艾斯纳霸道地环视会议室里的其他人，又指指罗伯特艾格刚摔上的办公室门，“去盯住他，他没有授权。”
　　盯？高管们面面相觑。
　　“我去吧。”林顿为主分忧跟了出去，半路上趁机和宋亚打了个电话通报。
　　“通稿准备好了吗？”艾斯纳又看了眼股价，问道。
　　“准备好了。”一位高层将文件呈给他。
　　“发吧，立刻就发。”
　　‘在迪士尼缴出漂亮答卷后，新闻集团也披露了二零零三财年年报，数据显示其利润大幅增长，受这一好消息激励，有传言说新闻集团有意加入迪士尼争夺战……’
　　现在市场上有能力有动机入局的公司不多，雷石东的维亚康姆都力所不及，通用电气NBC在收购环球系，AOL时代华纳、ATandT自顾不暇，行业内大约只有默多克的新闻集团够资格了。
　　大家都是传媒巨头，不缺新闻制造机，现在最需要的就是时间，帮个小忙多给一点点时间就行。
　　757降落在缅因州，宋亚也用自家的智能手机看了眼，米股正好收盘，迪士尼股价摇摇晃晃仍守住了二十七刀，二十七块二，康卡斯特则又跌了五毛钱。
　　“我们，当然，不会，去争夺，迪士尼。”
　　当晚，新闻集团老板默多克穿着隆重的正装，在华盛顿一个高端晚宴门口被记者‘拦住’，他在走到一半的台阶上停步，回头用似乎经过字斟句酌，极其刻意、清晰的咬字澄清，笑容也非常的微妙。
　　‘呼啦！’
　　大风大浪阅历无数，强势多年的皇帝陛下却被默多克的这句话和说这句话的态度给弄得有点破防了，他愤怒地将桌上的物件全部扫倒，然后瘫坐在椅子上不停顺气。
　　“艾斯纳总以为靠他这么多年通过各种肮脏手段从迪士尼偷去的普通股，他就是个真正的大亨了？他就是个什么，什么迪士尼皇帝，传媒之王了？他屁也不是，他就是小偷，小偷！”
　　按照两家公司当前股价，如果仍以康卡斯特十一号开出的换股比例计算，康卡斯特要付出约六百亿刀左右才能完成收购，十六号的董事会必然拒绝之前五百四十亿刀的出价，罗伊迪士尼这老头越来越失态，嘴也越来越损，他在拯救迪士尼网站发出签名文章：“他也许以为罗伯茨家族在康卡斯特的持股比例和他在迪士尼差不多，所以大家就都一样了？罗伯茨家族是康卡斯特的创始人！而且手里的股份大比例是十倍投票权的B股！”
　　“YES！”
　　十五号，迪士尼董事会议前最后一天，迪士尼股价低开随后一路向下，康卡斯特董事长小罗伯茨兴奋的狠狠挥了下拳头，虽然康卡斯特同样在跌，“现在投资人都在赌双方股东心理价位在哪，只要不到六百亿，明天我们就可以第二次报价！即便艾斯纳仍能控制明天的董事会，我们也可以等到下月三号他们的股东大会！艾斯纳必败！乔布斯干得好！”
　　“APLUS去见了约翰马龙……”老罗伯茨将手下呈来的简报递给儿子。
　　“这时候？”小罗伯茨一愣。
　　“他自己ACN台报出来的。”
　　“APLUS，你对我们的收购案还有疑问吗？”小罗伯茨立刻抄起电话。
　　“疑问？你们在和乔布斯打配合！别以为我看不出来！”
　　电话那头的年轻黑人腔大声嚷嚷着：“我以为这种事不需要明着说，你们知道我正在和他打随身听战，他在告我，我也在告他，他还唆使其他公司一起告我！我可不想看到他再有权插手我旗下电影、唱片公司的发行事务！”
　　“所以呢？你去找了被ATandT扫地出门的约翰马龙？他现在重新弄的LMC公司能给你康卡斯特全米第一的频道资源吗？”小罗伯茨被气笑了，反问。
　　“我知道，但你们让我没了选择，这是个很简单的数学题，一，加一，等于二，超过警戒线！砰！该扣扳机了！”
　　“你……”
　　“我连董事会都不用开，不！开个会！盖个章！然后走！直接走！说走就走！M－FXXK带着ACN、ACE台齐步走！”
　　“你可以冷静一……”
　　“我就这样，我就这样，对不起罗伯茨先生，我就是这种性格……没办法。但是别忘了，我和我的台是陪伴你们康卡斯特从小到大一步步走到今天的！”
　　小罗伯茨被他吵得耳朵疼，只好将话筒拉远。
　　老罗伯茨坐在那也扶着额头，轻轻叹气。
　　“行动力倒是都挺强……”
　　曼哈顿，保尔森翻了个白眼吐槽：“艾斯纳在收到收购要约第二天就鼓捣出了一份及时的季报，乔布斯还是在十六号前冲锋了，然后APLUS扭头就去寻找其他有线电视运营商……”
　　“我们呢？”电话那头的哈维问。
　　“乔治米切尔年纪大了又不懂经营，所以我们只有一个目标，董事长职位，所以……”
　　“迈克尔，现在大家都在问，特别是昨天股价高点的时候，你当时开个董事会，六百亿，就不是可以把球踢回给康卡斯特了？”
　　乔治米切尔是独立董事，本要等到明天才有会开，中午休盘前迪士尼股价跌破二十六，他突访艾斯纳办公室，“现在好了，明天董事会怎么办？我都不好帮你说话了。”
　　“你到底想说什么？乔治。”艾斯纳不耐烦地问，“我这还很多事呢！”
　　他正在疯狂给米国犹太养老基金、加州公务员基金等各家机构股东、各家金融机构打电话，寻求一切救命稻草。
　　“就像昨天罗伯特艾格说的，我们现在必须尽一切力量留住乔布斯的皮克斯动画，否则一家被恶意收购的公司市值折腾下来还不足对方的报价就搞笑了……这个责任谁付得起？”
　　“那我辞职，你当这个董事长？”艾斯纳听得血涌上脑，没声好气的问：“反正乔布斯的开价是我走人。”
　　“这不失一个好办法，迈克尔，我也快满七十二岁退出董事会了，我们之间合作那么多年，妻子孩子都亲密的像一家人，先团结起来渡过这场难关，然后……一切还是你的。”
　　乔治米切尔打蛇随棍上，劝退嘛，这种事资深政客干过不知道多少次，脸皮更不值钱，“现在的时机还不错……”他又从怀里掏出一张纸条放到桌上，“或者你把你心里正在想的数字写下来，我发誓照办。”
　　“哈！”
　　这是让自己开遣散费的价？艾斯纳意外也不意外，冷笑着将纸条推回去，“那我问你，乔布斯的皮克斯留，APLUS的A＋娱乐和A＋唱片、大都会唱片走，你能怎么处理？”
　　“呃……”
　　乔治米切尔愣了愣，“总有办法的……”
　　这时电话铃声响了，“BOSS，他会去。”是林顿的声音。
　　“抱歉，我还有事。”
　　呼！艾斯纳感觉身体里的所有压力瞬间消失了，起身粗暴地推开乔治米切尔，大步出门。
　　‘喀嗒，喀嗒……’
　　随之而来的是无穷的喜悦填满胸腔，这差点要了他的命，耳边只听到走廊里自己脚步声的回音，头晕目眩，他靠住墙，赶紧拿出速效救心药往嘴里塞。
　　‘砰！’
　　宋亚正在约翰马龙的私人森林里打猎，扣动扳机，野鸭乱飞，就是没见打中什么。
　　“我接个电话，林顿？”宋亚掏出震动着的手机对一起打猎的约翰马龙示意，然后塞着一边耳朵走到僻静处。
　　“他到了。”
　　“好的……”宋亚微微一笑，收起手机回去。
　　“还有工作？”约翰马龙问。
　　“没有，小事。”
　　“你得多练啊APLUS……”约翰马龙笑道。
　　“等迪士尼归了康卡斯特，我会有大把时间过来练习的。”
　　“哈哈哈！”
　　“艾斯纳去哪了？”曼哈顿，保尔森纳闷地问乔治米切尔，这次没有中间人哈维了。
　　“我哪知道，现在好了，那个小心眼的胖子过关后肯定会报复。”乔治米切尔也很纳闷。
　　“你好，艾斯纳先生。”
　　“你好，比尔。”
　　洛杉矶，迪士尼版权公司和微软旗下MSN部门早已计划好的一个小型合作活动路演现场，艾斯纳大步迎向对自己露出人畜无害微笑的世界首富：比尔盖茨。
　　在茫然的记者们快门声中，两人的手紧紧握在了一起。
　　迪士尼股票应声大涨。
　　“又是这该死的。”
　　乔布斯咒骂着闭上眼睛缓了好一会儿，“现在只能看康卡斯特自己了。”
　　“按照我们昨天二十八的收盘价，康卡斯特的原换股计划价值是六百六十亿刀，所以……五百四十亿？五百四十亿？嗯？嗯？”
　　十六号，艾斯纳在迪士尼董事会上张开双手，轻松地对董事们说：“该做什么选择不用我说吧？”
　　董事们都开心大笑了起来，乔治米切尔也悻悻然跟着笑。
　　‘迪士尼董事会今日以价格过低为由，拒绝了康卡斯特五百四十亿的敌意并购要求。据悉，迪士尼董事会这一决定是在雇佣贝尔史登对该收购进行细致咨询、评估后做出的……’
　　‘康卡斯特会收回六百六十亿里一百二十亿承担迪士尼债务的溢价承诺吗？’
　　‘本周过后，迪士尼的新市值很可能令其他竞购者望而却步……’
　　‘暴发户似乎发现自己付不起娶白雪公主的钱……’
　　“迪士尼皇帝……”
　　收购战打了几天，自家股价却从近三十四刀跌到了收盘时的三十一快二，还不计算公司和家族打出的弹药、人脉等等……
　　罗伯茨父子失落地生扛了两天没对迪士尼的拒绝做任何反应，但是十八号，眼看明天周一又要开盘了，必须说点什么了。
　　小罗伯茨感叹着问父亲，“我们坚持到下个月初他们的股东大会？”
　　“太乱了，太多狐狸想利用我们了。”
　　老罗伯茨摇头，“放弃吧，到及时止损的时候了。”
　　“好吧，但真令人不爽……”
　　小罗伯茨耸耸肩，“不过算了，反正总是这样，输输赢赢……”他按下通话器，“把准备好的发言稿送进来。”
　　“必须让令我们家族蒙羞的人付出代价。”老罗伯茨提醒儿子。
　　“我知道。”
　　稍晚，艾斯纳正对着面前文件里乔治米切尔、罗伯特艾格等迪士尼董事和高层名单勾勾画画，突然意识到时间到了，他打开电视机，康卡斯特果然准时召开了发布会。
　　“经过慎重的考虑，康卡斯特董事会决定放弃收购迪士尼……”小罗伯茨平静的说。
　　“嗯？”艾斯纳停笔，皱起眉头。
　　“作为董事长，我必须向所有股东、投资人道歉，我愿意承担所有责任……”
　　“其实我在一月份就私下里就收购意向询问过迪士尼董事长艾斯纳先生，也得到了他积极的反馈，我并没想到迪士尼的反抗会如此激烈……”
　　艾斯纳听到这，脸上积攒的笑意瞬间消失了。


第一千四百八十三章 间战期
　　‘十一号发起敌意收购，十八号认赔离场，电信巨鳄康卡斯特这场短促而血腥的七日战争以一种非常潦草和不体面的方式结束了。’
　　‘就像历史上曾经无数次发生过的，故事以百年米老鼠大获全胜而告终，击溃康卡斯特后，它由战前的四百二十多亿市值，暴增至战后的近五百四十亿……’
　　‘这个数字差正好等于康卡斯特愿意为收购支付的溢价：即承担迪士尼一百二十亿刀的债务。’
　　‘迪士尼董事长兼CEO迈克尔艾斯纳再度证明了他一以贯之的强硬，以及在这家传媒巨头的无上权威……’
　　宋亚抬起头，听了会儿新闻，然后轻轻叹了口气。
　　表面上，皇帝陛下这次赢得非常干净利落，但局中人都能看出来，他对迪士尼的控制力经此一役后正飞速下降，或者说之前就已经隐患重重了，所以他被康卡斯特突袭后才会如此惊慌、反应过度、出手太急太重太狠，导致碰得头破血流的罗伯茨家族飞速缩了回去。
　　罗伯茨家族这一果决行为又掀开了一个极其危险的破口，即十八号到下月三号，大概两周十个股票交易日的间战期。
　　被恶意并购这一重大利好突然消失了，七日战争后市值已暴增百分之二十的迪士尼，还能维持住目前脱离基本面的二十八刀以上股价吗？
　　遭到恶意并购是大问题，没人要是更大的问题！
　　考虑到乔布斯的皮克斯动画对华特迪士尼影业、迪士尼乐园、玩具周边等生意是如此的重要，在乔布斯已亮明态度又拒绝回心转意的前提下……
　　恐怕难了。
　　小罗伯茨在‘投降演说’时还故意脏了艾斯纳一手，声称他和艾斯纳早在一月份就沟通过并购的事情，虽然他主动提这个好像给了外界更多讥笑他和他的家族多么愚蠢、多么幼稚轻信，巩固艾斯纳……迪士尼那位商战无敌、阴险、狡诈、无情的君王人设的说嘴材料，但如果迪士尼市值在十个交易日后跌破战前的四百二十亿刀呢？
　　那还不如被康卡斯特收购了呢！
　　下月三号的股东大会上，迪士尼股东们绝对会沸反盈天。
　　也别以为那些二十年来在艾斯纳羽翼下挖墙脚、分赃的迪士尼董事、高层们真的有多么忠诚，尊贵的皇帝陛下距离无耻的强盗头子不过一块遮羞布罢了……
　　“你在想什么？”肚子渐大的艾米伸出手，温柔地拨弄男人的头发。
　　“没什么，一些生意上的事。”
　　“哼！”
　　“恭喜！碧昂丝！女士们先生们！我们敬她……还有Jazzy！”
　　二零零四年二月二十日，迪士尼股价回落至二十七块区间。
　　宋亚在高地庄园家中举办了盛大的派对，用庆祝旗下歌手碧昂丝和Jazzy在月初格莱美上获得多个奖项的名义，同时，A＋唱片和大都会唱片也会借大家都在的机会进行一系列艺人合同的续约与重整。
　　在之后的第二天，A＋娱乐、A＋唱片和大都会唱片将与迪士尼旗下网站、多媒体平台公司签订所谓‘深层次合作’的战略协议，开签约发布会，主要目的自然是帮皇帝陛下支撑股价。
　　捎带手也会趁机低调地将皇帝陛下早前提防自己的那条‘迪士尼股票禁令’撤去，但已经意义不大了，至少短时间不大，不是说自己对迪士尼没一点想法，但现在这要命的情形，总不能真的去为皇帝陛下慷慨赴死吧……
　　“耶！”
　　在旗下无数明星、高朋的轰然附和中，宋亚高举酒杯，然后仰脖子将香槟一饮而尽，又和碧昂丝、Jazzy俩载誉归来的派对主角拍了几张合影，便告了声罪远离。
　　“继续骂格莱美评委会。”经过ACE台台长身边的时候也没忘搂着对方肩膀嘱咐一句。
　　“Hey，艾丽西亚！”
　　然后堆起笑，大步迎向旗下另一位DIVA，艾丽西亚凯斯。
　　“Yo。”
　　这混血黑妞今天绝对特意打扮过，精致的妆容，标志性脏辫换成了复古发型，一袭缎绿色短旗袍将玲珑有致的身材尽显无疑。
　　但还是那么酷酷的，像街区男孩一样抬高下巴的同时伸出拳头，“叫我AK就行，APLUS。”
　　“AK……”
　　宋亚知道她姓名Alicia Keys的首字母正好是AK，他的朋友们也一直这么叫她，但这令自己突然被勾起了一些往事回忆。
　　“怎么？”艾丽西亚凯斯自然不知道曾经有另一位AK存在。
　　“没什么，好吧，AK是吗？”宋亚很快从短暂的愣神中摆脱出来，笑嘻嘻也伸出拳头，“不，叫你小AK可以吗？我以前有个朋友外号也是AK。”
　　“好吧，呃……你不会更复杂的了吗？”
　　两人碰了个拳，艾莉西亚凯斯似乎有点不太满意，“在我们布鲁克林……”
　　“哈哈，看不起我？我全都会OK？好吧，今天教你一套正宗芝加哥GD帮的拳法……”
　　宋亚被逗乐了，说起来自己还真很久没有操演过花式碰拳了呢，“我们先这样，呃，你的手往上，上下，然后伸出拇指……对，顶住我的，然后……”立刻耐心教导起出身纽约布鲁克林地狱厨房街区的她。
　　被众星捧月的碧昂丝恰巧看到了这一幕，嘴角往下撇了撇，马上又恢复完美笑容。
　　“嗯？”
　　同时察觉到异常情况的还有无所事事的表姐康妮，“Mam！快看！”
　　闻到暧昧互动的味道后赶紧通知老妈苏茜。
　　“嗯？”
　　苏茜姨妈看完后面宋亚和艾莉西亚凯斯玩碰拳、嬉笑着撞胸、拥抱、互相拍打背部的全程，眼珠子立刻转动了起来，“走！我们也过去打个招呼！艾米丽！你给我死过来！”
　　母女仨一股脑扑了过去，“啊哈哈！AK！噢Honey……欢迎欢迎欢迎！”苏茜扯起黑人大妈的嗓门：“你来过这儿吗？带你参观一下？”
　　“都……都去哪了？”
　　刚还在被情郎家仨黑水桶亲戚包围着开心闲聊的拉希达突然发现身边好像刮起过一道旋风，瞬间，人走得干干净净。
　　她端着酒杯站在原地，鼻子顿时委屈地发酸。
　　沙沙沙……
　　二零零四年二月二十一日，迪士尼股价跌破二十七块防线。
　　发布会现场的宋亚屏息静气在文件上签好字，然后微笑起身和迪士尼的人互换文件，握手拍照。
　　“这样下去，好像不行……我这边再帮忙造利好，对你们来说也只是稳住基本盘而已。”
　　远离闪光灯后，他问在这个场合不太方便露面的林顿：“艾斯纳在干什么？没其他办法了吗？”
　　“我们在尽一切努力。”林顿也只能这么说。
　　而且稳住基本盘都已经很难了。
　　根据林顿透露，曾在会议上对皇帝陛下大吼大叫的罗伯特艾格在七日战争结束后也未得到任何惩罚，艾斯纳不敢，而且还得依靠罗伯特艾格去跑硅谷，和乔布斯公开见面。
　　现在迪士尼只有罗伯特艾格能见到乔布斯，和乔布斯说上话，迪士尼需要皮克斯动画回心转意，特别是不把汽车总动员项目带走，这是迪士尼当前最大的经营危机，悬在利空面上方最大的利刃。
　　当然以皇帝陛下的手腕，不至于完全这么卑微的束手待毙，他在疯狂做股东工作的同时，还打发哈维当中间人去游说卡森伯格了，只有将梦工厂的动画部门争取过来，才有望真正填补皮克斯离去的真空。
　　虽然卡森伯格是他赶走的，两人仇恨极大，但目前梦工厂三巨头相互之间也闹崩了，生意就是生意，只要迪士尼开出好价，卡森伯格不是不可能吃回头草，毕竟迪士尼仍是动画公司最完美的发行平台。
　　可惜，就算再快，也肯定赶不上下月三号的股东大会了。
　　而且在宋亚拒绝插手卡森伯格、大卫格芬和斯皮尔伯格三巨头内部的纷争后，他为了收买哈维诚心办事，也不得不向已经和哈维摆明联盟，七日战争期间曾经试图粗暴夺权的独立董事乔治米切尔退让。
　　皇帝御下的资本和腾挪空间越来越少，权威离荡然无存已然不远了。
　　“哈哈哈！斯隆女士，你在外交事务杂志上发表的那篇文章我看了，非常非常精彩！”
　　二零零四年二月二十六日，迪士尼股价跌破二十五刀。
　　宋亚又在利特曼传媒总部接待了康卡斯特董事长小罗伯茨，这位二代就成熟理性多了，在闪光灯前爽朗大笑着恭维斯隆，稍晚还会接受ACN台专访并带来了一些安抚自己的优渥条约。
　　回家正舔伤口的康卡斯特同样需要稳住基本盘，让股价复苏。
　　“微软？艾斯纳能把首富大人及时找去洛杉矶见面、站台背书确实是一招反败为胜的超级妙手，微软从始至终也没遮掩过他们试图拥有传媒霸权的企图，比如和NBC合资的MSNBC二十四小时新闻台，但首富大人在十五号最关键的时机亲自出手，恐怕更多是因为微软手里也拥有大量康卡斯特股票以及十倍投票权的B股……他们不想被罗伯茨家族借并购迪士尼摊薄在康卡斯特的持股比例。”
　　斯隆看着小罗伯茨的背影，低声对宋亚说：“战后能让微软保持沉默已经很难得了，他们不可能正式发声确认真的有一个所谓收购迪士尼的计划，艾斯纳还没实力让微软帮这么大的忙。你也别参与……”
　　“我当然不会。”
　　数百亿的超级并购案呢，自己能有什么牌能让世界首富短时间改变心意，就算有，用在其他地方赚得不是更多？
　　“所以，他们……”宋亚朝小罗伯茨努嘴，“也不可能等迪士尼再次陷入动荡后杀个回马枪咯？”
　　“是的，首富大人的致命背刺说明康卡斯特内部矛盾也因为并购案开始爆发，艾斯纳赌赢了。”
　　斯隆点头，“罗伯茨家族现在的首要任务，必定是想办法应对微软的内部攻势，不可能再有精力外顾。”
　　“你觉得谁会赢？”宋亚问。
　　“不好说，微软强大得多，但他们在软件业以外的投资都挺失败的。”斯隆回答。
　　二零零四年二月二十八日，迪士尼股价盘中回落至七日战争前的二十三点零八刀。
　　“杰夫，考虑得怎么样了？你们GE有意向吗……噢？是吗？已经和维旺迪环球接近签约了吗？战略投资呢？我这边可以……好，好的，没关系……”
　　皇帝陛下慌不择路但斗志依然顽强，他将电话打给了GE的当家人伊梅尔特，之前还亲自拜访过各国银行、投行，试探过外国政府甚至油壕们的态度。
　　但就算有不少人对迪士尼感兴趣，时间上也来不及了。
　　“哎！”
　　他取出手帕擦汗，身心俱疲，缓了好一会儿刚再次鼓起雄心拿起话筒，准备催问约某位王子通电的进展，突然看到彭博机里跳出一则短讯。
　　‘突发消息，高盛董事长保尔森刚刚公开对将于三月三号召开的迪士尼股东大会议程表达不满，他严厉批评了迪士尼董事会提名委员会提名艾斯纳为董事长和CEO唯一候选人的做法并建议借这次大会将董事长和CEO职务分设，以改变迪士尼权力过于集中的现状。’
　　‘嘭！’手中话筒掉落。
　　陷入深度沮丧，半晌才回过神来的皇帝陛下目光中逐渐重新燃起熊熊怒火，“好吧！都来吧！”他拾起话筒想了一下，不屈不挠地又拨给罗伯特艾格。
　　“乔布斯不表态就是最大的表态了，他现在已经稳坐钓鱼台了董事长先生。”
　　罗伯特艾格疲惫的说：“再说他还有苹果那一大摊子事……身体状况也非常糟糕。”
　　是啊，乔布斯在康卡斯特快速收缩后，在博弈中的处境变得更加有利了，而且他那种高傲到极点的人，打定赶走自己的主意就不会再更改了……
　　“史蒂夫……”与此同时，保尔森看着继续坠落的迪士尼股价，终于优哉地拨通了乔布斯的电话，“我们得谈谈。”
　　‘高盛随后披露了手中持有的迪士尼股票数据……’
　　宋亚将注意力从彭博机上收回，身板挺直，一言不发。
　　“Yo？”
　　侧躺在沙发上的小AK笑着看着他像被施了定身法的背影，“你怎么了？”
　　“啊！”男人回头看过来的眼神和刚才卿卿我我时简直判若两人，凌厉如电，黑色瞳孔中似乎蕴藏着滔天的恨意和残忍。
　　她有点被吓到了，发出轻呼。
　　“则成，你让……”
　　宋亚随手抄起话筒，“奥格雷迪，阿梅里奥，陈博士他们立刻参加电话会议。”
　　“BOSS！”
　　林顿兴奋地连敲门都忘了，他推开皇帝陛下办公室的房门，高声报喜，“APLUS的钱进来了！”
　　二零零四年三月一日，米股开盘前。
　　“我反正就抛这么多！我们一致行动啊！？按谈好的比例来！谁也别耍花招！”
　　罗伊苍老的眼神从迪士尼昨天尾盘那漂亮而刺目的小反弹曲线上掠过，然后又扭头看了墙上叔叔华特迪士尼的画像一眼，咬紧牙关，对乔布斯和拉里埃里森说：“签了这个吧，不是我不信任你们……”
　　得到肯定答复后，他手才颤抖着在面前的文件上签字，推给拉里埃尔森，然后颓然躺倒在椅子上。
　　“五十度灰系列、加勒比海盗系列，甚至更久远的风月俏佳人等项目中获得的空前成就证明了迪士尼试金石战略的成功，证明了迪士尼在真人电影领域还有无限潜力可挖……”
　　对于像迪士尼这种股票极度分散的公司来说，股东大会也是一场选举，它有着选举的所有要素，就连投票率常年不超过百分之五十都一模一样，也一样需要好故事，讲得通的好故事。
　　终于被大代价争取过来的好莱坞权力榜第一人，超级制作人布鲁克海默对专访记者说：“是的，失去皮克斯对迪士尼是一场灾难，但3D动画制作周期太长了，我听说他们的汽车总动员九八年就开始筹备，预计开画时间在零六年暑期档？我的天呐！这简直是不可想象的漫长……”
　　“我没什么好说的，我支持艾斯纳先生，他和我，或者说他手把手帮助我一起开创了迪士尼唱片的伟业，在这段美好的时光里，迪士尼唱片跻身六大，奠定了全球一线唱片公司的荣光……”
　　保皇党现在只能讲‘真人电影’的故事，宋亚说：“在电影业的合作也是如此，我也不觉得那些动画小人比多年打磨演技的专业演员有什么优势，特效技术在真人电影中的实践已经非常成熟，也包括3D特效……其实迪士尼不缺IP，把那些经典动画角色拿出来一个个翻拍就好，可以拍到下个世纪……”
　　“真人电影……”
　　“真人电影……”
　　林顿也和博伟影业、试金石影业等高层疯狂放话，这就是从一开始他就拉着宋亚不停拉拢这些人的原因，股东们手中的票会随着这些公司印钞机和他们觉得可以信任的专业经理人态度摇摆。
　　康卡斯特的恶意并购只是突然发生，但对皇帝陛下的权威影响极度恶劣的黑天鹅事件罢了。
　　“布鲁克海默在说屁话，如果全凭艾斯纳的心意，他的加勒比海盗系列根本没办法立项！可能大家还不知道，是我！我最早支持了彼得杰克逊导演的魔戒计划，甚至参与了早期投资！还有哈利波特！但是艾斯纳就！是！他！妈！的！不肯给我多批一分钱！结果只好眼睁睁看着这些潜力无穷的项目花落别家！”
　　哈维则激动地吐槽：“他们还好意思谈什么真人电影……”
　　“现在观众都不爱看迪士尼动画出品的2D电影了，孩子们也更喜欢皮克斯的巴斯光年、小丑鱼尼莫这些全新动画形象……我们近年周边产品的销量也证明了这一点。”
　　“无论加州还是东京，迪士尼乐园的游客越来越喜欢更有未来感的设施，增量也主要来自皮克斯动画相关的新游乐项目……”
　　“我们不能失去皮克斯……”
　　“皮克斯……”
　　‘反方’各位大佬打起嘴仗来也不甘示弱。
　　“迪士尼价值确实在互联网泡沫破灭中下跌了不少，但那是股灾啊！谁不是一样，有什么办法？把时间轴拉长来看，艾斯纳领导下的迪士尼难道没有给我们长期股东丰厚的回报吗？”
　　“艾斯纳故意隐瞒了一月份他和康卡斯特董事长的谈话，这件事我没有看到任何他事后向公司报告的记录文件……”
　　“是罗伊迪士尼发起的拯救迪士尼计划才让康卡斯特看到了可乘之机，什么破拯救迪士尼……我看是毁灭迪士尼。”
　　“华特迪士尼公司早已不是以前的华特迪士尼了，它改名为迈克尔艾斯纳公司一点都不违和……这真是个令人悲伤的故事。”
　　“联美影业去哪了？漫威是个什么现状？听说米高梅又又又要破产了……二十年来艾斯纳先生领导我们走到现在，不要把好莱坞七大、唱片业六大、第二大电视网当成一切都是迪士尼理所应得的！”
　　“说一千道一万，高盛说得对！至少艾斯纳不该那么猖狂，身兼董事长、CEO还要指使提名委员会把他作为唯一候选人？这群一丘之貉连演都懒得演一下的咯！？”
　　二零零四年三月二日，米股周五收盘，迪士尼股价二十点一一刀，市值已不足三百七十五亿。


第一千四百八十四章 第三次迪士尼之战上
　　‘我们会在明天的股东大会上支持将董事长和CEO职位分设……’
　　收盘后，又有迪士尼股东跳出来附和高盛的建议，此时在镜头前说话的老白男是加州公务员退休基金的管理者，这种极少公开表态但影响力巨大的机构都放话了，基本意味着大势已定。
　　这老白男以前好像是艾斯纳的铁杆支持者，以前称得上蛇鼠一窝，但迪士尼市值十个交易日跌掉百分之三十，一百六、七十亿……再好的交情也不管用了。
　　而且高盛董事长保尔森很可能在幕后使了手段，时间已不够搞清楚了。
　　由于明天的股东大会并没有一个讨论分设董事长和CEO职位的议程，意味着股东们会用集体否决掉艾斯纳连任董事长兼CEO的方式表达愤怒，即：不信任投票，意义基本等于前任大统领丑闻爆发后遭到的两院弹劾。
　　本方的钱虽然进去了，但那都是在股东大会登记日之后买的，所以在明天的会上根本帮不上忙。
　　A＋版权和资产管理公司和新泽西第一银行目前总共拥有迪士尼百分之零点八六的股份，也就是说短时间内丢进去三点五亿刀，第二天迎头遭遇海量砸盘后发现事不可为才收手止损，按今天的收盘价计算，大约三千万刀已蒸发。
　　又是那该死的保尔森……高盛这十个交易日赚了多少！？
　　思虑及此，宋亚揪住一前一后的雪琳芬和米拉头发，大开大合，对她们不停拍打自己大腿的求饶动作置之不理。
　　“艾斯纳同意了吗？你觉得你自己在明天股东大会后有多大希望？”
　　系好睡袍腰带，匆匆赶到比弗利山庄的宋亚龙行虎步走出卧室，继续干正事，他问林顿：“既然分设董事长和CEO已成定局……”
　　救市一仗小输，但眼前又出现了个败中取胜的机会，艾斯纳既然必定要吐出俩职务的一个，那么林顿岂非正好可以借机上位？
　　他当铁杆保皇党的终极目标不就是这个么？
　　要不这么多年舔艾斯纳舔那么累干嘛！？
　　“我在尽力……是的，CEO职位更好可能性也更大……但董事长也能接受，总之我在尽力。”
　　现在已经很晚了，林顿依然很亢奋地在客厅里不停走动，“几成把握？五五开吧我觉得，艾斯纳如果想退守董事长，那么我当CEO等于他依然保有对迪士尼的绝对控制权，我们联手演个戏给外界看。如果他想退守CEO继续牢牢把持公司经营……那我的机会要小一些，我年龄、资历和业绩都有点难以服众，外界必定会疯狂质疑，而且艾斯纳那种权力狂心里也清楚，如果我真当上了董事长，他以后就很难挟制住我了……”
　　“你的竞争者还是那些老面孔。”宋亚倒了杯烈酒给他。
　　“是的，是的，罗伯特艾格几乎不可能一步当上董事长，但让他接任CEO的呼声最高，ABC系是他的坚强后盾，乔布斯已经用行动暗示了会支持他，那么他掌握迪士尼经营权后皮克斯动画很可能和我们达成一定程度妥协，解决当前迪士尼最大的隐患，股东们肯定乐见。”
　　林顿接过酒杯但根本想不起来喝，“乔治米切尔是政客，完全不懂经营，他接董事长有个最大的优势，就是他也快满七十二岁了，而且没精力也没势力将手插进迪士尼各部门具体管理，难保艾斯纳心里不打算先将乔治米切尔推出来当挡箭牌缓两年，等这轮危机过后，再把乔治米切尔赶走，重新独揽大权。他以前不是没这么干过，比如赶走卡森伯格后找来昔日好友奥维茨，等心脏手术成功后再无情赶走。”
　　“罗伊迪士尼没可能回来吗？”宋亚问。
　　“也有可能，但罗伊回来等于艾斯纳已经完全失去了斗志，打算向敌人低头为退休生活铺路了。”
　　林顿回答：“设身处地，艾斯纳的最优解还是让乔治米切尔接董事长。”
　　“加上韦恩斯坦兄弟也支持乔治米切尔。”宋亚冷静地提醒：“这就意味着乔治米切尔在迪士尼的管理事务上并非完全没有影响力。”
　　“对！”
　　林顿愈加兴高采烈，“但我的看法和你不同APLUS。这！才是乔治米切尔目前为止最大的败笔！哈维兄弟俩的公开支持会使艾斯纳对乔治米切尔的真正实力心存疑虑，而且艾斯纳极为厌恶哈维，哈维公开放话造反后更是如此。哈维兄弟俩的米拉麦克斯和帝门影业在公司内部只是小角色……”
　　两人讨论来讨论去，最后一致认为胜算很大，林顿背后是自己的唱片和A＋娱乐系，加上他直接管理的迪士尼版权公司，争取过来的博伟影业、试金石影业、布鲁克海默电影工作室等真人电影帮，实力不可轻侮。
　　两人于是又下决心给艾斯纳致电，提出连夜拜访，但那边的答复是艾斯纳已经吃过药睡了，明天会直接去股东大会现场。
　　无论罗伯特艾格、乔治米切尔还是罗伊迪士尼，这种时候已经无法劝退，那么……就只剩下等待了。
　　“各位！请尽快就座谢谢……”
　　二零零四年三月三号，穿着浅色西装，大背头一丝不苟的艾斯纳坐在主席台中央，目光默默扫视会场。
　　迪士尼股东代表们已在陆续就座，大佬们不会亲自来这种场合，都是派代理人，加上好事的小股东们，所以他看到的绝大部分是生面孔。
　　他今天的状态很好，不是强撑的，精神、身体确实都感觉在近年巅峰，对身经百战的君王来说，压力越大，迸发出的斗志反而越强。
　　“请不要携带无关物品……”
　　“不！不不！”
　　这时会场发生了点小骚动，工作人员想收走一名穿着夹克、蓝领模样的中年白人股东代表手里由硬纸壳制作的标语牌。
　　那中年白人死死抱着不撒手，争夺之下，标语牌的背面被掀开，‘迈克尔滚蛋！’字样非常清晰地映入艾斯纳眼帘。
　　“迈克尔滚蛋！迈克尔！滚蛋！”
　　标语牌最终被工作人员抢走，那中年白人干脆举起拳头开喊口号，应该是有所预谋的，很快又有一些代表集结在他周围，越来越整齐，声音越来越大。
　　“不用，不用……”
　　小儿科！艾斯纳打开麦克风，阻止工作人员将这拨闹事者赶出会场，“让他们留下吧，保持安静就行。”又坦然和那名中年白人目光对上，说：“会有你们说话机会的，我保证，但请按股东大会章程向工作人员提出申请谢谢。”
　　董座这么大气的态度，再闹就过分了，那群人扎堆坐下，终于消停了。
　　这时有人递过来一份文件，艾斯纳拿在手上随意看了两眼，数据显示今天与会的所有股东代表持股总和高达迪士尼总股本的百分之五十二，这一比例非常惊人，也代表着几乎所有人都想在今天看到改变。
　　“咳咳！女士们，先生们……”
　　股东大会不知道主持过多少次，一到时间，艾斯纳驾轻就熟地清清嗓子开始。昨天他在看到加州公务员退休基金管理人跳出来公开放话后，就切断了一切外部联系，他知道，幻想在今天依靠什么激情演说之类手段就得到戏剧性反转的概率已经不存在了。
　　他把自己关在屋子里，独自舔伤口，专心思考，好好休息了一整晚。无论如何，今天要保住体面，然后……
　　其实被通过不信任票又是什么大不了的事呢？股东大会毕竟代替不了董事会，而掌握董事会离真正掌握公司经营权又是两说，高级经理人的所有玩法他都了然于胸。
　　处境再艰难，也总有办法的。
　　“我很高兴的看到，去年公司财政总收入二百七十亿刀，净利润为一二点六七亿……”
　　他先报喜，“我们的电影业务和ESPN体育台继续创纪录的提供着业绩增长……我们的唱片发行业务是所有同类公司中表现最好的。”
　　“我们的负债规模也非常健康，有理由相信将很快被反映到股价上……”
　　会场内和在全米各地看直播的大佬们都安静的听着他各种暗示迪士尼市值不止当前的这个价，至于权力过于集中在他个人身上的焦点问题，他一个字没提，也没法提。
　　但毕竟要面对的，枯燥的一个议程接一个议程后，关于他连任董事长兼CEO的投票便将开始。
　　“董事长先生，在你的连任投票之前我想与你一同回忆已故的弗兰克威尔斯先生，在一九八四年，你和弗兰克来到迪士尼时，我记得当时的媒体上称呼你们为‘救火队长’，因为当时迪士尼市值不足二十亿刀，你们也确实做到了，现在的迪士尼拥有数百亿市值，是一家伟大的综合传媒公司……我代表所有股东向您，以及已故的弗兰克威尔斯表达敬意。”
　　一位老白男代表上来就大拍马屁，还带动全场鼓掌。
　　“谢谢，谢谢……”
　　艾斯纳挤出带着点悲戚的笑容，似乎也在缅怀因为飞机失事身亡的老搭档弗兰克威尔斯，但他心里知道事情没这么简单，这名代表不是自己安排的，而且真为了帮自己，没必要提一个十年前就已离开的人。
　　果然，老白男代表话锋一转，“但在九四年弗兰克离我们而去之后，所有股东，我想至少大多数陪迪士尼一路走来的股东都能感觉到你越来越独断专行。”
　　艾斯纳感觉到自己那不安分的心脏开始在胸腔里加速跳动了，他偏头看了眼负责提问环节秩序的手下。
　　“还记得以前，我们总叫弗兰克为‘好人弗兰克’，我也知道迪士尼内部有些人戏称弗兰克是‘艾斯纳的刹车’，他总会及时纠正你的错误，安抚被你冒犯的高级经理人或者合作伙伴们，在弗兰克意外离我们而去后，你在十年间先后赶走了卡森伯格，卡森伯格他后来参与创立了梦工厂并亲手将梦工厂的动画部门打造为一家全新的，后来居上的一线动画电影公司……”
　　“请注意提问时间。”手下插口提醒。
　　“好的，我马上说完。然后是你的朋友奥维茨，我同意奥维茨几乎没在迪士尼干过一件好事，但在他短暂的迪士尼生涯结束后，全体股东为他的遣散费支付了上亿米元……”
　　“你到底想说什么！？”
　　皇帝陛下真正的支持者们在后面开始鼓噪。
　　“我想说的是：董事长先生，我们尊敬你，但我们也认为必须要为你在迪士尼的个人权力套上新的笼头，迪士尼需要一副新的‘刹车’，比如首席运营官罗伯特艾格先生，我们一致认为他的工作方式、人格品德和性格都非常酷似弗兰克威尔斯……也是唯一有希望将皮克斯动画留在迪士尼的人。”
　　“是的！是的！”另一部分人起哄附和。
　　“这也是我将罗伯特提拔为首席运营官的原因，我比你更喜欢他。”
　　好了，明白了，艾斯纳笑着从容接过话头，“在迪士尼收购ABC电视网之后，我就和他成为了好朋友，虽然ABC电视网一直是我们财政平衡上的一个不安定因素，但我同意，交给罗伯特的每一项工作他都完成得非常出色。每一位跨国公司的掌舵者都需要经过精心的培养，我保证，这些年我对罗伯特提供了一切我所能及的帮助和指引，我相信，如果他是那副刹车，当将他放到合适的地方时，他会发挥出你们预期的作用，他能胜任。”
　　“这老狐狸！”看直播的一位乔布斯手下愤愤骂道。
　　“没用的，一切还要看投票，而投票大局已定了。”拉里埃里森说。
　　“休息时间结束后就投票吧。”
　　在一位真‘托’帮忙敲完边鼓后，艾斯纳宣布临时休息。
　　乔布斯拿出手机等着，果然没一会儿就等来了艾斯纳的来电，“迈克尔。”
　　“史蒂夫，我如果不选择罗伯特艾格作为CEO，你会续约吗？”艾斯纳单刀直入。
　　“不会。”最后的谈判了，乔布斯斩钉截铁。
　　“你能去哪？皮克斯和迪士尼已经快融为一体了，玩具总动员系列、海底总动员系列，那些所有的续集计划，汽车总动员那些开发中的项目，所有这些……”
　　艾斯纳威胁：“米高梅濒临破产，其他好莱坞五大这些年也建立了自己的动画制作发行体系，环球和梦工厂、福克斯影业和蓝天工作室……”
　　“你知道我是个什么样的人迈克尔。”乔布斯打断他，“如果我害怕冒险……”
　　‘嘟嘟嘟……’手机传出忙音。
　　“乔治。”艾斯纳又打给乔治米切尔，“我让你当董事长，你保证你和哈维能从大卫格芬和斯皮尔伯格那将卡森伯格的梦工厂动画部门带回迪士尼？”
　　“我不想骗你，但我承诺我会尽力。”乔治米切尔回答。
　　“这个答案似乎无法令人满意……”
　　“你等等，保尔森先生要和你聊两句。”乔治米切尔将电话交给了身边的保尔森。
　　“今天的股东大会也有乔治连任独立董事的投票议程对吗？”保尔森没有废话，直接问。
　　“是的。”
　　“好的，我支持他，我会让你看到我们在迪士尼的影响力的，你需要乔治，而非反之……迈克尔。”保尔森说完便挂断电话。
　　“林顿接任CEO当然好，我在迪士尼的朋友不多艾斯纳先生。”
　　宋亚也表态：“我可不想我的生意被暴露在乔布斯或者保尔森的枪口下，所以……是的，如果那种情况发生，我会走。你了解我，我从来不是个纯粹的利益动物。”
　　“林顿。”他回去前，把林顿和几位亲信叫到身边，“让我们的人全力阻止乔治米切尔连任。”他没对露出难以置信神色的手下们解释：“立刻去办！”
　　“是！”
　　林顿压抑着喜色溜去打电话了。
　　他清楚林顿百分百会拉上APLUS一起干这件事，加上自己人的票……
　　罗伯特艾格和乔布斯一方……也许……至少应该不会刻意全力支持乔治米切尔。
　　他需要一个答案。
　　心事重重地返回主席台，自己并没注意到他的形象要比去休息之前委顿很多，他不时偏头，看向正紧张计票的审计人员。
　　虽然早有心理准备，但看到审计师越来越阴沉的脸色，他的心情仍然难以自抑地随之往下坠落。
　　审计师得到最终数字后，也扭头看了过来。
　　对方目光中那种不太好意思的为难情绪差点引燃了他的心脏，他点点头便移开目光，人头攒动的会场似乎变得越来越模糊，于是强撑着镇定取出怀里的药，用桌上的矿泉水冲服。
　　“关于迈克尔艾斯纳先生连任董事长兼CEO的动议，全部有效票数为……赞同票数为……反对票数为……由于反对票比例为全部有效票数的百分之六十八，该动议……未获得通过！”
　　“YES！”
　　刚才闹事的那拨人立刻跳起来大肆鼓掌，会场里的大多数代表也跟着鼓掌，一些好事份子纷纷用得意、挑衅的目光注视主席台上的迪士尼皇帝。
　　“OK，OK！请安静！”
　　在掌声和起哄声中，光速调整过来的艾斯纳抬起双手，微笑着下压，“我听到了，也看到了你们的诉求，我保证，明天的董事会后会给出让你们满意的处理结果。但是现在，请不要干扰到会议的正常秩序……”然后扭头吩咐工作人员，“进行下一个议程吧。”
　　“关于乔治米切尔先生连任独立董事的动议……反对票为全部有效票数的百分之四十三未达到半数，该动议获得通过！”


第一千四百八十五章 第三次迪士尼之战下
　　“噢！我的上帝！”
　　在股东大会投票现场，中途联络本阵营股东代表更改原定的投票倾向动静太大，一个内鬼就能很容易把消息捅出去，根本不可能保密。
　　亲口宣布股东大会结束，艾斯纳起身在掌声中离席，但很快便被愤怒的乔治米切尔堵到。
　　乔治米切尔大声责难：“我到底对你做了什么？我做了什么迈克尔？导致你竟如此恨我！？”
　　“你不是保住了独董席位么？”
　　艾斯纳丝毫没有为背刺愧疚的意思，没声好气的反驳：“正如保尔森所说的，你们证明了你们在迪士尼的影响力……但是乔治，你这么大把年纪了，何必再去做高盛的傀儡？”
　　“Fxxkyou，迈克尔。”
　　乔治米切尔骂了句脏话，“朋友们总是互相帮助！一直这样！你不会真的想见到罗伯特艾格或者林顿与你分享权力吧？而且……而且今年是大选年！驴党需要迪士尼，需要ABC，高盛也一样！”
　　“是你需要驴党需要你吧？你已经退出政坛，而且不可能再回去了乔治！”
　　“谁说得清？里根七十四岁还能连任成功呢！”
　　“好了好了，你别在这嚷嚷了，我们回公司谈……一起吗？”
　　艾斯纳主动邀请，让乔治米切尔上了自己的车。
　　“他和乔治米切尔同车返回！”
　　这一举动迅速被有心人掌握，林顿惶急地通知宋亚：“今天在会上没干掉乔治米切尔，那老东西要转而妥协了！”
　　艾斯纳的连任动议被高达百分之六十八的有效票数否决，乔治米切尔连任只有百分之四十三的否决票，这中间百分之二十五的差值看起来实力可怖，但其实并不全属于乔治米切尔的支持者。
　　由于艾斯纳是临时改变主意的，林顿等亲信不可能短时间搞定所有本方阵营股东代表，加上对乔治米切尔能否胜任独董事先没经过舆论准备，大部分中间股东代表应该都不会倾向于投否决票。
　　但那否决乔治米切尔连任的百分之四十三是否全部属于本方阵营呢？也不可能，艾斯纳自己都只拿到了百分之三十二的支持票，那么至少百分之十一以上有效选票来自乔治米切尔的其他敌人，比如罗伯特艾格和乔布斯的联盟，以及少量中间股东代表。
　　宋亚和林顿从始至终都是支持艾斯纳的，可以被算在今天百分之三十二的支持票里，艾斯纳自己个肯定清楚他和他的其他亲信直接掌握了多少票，估个中间股东代表的大致比例，用百分之三十二再一减，宋亚和林顿的联盟能影响多少票大概也能弄清楚了。
　　而弄清楚这些后再用那百分之六十八否决票不停做减法，剥离掉罗伯特艾格和乔布斯阵营、乔治米切尔和高盛阵营、加州公务员退休基金等机构以及可能的大多数中间股东代表，又差不多能估出来罗伊迪士尼阵营的数值。
　　皇帝陛下毕竟是皇帝陛下，他通过对乔治米切尔突然的背刺测出了博弈五方大致票型。
　　那么剩下来就很好推测了，明天要开董事会讨论执行股东大会决议，艾斯纳不单要退出董事长和CEO职位的其中一个，还必须保证新的人选不会引发股东们集体暴动，被弄出一个什么临时股东大会对抗。
　　如果新人选会引发迪士尼的‘宪政危机’，他连剩下的那个职位都有很大可能保不住。
　　如果他打算选择最稳妥的方案，也就是推出乔治米切尔、罗伯特艾格、林顿三人中对股东影响力最大的那个，再除去完全不可接受的罗伊迪士尼，看今天的票型，确实有很大概率被乔治米切尔笑到最后。
　　“我们是他的基本盘，林顿，如果他认为你会永远听命于他，那你就会是一直被他牺牲的那个！”
　　今夜是最后的时刻了，宋亚也急匆匆出门，联络林顿等人进行‘逼宫’计划。
　　“嘁……”
　　迪士尼总部董事长办公室，乔治米切尔手插着裤子口袋出门，看到了外面阴沉着脸等待皇帝召见的罗伯特艾格等人。
　　今天百分之四十三的连任否决说起来也不过是涉险过关而已，自己这位前参院多数党领袖脸面一样被闹得很难看。
　　他清楚，艾斯纳背刺不过是在玩弄权术，那些票里必定还有罗伯特艾格一方在出力，股东大会前双方为推翻艾斯纳达成的脆弱联盟，现在已失去了合作基础。
　　胜利在望，老头鼻孔里发出声不屑轻嗤，然后和门口众人点了点头就扬长而去。
　　“高盛终究是高盛啊……”
　　罗伯特艾格看向他的背影，眉头微皱着暗自感叹，然后收拾了下心情，敲响房门。
　　“乔治米切尔离开了，看上去很得意，然后罗伯特艾格他们进去了。”
　　探听消息的内线马上打小报告，“罗伯特艾格，还有ABC电视网的……ESPN台的……”
　　“他们出来了！等等！罗伯特艾格好像没有！一、二、三……嗯，没有，他被BOSS留下来单独对话了！”
　　实时汇报。
　　“BOSS让人送了两份三明治进去……”
　　“罗伯特艾格出来了！他情绪很低落！”
　　“BOSS找你！”
　　一直枯等到皇帝陛下传唤，林顿看了眼时间，已经晚上八点多了，艾斯纳光和罗伯特艾格单独谈判就谈了一个多小时，“我们也过去吧。”
　　他整理整理西装，领着博伟、试金石影业等‘真人电影帮’高层雄赳赳组队赴约。
　　“请稍等，他交待只让你一个人进去，副董事长先生。”秘书将众人拦住，放林顿单独入内。
　　“我决定了，让乔治米切尔接任董事长职务。”艾斯纳开门见山。
　　“这……这……”
　　被当头敲一记闷棍的林顿话都快不会说了，“你不能这样BOSS，想想乔治米切尔背后站着的保尔森……想想华尔街之狼吧！”
　　“你是我的人！林顿，别忘了这一点。”
　　艾斯纳给他倒了一杯酒递过来，“接下来这段时期我们会非常困难，我需要你在副董事长位置上死死看住乔治米切尔。”
　　“他……”
　　“他在公司没根基，不会有多大权力，也快七十二岁了，最多忍两年，我们就能赶他走人，然后你接任CEO，我也可以去董事长职位准备退休了。”艾斯纳说。
　　哄三岁小孩呢？！林顿太了解面前这位自己鞍前马后伺候十来年的皇帝陛下了，一听到‘退休’这个词就知道对方说的不是真心话，但慑于多年积威，还不敢当场翻脸，“这是最终决定？”
　　“是的，明天的董事会就宣布。”
　　“那APLUS那边怎么办？你不见他吗？”林顿搬出后台，“他在等。”
　　“我知道，会见的，晚一点。”
　　艾斯纳举起酒杯，“就这样吧。”
　　“不，不不……”
　　造反是需要提前心理建设的，林顿现在才能体会宋亚十多年来把各家巨头折腾得鸡飞狗跳着实不容易，不能再怂了，今天不光关系到自己的前途，外面那么一大堆盟友眼巴巴在等呢！
　　他第一次拒绝碰杯，“一旦你宣布乔治米切尔担任董事长，APLUS就会带电影和唱片业务走，你知道他做得出来！BOSS！外面还有很多人不喜欢乔治米切尔！股东也不喜欢，今天他差一点也被通过不信任动议……”
　　“也？”
　　艾斯纳不悦地挑了挑眉毛。
　　“对不起。”林顿为失言道歉。
　　“只要你能和我保持一致，APLUS不会走，至少大概率不会，林顿……”
　　艾斯纳转而语重心长地说道：“你想想，他和乔布斯谁先走，谁就必定是我们迪士尼和留下来那个的敌人，无论是迪士尼加高盛加APLUS，或者迪士尼加高盛加乔布斯，联合起来的能量都是正在打随身听商战的他们双方其中哪一个都无法对抗的！”
　　囚徒困境？似乎有道理啊，皇帝陛下还是从不可能中找到了破解之法吗？
　　林顿闻言张大了嘴巴。
　　“所以接下来最可能出现的情况是他们都会吵着要离开迪士尼，但都拖拖拉拉的希望对方先走，时间，我现在只需要时间，二十刀股价已经低到脱离了迪士尼的基本面，我担任CEO期间只要挽回股价，今天的一切反对声音都会平静下来！”
　　艾斯纳继续画饼，往常他可不会对面前这位手下如此大费唇舌，“所以，接受安排吧林顿，你最年轻，未来是属于你的。帮我留住APLUS，然后你个人也得再干出点成绩来，等我任命你为CEO的时候好堵住那些反对者的嘴。”
　　“可我在版权公司……”
　　林顿有些委屈，作为版权的看守者，这个职位极其重要但成绩一般不会被外界关注。
　　“这样，你再兼任博伟影业总裁，接下来给我好好干！既然你对你们的真人电影战略那么自信，相信会有好成绩的。”
　　博伟是迪士尼真人电影和部分动画电影的发行公司，由于权力极大，总裁以前都由集团CEO，也就是艾斯纳本人挂名兼任，但经营事务交给自己的铁杆盟友执行副总裁负责……
　　既然木已成舟，也许……
　　不！不不！
　　林顿内斗嗅觉极为灵敏，晕晕乎乎的突然发现了盲点，“你刚才跟罗伯特艾格也是这么说的吧？BOSS。”
　　“说什么？”
　　“忍乔治米切尔两年，接任CEO……除了你承诺CEO职位，我想不出他还有什么愿意妥协的。”林顿回答。
　　“你在暗示什么！？我耍你？！”
　　艾斯纳只得瞬间暴怒，如老狮子般吼道：“我这么信任你林顿，而你现在却成了什么样子！？你好好看看你自己！你是迪士尼副总裁，而不是什么APLUS的代言人，传声筒！”
　　百亿富翁的传声筒丢人吗？林顿语调也渐高：“我也是为了公司，APLUS什么性格你也很了解，他那些唱片电影公司不像乔布斯的皮克斯动画！皮克斯那一大堆续集项目由于首部曲动画、人物等版权在迪士尼，出走的话经济损失会更大，还有半途而废的汽车总动员……APLUS呢？大不了像当年在环球一样支付给我们一笔巨额分手费，然后就可以拍拍屁股……”
　　“是，他是可以走得比乔布斯洒脱，但是你自己呢？越和他绑定，你自己在迪士尼的敌人也越多，他不要保尔森，不要乔布斯，他眼里还容得下谁！？”艾斯纳打断质问：“我明天把你提拔到CEO职位上很可能后天就会遭到所有人的集体攻击，高盛、乔布斯、罗伊……他们都知道你是我和APLUS的人，他们联合起来大概率能凑够召开临时股东大会的三分之二票数！”
　　“但乔布斯眼里容不下你！”
　　林顿越吵越有自信，高声反驳：“而我们和APLUS多年下来合作愉快！他和我是朋友，他从来都非常尊敬你，他和布雷克、埃瑞克、安德斯他们同龄人之间友情也不错！我和他……我们和一些人关系不好很多难道不是因为听你的命令行事而导致的吗？比如罗伊，APLUS是强尼卡森的忘年交，之前和罗伊的关系很不错！罗伊本来很欣赏他！”
　　“我们在谈现实问题！林顿！”
　　艾斯纳被他关于乔布斯的那句话刺痛了，“乔治米切尔承诺把卡森伯格的梦工厂动画部门带回来，然后我们一起挤走罗伯特艾格和乔布斯，但那需要时间！APLUS以后只用暂时容忍保尔森就行，有我们在，乔治米切尔和保尔森又对他做不了什么，那位高盛董事长不是个没有气度的人。”
　　“总之你不能把我们像抹布一样用完就丢！”林顿诉诸情感：“卡森伯格还会相信你吗？我很怀疑，那也许只是哈维教乔治米切尔欺骗你的话术。”
　　“噢！真该死！”
　　艾斯纳被气得心口又在隐隐作痛，他用食指猛戳林顿胸膛，“是我提拔了你，你别以为我不知道你在那该死的好莱坞影业总裁任上到底表现得有多么无能！我挽救了你，保护了你，安排你从被媒体关注的岗位消失，不再继续丢你自己的脸还有我的脸！我给予了你无限信任！你现在的一切都是我给的而不是APLUS！”
　　“所以我当上CEO后会继续回报以百分百的忠诚！”
　　林顿气势被压制，但事已至此，他不肯示弱，梗着脖子吼道：“乔治米切尔他……他甚至不是我们自己人！你自己考虑吧！”
　　谈崩了，林顿摔门而出。
　　艾斯纳跌坐在老板椅上，脸上愤怒的表情逐渐收敛起来。
　　公司内外烽烟四起令他深感疲惫，林顿最后那句话也令他对本已下定的决心有所软化，是啊，乔治米切尔不是自己人……他不是犹太裔。
　　创始人华特迪士尼和福特汽车创始人亨利福特一样，在二战前对犹太裔的立场很有可议之处，自己从迪士尼家族手中抢夺权力时族群在背后悄悄使了很大的劲，然后，费劲苦心一步步将迪士尼的政治倾向彻底翻转。
　　现在为了个人权力，自己又要把董事长席位拱手还给一个……米国白人？
　　管他的！康卡斯特的罗伯茨家族背刺我，新闻集团的默多克看笑话，哪一个不是自己人，现在的时代不同了！
　　他思来想去，还是决定咬牙顶着困难把这件事干成了，只有乔治米切尔合适，先自保，然后再想办法维持住脆弱的平衡，时间，时间就是一切！
　　这时，他的目光无意间落到书架上那本有小儿子安德斯专访的杂志封面上。
　　林顿说的也没错，自己三个孩子的生意几乎都和APLUS有交集，APLUS确实在诚心实意帮助他们……
　　这位天生权力狂倒不是舍不得害儿子们损失生意和人脉，但至少想起来要提前和儿子们打声招呼，让他们防着点APLUS怒而翻脸。
　　“布雷克，你最近还好吗？”他先打给大儿子。
　　“有事吗？我这边是凌晨四点呢……”大儿子在国外拍外景，被吵醒后很不爽，打着哈欠不耐烦的问。
　　“我觉得有必要告诉你一下，明天，我会辞去迪士尼董事长……”
　　“OK。”
　　电话那头的大儿子并不关心无聊的权力争夺，他对自己的导演能力很有自信。
　　“呃，也许我跟APLUS的关系会闹得不太愉快，对你会有些影响。”
　　“冲奖？我这部撒哈拉是商业片，不指望颁奖季。”大儿子依然无所谓，不过他个人一向很欣赏APLUS，“但至于吗？APLUS是真正的艺术家，超级天才，无论他创作的那些流行歌，交响乐还是剧本……甚至传说中的猫鼠游戏剪辑。他发掘其他艺术家也有一手，林肯公园、碧昂丝、艾莉西亚凯斯……还有好莱坞A＋帮，迪士尼失去他们会是非常严重的损失。”
　　“安德斯，你在干嘛？那边很吵。”他又打给小儿子。
　　“华尔街晚宴。”
　　电话那头传出嘈杂的交谈声和女人笑声，“别气馁父亲，今天我看了转播，你会处理好麻烦的。”
　　小儿子看来比较关心自己，他稍感欣慰，通知了一样的话。
　　“SHXT！我可在APLUS的投行上班呢！”
　　果然，小儿子立刻抗议，“我的业绩很好，正等着分期权奖励啊你可别给我搞事……”
　　“那么换到我的角度再分析一下？毕竟你也是投行精英了，试试抛开你自己的个人利益和感情。”他考较。
　　“乔治米切尔……也行吧，我和哈维的朋友爱泼斯坦兄弟处得来，在纽约也多承他们照顾，哈维支持乔治对吗？”
　　答案错误，他不开心的略说了两句便挂掉电话。
　　“埃瑞克……”
　　之所以最后才给老二打电话，因为他其实最喜欢的就是个叛逆的儿子，布雷克和安德斯人生都在自己的羽翼下过得太顺遂，只有埃瑞克，在股灾中算是真正经历过人生低谷，也真正成长起来了。
　　为了挽救亲手创建的互联网公司，埃瑞克转型软色情网络社区、发钓鱼链接、蹭社会热点、半哄半骗拉投资，无论合法不合法、道德不道德，不择手段地想尽了一切办法，这点上他也认为和自己最像。
　　“我的网站还要靠YAHOO和Goto搜索帮忙推广，你千万别把我的话泄露出去啊。”
　　二儿子也是人在屋檐下不得不低头，先提醒了一句才认真分析：“APLUS放着事关Goto和YAHOO联盟生死的估狗上市狙击战不闻不问，去和乔布斯打随身听大战？我觉得这个战略决策很有问题。为了赢，他壕掷五亿刀才收买索尼，集齐音乐商店的版权库授权，耗费巨资疯狂扩张直营、加盟专卖店，听说刚刚又撒了上亿在你的迪士尼？百亿富翁这么直升机式撒钱，Beats随身听现在的销量也不过iPod的八分之一到十分之一，去年年报相当惨烈，我觉得他至少在纯商业领域，个人能力远低于乔布斯。他没外界传说的那么精明。”
　　“那你会怎么做？”艾斯纳问。
　　“我不知道，你众叛亲离了。要不……你明天干脆直接宣布退休算了，让他们斗去吧，说不定过两年大家就会又想起你的好来。”
　　“哎！”
　　埃瑞克够聪明，有能力，但就是性格太混蛋了，他被气得差点一口气没喘过来，“APLUS还在等吗？叫他过来吧。”
　　“APLUS，抱歉，今天真是够操蛋的……”
　　他亲自拉开门将年轻的黑法老迎进门，“喝点什么？”对方比较随和的表情和态度也让他稍稍放下了点心。
　　“威士忌就好。”
　　“哈，我知道你。”他去酒柜找对方旗下的皇家礼炮五十年珍藏款。
　　“林顿转告我了，没有转圜余地了吗？我……”
　　“请别再说那件事了，我已经决定了。”
　　他边斟酒边打断对方，“林顿是我的人，资历也差点，股东们不会同意的。”还贴心地放好冰块，“主要是股东们，我不能冒出现脱离控制的临时股东大会的风险。”
　　“你总是有办法，艾斯纳先生。”
　　“哈哈，今天我算是快穷途末路了，你得帮我，这道难关我们……APLUS？”
　　他有心脏病，不喝只应酬，端着威士忌酒杯回身却没找到人，不可能啊？办公室一眼看透，还灯火通明的……
　　那么大一混血老黑……
　　‘当啷！’
　　他瞳孔突然收缩，手不自觉地松开，酒杯砸到地板上，摔得稀碎，“你！”他被眼前的这一幕气得目眦欲裂，表情瞬间失控。
　　APLUS竟然坐到了自己的专属位置，属于迪士尼董事长的那张椅子上！
　　“你在干什么！？”
　　而且还用靠背对着自己，悠闲地欣赏起了窗外的风景！
　　这比默多克当时用阴阳怪气的语调和姿态嘲笑自己还令人无法接受！
　　“你给我起来！”
　　“什么？”APLUS用长腿支着地板，一百八十度转回来，“哦，抱歉。”
　　嘴里道着歉，身体却还在调整坐姿，似乎打算提前适应这把椅子！
　　“起来！APLUS！”
　　他气得肚子里有一万句狠话咒骂，但到嘴边就只剩下‘起来’这么一个词。
　　“你了解我的担心，我也了解你的，艾斯纳先生。”
　　他怒视着坐姿轻松，却别有一分如君王般自信和霸气，嘴角始终挂着若有若无淡然微笑的黑法老。
　　而对方眼中的自己，可能只是一个无比失态的苍白老头吧？
　　宋亚赞叹着拍了拍扶手才施施然起身，侧身潇洒地向那张椅子示意，“你坐。”
　　“不用了，出去吧。”
　　艾斯纳垂下头脱离目光接触，知道自己永远失去了对方的尊敬，“请你先出去。”


第一千四百八十六章 余波
　　“那把椅子……”
　　低沉的云和淅淅沥沥的细雨笼罩了比弗利山庄，高大伟岸的男人凝视窗外，似乎为风景所感，显得有些落寞寡欢。
　　“什么椅子？”
　　詹妮爱死这种致命的忧郁气质了，她听力一向灵敏，男人的喃喃自语也逃不过。
　　“没什么。”
　　宋亚在依偎入怀的詹妮额头亲吻了一下，“换衣服吧，要出发了。”
　　“你们要出门吗？”卧室里走出另一个女人。
　　克里斯蒂娜里奇，她刚在上个月的七十六届奥斯卡上靠电影女魔头拿到了最佳女配，宋亚出了一些力。
　　同一部电影，哈维也帮扮丑的芮妮齐薇格拿到了影后桂冠。
　　魔戒剧组是本届奥斯卡的大赢家。
　　查莉丝没能靠主演的冲奖片入围，但她的资源依然很好，已经出国去拍摄大导演奥立佛斯通的史诗巨片：亚历山大大帝了。
　　“是的，去参加葬礼。”
　　宋亚搂住两位影妃，双手获得了至高的享受。
　　‘遭到股东大会不信任投票后，艾斯纳在次日的董事会后宣布辞去迪士尼董事长职务。由独立董事乔治米切尔接任，乔治米切尔一九五四年毕业于鲍登学院，历任联邦参议员，参议院多数党领袖……’
　　‘刚刚在独董连任投票中涉险过关的乔治米切尔继续遭到了迪士尼股东的反对，拯救迪士尼运动随后发起了两次召开临时股东大会的动议，但均告失败……’
　　艾斯纳终究还是为了那把椅子不顾一切地选择了拥抱权力，乔治米切尔和高盛也回报以保他过关，但从此以后，不敢拉上林顿等基本盘冒险承受股东和敌对势力再度攻击的皇帝陛下，在迪士尼也就不会再有一言九鼎的权威了，虽然罗伯特艾格似乎没选择完全遵照乔布斯等人的利益行事，仍对他的空头支票抱有一丝希望。
　　自己则获得了在迪士尼内部本就较罗伯特艾格弱势，极其失望的林顿的百分百效忠，林顿和林顿的盟友们已经从坚定的保皇党瞬间转化为只得依靠黑法老A＋系外援的新派系，这几乎掏空了艾斯纳的基本盘。
　　斗争仍在继续，但斗争本身已经不重要了。
　　乔布斯的皮克斯动画以及宋亚的A＋系都作势要走，也都需要时间，但走不走本身也不重要了。
　　迪士尼内部支持乔布斯的继续支持他，甚至以后会犹有过之，支持宋亚的也一样，正如艾斯纳对林顿说的，乔治米切尔这个董事长人选没能耐插手进迪士尼的内部管理，而只剩CEO职务的他可以等，等到迪士尼股价回升后他才有望争取重新获得股东们的支持。
　　但在那之前，他已承受不起迪士尼再发生动荡，只能妥协，睁一只眼闭一只眼。
　　一切表象好像确实在顺着他的精妙设计走，但内里又都远非那么回事。
　　“阿门……”
　　雨下个不停，一身黑的宋亚在强尼卡森棺上放了一束花，然后在朵朵黑伞组成的队列中缓慢向前移动，和强尼卡森年迈的弟弟、年轻遗孀、前妻以及前妻的儿孙、侄孙辈们握手致哀，这位前脱口秀之王留下了大约一亿多财富以及细水长流的版税等收入，但将后事安排得很好，这些财产继承人们应该不至于闹得太难看。
　　“APLUS，丹尼尔。”
　　众人出发离开时，强尼卡森的爱徒大卫莱特曼叫住宋亚和同行的丹尼尔。
　　“大卫，迪士尼先生。”
　　宋亚和丹尼尔与大卫莱特曼以及苍老很多的罗伊迪士尼握手，从去年十一月和艾斯纳在迪士尼董事会斗法开始，到今年三月四号的董事会结束，他和艾斯纳在这绵延四个月的激烈战争后两败俱伤，都输了。
　　四人边低声闲聊边向停在墓园道边的汽车走去，参与强尼卡森自传出版的詹妮和利特曼出版社总经理等人也都在那边。
　　“哈！听说了吗？APLUS和罗伊都去了强尼卡森的葬礼。”
　　四月初的迪士尼董事会，乔治米切尔神采奕奕地走进会议室，当仁不让在顶头专属于董事长的那把椅子落座。
　　“强尼那大嘴巴挂得真是时候呢。”
　　CEO艾斯纳冷漠的吐槽，然后将目光从侧对面正神游物外的副董事长林顿和COO罗伯特艾格脸上掠过。
　　“不管他们了，最近我们的股票表现很好，这全靠在座所有人的努力！”
　　上月四号的董事会后，迪士尼股价从二十刀出头应声跌至最低十八块半，但因为皮克斯动画和A＋系看上去又没那么激烈地要走，随后开始回升，今天已站上二十六块，市值超四百八十亿。
　　大获全胜的高盛开心，乔治米切尔自然也开心，参院多数党领袖是老黄历了，刚荣升董座不久的他狠狠在会上表扬、勉励了一番，然后露出獠牙：“趁着有机会，我建议调整一下公司人事，好彻底结束混乱，迈克尔你觉得呢？”
　　“我会尽快出一个方案。”艾斯纳回答。
　　“嗯。”
　　乔治米切尔满意的点头，“对了，林顿，博伟影业给华氏911做好发行计划了吗？”
　　“我们不发行那部充斥着阴谋论的破电影。”林顿向艾斯纳示意，“早就说好的。”
　　“Oh，Come on！”
　　乔治米切尔对他的态度很不满，“一部低成本纪录片而已。”
　　林顿反正摇头以对。
　　“迈克尔？”乔治米切尔狠狠剜了他一眼，然后看向艾斯纳。
　　“呃……”
　　艾斯纳真不敢当场强压林顿了，他知道只要尝试，自己就立刻会在董事们面前丢面子，最后的遮羞布被扯开并暴露在全公司面前。
　　“让哈维先去找别家试试不就好了？米拉麦克斯总这样。”
　　正左右为难，幸好罗伯特艾格帮忙解围：“又不是什么了不得的大事，不行再说。”
　　“好吧好吧，今天的第一个议程是……”
　　乔治米切尔不爽地翻开文件夹，开始主持会议，“关于试金石影业的真人童话电影计划，他们打算用原创故事魔法奇缘先试水对吗？预算定了多少来着？”
　　“迪士尼董事会通过了试金石影业的真人电影计划。”
　　加州的一所顶级医院，在试了半年多灵修和草药疗法不见好转后，乔布斯不得不回头求助现代医学，他得到手下的报告后心情更加糟糕，“乔治米切尔没有反对？”
　　“没有，他不好反对，迪士尼董事会几乎全票通过了。”手下回答。
　　“我知道了。”
　　自己对罗伯特艾格的控制力没有APLUS对林顿的强，这点乔布斯能明显感受到，在股东大会后林顿几乎没做任何挟制APLUS的行为，而罗伯特艾格总对内对外把必须挽留住皮克斯动画挂在嘴边，他非常失望。
　　至于离开迪士尼，对他的皮克斯动画来说会痛彻心扉，而且确实如艾斯纳所言，下家不好找，皮克斯动画何尝又离得开迪士尼公园和充沛的玩具等周边发行资源呢？动画周边是创造价值的利器，但米高梅自身难保，环球已经有了梦工厂，福克斯有了蓝天工作室，剩下的，华纳内部管理更混乱而且他家的威秀主题公园规模又不尽如人意……
　　只有哥伦比亚和派拉蒙了，乔布斯目前都在谈判。
　　当然，他高傲的性格令他无法接受暂时什么都做不了，“无论如何先把迪士尼动画公司的两位大牛都挖来皮克斯，让罗伯特艾格配合。”
　　“罗伯特会眼睁睁什么也不做吗？”
　　“他必须接受！”
　　‘米拉麦克斯和狮门影业的911纪录片定于暑期档开画，将由哥伦比亚影业发行。’
　　正在棕榈滩俱乐部陪前纳斯达克主席麦道夫打高尔夫球的宋亚无意间听到了这个预告片广告。
　　他皱眉，很快又舒展开来，哈维和霍华德斯金格是老交情了，不意外。
　　他拿起手机，“麦克，还没搞定吗？”
　　“我们已经获取了他的信任，要迈出最后一步吗？”人在纽约的老麦克反问。
　　“嗯，开始吧……”
　　“呼！”
　　麦道夫擦着汗也在他身边坐下，“开始什么？离开迪士尼吗？”
　　“我不能说。”
　　“哈哈哈！”
　　两人都笑了起来。正好下一则新闻是MJ案子的最近进展，上月末，MJ案第一次开庭，MJ在加州的阳光下登上车顶，用潇洒的舞步证明了斗志和相当不错的身体状态，他的粉丝和支持者们聚集在去法庭的道路两旁，呼喊着，挥舞着表达支持的标语牌，热烈而盛大的场面仿佛在进行花车游行。
　　宋亚和麦道夫又聊了几句MJ的案子，直到他感觉机会合适，问道：“麦道夫先生，我想在适当的时候提款，可以吗？”
　　“噢？”
　　麦道夫一愣，“你对我这的收益率不满意？”
　　“怎么会，只是我面临一些现金流方面的困难。”怎么可能不满意，宋亚诚恳的解释。
　　“我理解，当然可以，但我的基金可能需要一些时间，毕竟你那笔钱不是个小数目。”麦道夫想了想，“如果你急用的话，可以先提走一部分。”
　　“不急。”
　　宋亚自然懂这种高收益率基金的玩法，所以打了很充裕的提前量：“明年年初之前就可以。”
　　“OK。”两人握手说定。
　　数日后，纽约一栋摩天大楼的天台，一位支着衣领的小职员模样中年白人机警地缩在角落，盯着走向自己的年轻黑人。
　　“Yo，戴夫。”年轻黑人大咧咧打招呼靠近。
　　戴夫诺顿，FBI三人组唯一还活着的人，自从史蒂夫海因斯光天化日在摩天轮上被枪杀，安德烈桑切斯失踪，两案至今未破而自己也被丢到FBI文职部门后，他便惶惶不可终日起来。因为长久的心理压力，如今在他身上似乎再也看不到当年狙杀APLUS枪击案‘凶嫌’的英姿，邋遢的络腮胡子和大眼袋使得整个人气质显得即懦弱又猥琐。
　　“富兰克林。”
　　戴夫诺顿打招呼的年轻黑人自然是留在纽约办事的富兰克林，他身上藏着尖端的窃听设备，由不便出面的老麦克远程监听。
　　经过漫长且计划周密的接近和收买，富兰克林终于获得了戴夫诺顿的有限度信任，“我要的东西带来了吗？”
　　“没带。”戴夫诺顿回答。
　　“嗯？”富兰克林立刻歪起脖子上下打量他。
　　“你别生气，别生气……”戴夫诺顿吓得连连后退，“我只是不想留下什么证据，我会说的。”
　　“OK……”
　　“麦克汤利确实没死，他化名为麦克迪圣塔，应该在洛杉矶市内隐居。”戴夫诺顿说。
　　“就这些？”
　　“就这些，我想你们不难找到他，哦对了，麦克迪圣塔好像娶了一位叫阿曼达的舞女，也许这有助于帮助你们找到他。”


第一千四百八十七章 没有永恒的敌人
　　“不，不要通过洛杉矶检方朋友找人，私家侦探……”
　　枪击自己的嫌犯一直在洛杉矶逍遥？宋亚汗毛都竖起来了，飞快溜回芝加哥，“也不要，还记得被灭口的好莱坞之眼安东尼佩利卡诺吗？洛杉矶这边不少私家侦探和意大利黑手党有历史渊源。”
　　“驾照，麦克汤利既然在洛杉矶，那么很容易从洛杉矶车管局DMV的数据库里，根据他现在的身份：麦克迪圣塔找到他。”
　　老麦克出主意：“我查过，承包洛杉矶DMV数据维护工作的是一家有人脉的当地小IT公司，芝加哥这边也这样，我们只需要收买里面的工作人员，或者黑客……”
　　“也不保险。”
　　宋亚有更好的办法，“既然那是家小公司，我整个儿买下来不就得了？”
　　老麦克眨了眨眼睛，想想也是。
　　“不用那么麻烦了！”
　　斯隆大声打断，将她面前的显示器转过来，给一老一少看。
　　‘比弗利健身俱乐部……阿曼达迪圣塔……’
　　她用阿曼达迪圣塔关键字拿估狗一搜，第一页就是洛杉矶一个连锁健身俱乐部的官网，其中一张会员合照中大约有十来名女性和三名男健身教练，配图文字还贴心地罗列好了参加合影的所有人员姓名。
　　“……”
　　宋亚和老麦克面面相觑。
　　“我知道那家俱乐部。”
　　老麦克回过神来后又让斯隆搜集了一些公开信息，虽然名字和人暂时不能一一对应上，网络上还有其他同名的洛杉矶女性，但范围已经被缩到极小了，再用年龄、履历等排除……
　　老麦克拿上打印出来的相关资料就冲出门，风风火火带人去洛杉矶验证。
　　“又一个被老婆坑的。”宋亚想起了当年被女友坑得全家死翘翘的AK。
　　“又？”斯隆偏头。
　　“我不是说我自己。”
　　“哦对了……”斯隆又点开一则新闻给他看。
　　‘双料影帝再次联手斯皮尔伯格和梦工厂，幸福终点站定档六月十八日。’
　　是常规的好莱坞通稿，斯皮尔伯格导演，汤姆汉克斯主演的幸福终点站正在进行宣发活动。
　　不过一张配图在有心人眼中很不寻常，新科迪士尼董事长乔治米切尔和CEO艾斯纳与梦工厂三巨头以及韦恩斯坦兄弟等好莱坞大佬出现在了同一个合影中。
　　“没问题吗？”斯隆问。
　　“没什么大问题，这是他们必定会做的事。”
　　将梦工厂的动画部门挖到迪士尼，彻底断掉乔布斯的要挟，至少拿梦工厂来当一个和皮克斯谈判的筹码，这符合乔治米切尔、艾斯纳的共同利益。
　　道理很简单，皮克斯不是要走吗？我备胎都已经找好了，股东们也别总怪我们没想过办法。
　　而且皮克斯离开的预期越确定，那些迪士尼内部支持乔布斯和罗伯特艾格的动画、影城、周边等部门面临失去根基后，必定会回头向带来梦工厂的这些功臣效忠。
　　“梦工厂会干看着被他们分裂？”斯隆把握到了要点。
　　“三巨头早就貌合神离了，内部矛盾已经到了爆发的边缘。”
　　大卫格芬本就给梦工厂的贡献最低，负责的唱片部门还常年亏损，创造价值的斯皮尔伯格和卡森伯格烦他烦得要死，而斯皮尔伯格负责的真人电影和卡森伯格负责的动画电影也不用产生什么交集，以前还有成为好莱坞第八大公司的雄心支撑着团结，现在这么多年过去了，八大遥遥无期，三人只剩下凑合着过。
　　而卡森伯格的动画电影开发周期最长，资金压力最大，负责梦工厂部门发行事务的环球影业近年又一直频繁更换母公司，动荡不堪，他是最想找到稳固靠山的。
　　所以虽然卡森伯格恨透了曾经将他从迪士尼扫地出门的艾斯纳，近年有机会就骂那位皇帝陛下，但单从这张合影分析，他和艾斯纳虽然没多亲密的互动，但合影时也都笑得很灿烂。
　　毕竟形势比人强，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益……
　　如果他的动画部门能挤掉皮克斯，迪士尼的出价也慷慨，他百分百愿意回归。
　　“那你和林顿怎么办？支持卡森伯格回来，加强了乔治米切尔和艾斯纳，从中破坏，又便宜了乔布斯。”斯隆问。
　　“呵呵，没事，斯皮尔伯格我不知道，大卫格芬哪肯眼睁睁看着卡森伯格走人。”
　　宋亚冷笑，作为三巨头里贡献最低那么也是获益最大的一方，大卫格芬才不会那么蠢放任迪士尼，特别是关系密切的哈维带着迪士尼来挖他的墙角。
　　他的立场很坚定，迪士尼要么将梦工厂哥仨打包一起带走，要么就谁也别想抛开兄弟单干！
　　而如果大卫格芬和他的唱片系跟着梦工厂一起进入迪士尼，自己和林顿依然能同步增强实力，自己和林顿也早早的和大卫格芬建立了在这场博弈里的默契。
　　“迪士尼今天大跌噢。”斯隆又提醒。
　　“嗯。”
　　这就是乔治米切尔和艾斯纳的困境所在了，在股东们眼中，就算备胎梦工厂动画来，那也填补不了皮克斯动画离开的损失，更别提梦工厂建立之初为了融资，早就将国外发行权卖给了当时富三代小布朗夫曼掌舵的环球影业以及新罗等当地发行方，相较于乔布斯独立性更强的皮克斯天然跛脚。
　　所以市场一闻到味，立刻就跌给你看。
　　而股价一下来，乔治米切尔和艾斯纳脆弱的权力基础就会出问题。
　　“这次还是他们主动……保尔森支持乔治米切尔上位不会就是为了操纵迪士尼董事长，以便于高盛炒股吧妈的！”
　　宋亚脑海里又浮现出保尔森那张看似忠厚，实则阴险的面孔。
　　“他们开始追求卡森伯格，乔布斯也挖了迪士尼的大牛动画师，我们呢？还是什么也不做？”
　　“怎么可能。”
　　A＋系在迪士尼的形势比皮克斯自由度大得多，首先A＋娱乐和迪士尼就没绑长期发行约，实习医生格蕾等电视剧、综艺都交给ACE台自产自销，电影方面已封存的刀锋战士、舞出我人生系列跟着大卫格芬的格芬影业签在华纳，其他电影只不过习惯性由合作愉快的迪士尼旗下博伟影业发行。
　　只有已经发行的电影版权管理权和试金石合作的五十度灰系列比较难带走。
　　但五十度灰这个暑期档就是第三部了，换给马特波莫和伊丽莎库斯伯特主演的这个系列到第三部大约也气数已尽。
　　A＋娱乐制作，老朋友扎克施耐德导演的活死人黎明也是这个暑期档开画。
　　天启存货本来就快没了，叶列莫夫自从扑掉那部奇幻功夫片后自己也没再给他开大项目的权力，这个暑期档一过，根本没多少大片需要迪士尼。
　　至于两家唱片公司，歌手约上次该续约的续约，该重整的都重整过，无非和上次离开环球一样，花巨资钱从迪士尼赎身。现而今早非当年了，拥有自己、林肯公园、黑眼豆豆、Jazzy以及两位新科DIVA碧昂丝和艾莉西亚凯斯的超级印钞机根本不愁找不到新发行商。
　　再说Beats音乐商店已经把持了部分在线发行份额，大都会发行公司在国外也有一定实体发行能力，自己本身就是唱片发行业里的重要玩家之一。
　　甚至可能是实际处境最好的那个，通用电气NBC那边和维旺迪环球的谈判仍在紧张进行，但财大气粗的全球第一公司通用电气什么都可以谈，偏偏就是咬死不要环球音乐……
　　通用电气的嫌弃态度给了其他唱片巨头的市值和心理以极其沉重的打击，AOL时代华纳也急于将华纳唱片脱手，欧洲那边的BMG和百代资方甚至已开始游说欧盟国家放宽垄断限制，至少让他们能抱团取暖。
　　这种哀鸿遍野的情形甚至给宋亚看到了走另一条道路的可行性，所以才万分舍不得的从麦道夫基金那取老本，以备时机。
　　四月末，迪士尼股价在各种消息的飞舞中从二十六块多高点又跌下了十九块，自从康卡斯特发起敌意收购，迪士尼两个多月里市值就像坐了过山车，折腾得股民欲仙欲死。
　　“呵呵呵……”
　　稳坐钓鱼台的保尔森笑吟吟地正研究着迪士尼的新人事变动，“所以林顿依然效忠于艾斯纳？他一个副董事长兼版权公司总裁，现在又兼了博伟影业总裁？”
　　“说是为了更便于执行林顿发起的真人童话电影计划。”手下回答。
　　“乔治米切尔阻止了吗？”保尔森问。
　　“阻止了，他大发雷霆，但是……没用。这二十多天他的董事会就没做成什么事，还经常在会上被林顿和罗伯特艾格当面硬顶……”
　　“慢慢来，给我们的前参院多数党领袖多点信心。”
　　保尔森不急，反正乔治米切尔掌权时日尚短，也许确实有一些政客不善于搞办公室斗争，但乔治米切尔当年能在元老院中胜出，手段又非寻常政客可比，而且一般姜越老越辣。
　　“既然林顿和艾斯纳仍然维持了关系，APLUS和乔布斯那边也没什么大动作……”
　　“嗯，确实差不多了，暗示乔治再去找乔布斯见个面，我们继续吸筹，转做多吧。”
　　赢家就是可以随意玩弄战利品，保尔森下令。
　　数日后，“嗯？！”他突然笑不出来了。
　　‘乔布斯在和迪士尼新任董事长乔治米切尔见面后对连线杂志记者表示：皮克斯动画的诉求一直没变，迪士尼必须分享电影的全领域收益。’
　　‘APLUS今日会晤了AOL时代华纳CEO一行，双方正式就收购华纳唱片公司展开谈判……’


第一千四百八十八章 偷闲
　　虽然AOL系已经被时代华纳系在权力斗争中击败，但烂船还有三斤钉，只要两家一天没离婚，宋亚在里面总还有些说得上话的朋友，加上和华纳兄弟影业多有合作，YAHOO的CEO特里梅塞尔也出自那儿，所以是能用最快速度制造市场消息的对象。
　　也是最优先的收购对象，华纳唱片现在应该是待售唱片巨头中最便宜，势力范围最局限于北米本土的，这和Beats音乐商店的用户群高度重合，因为高定价策略以及全球渠道建设远远落后于苹果，Beats随身听的用户群体也大多在北米，同时华纳唱片的发行渠道和大都会发行公司又有一定互补性。
　　基于共同的利益，宋亚和乔布斯斗归斗，但也都明白，在下一次决战前绝不能被高盛－乔治米切尔－艾斯纳的联盟当成能随意挑拨的对象，玩弄于股掌。
　　所以双方必须也有一定行动默契，至少在迪士尼之争中是如此。
　　“爹地！你看新闻了吗！？”
　　宋亚这一暂时仅止于消息面的行动，却在非裔音乐人群体里引起了轩然大波。
　　族群之光终于要打破行业天花板，自己人终于要真正拥有一家全球顶级唱片巨头了！而且是拥有悠久辉煌历史的华纳！
　　拉希达光看新闻都快嗨上天了，她一边往博客主页PO情郎和华纳娱乐CEO巴里梅耶的合影，一边兴冲冲打电话报喜。
　　“嘿嘿嘿……”
　　这次，昆西琼斯的老脸也笑成了一朵花，不光因为他的‘Q音乐’厂牌在华纳旗下，这件事本身就对他这种从种族隔离时代一路走过来的老音乐人意义重大，一想到当年被华纳唱片的白人高层们尽情歧视、压榨的种种委屈，他笑着笑着，泪水忽然爬上了眼眶，“当然看了。”
　　“你得帮他爹地！”宝贝女儿命令。
　　“当然，当然，我会的。”
　　昆西琼斯毕竟经历得多，他没宝贝女儿那么乐观，凭他的见识，直觉黑人拥有一家老牌唱片巨头阻力会相当大，稍作思考，便开始给他在华纳内部，比如大西洋唱片的老友们一一去电话，开始搞私下串联。
　　“爹地答应帮忙。”拉希达又屁颠颠地跑去情郎办公室邀功。
　　“呵呵，那老东西别给我帮倒忙就谢天谢地了。”
　　没想到情郎不怎么领情，他现在正挨着电话那头的前妻训斥并疯狂辩解，“麦当娜？我买华纳可不是冲着麦当娜去的……再说两边才刚刚接触。”
　　“当然不是接触麦当娜啊，我的意思是说我和华纳那边才刚刚……”
　　“什么叫我不签你去签麦当娜？别无理取闹啊！”
　　“在维京唱片的首专准备得怎么样了Mimi？”
　　“嗯，多休息，别给自己太多压力……”
　　华纳唱片旗下最知名的歌手就是和前妻不对付的麦当娜，宋亚好说歹说，才终于安抚好。
　　脑仁疼，宋亚捏了嫉妒得直嘟嘴的狐狸精一把，“别闹了，我还有事，马上要出去。”
　　“去哪？”拉希达想跟着。
　　“正事，快快快，起来起来。”宋亚把她从大腿上赶开，风风火火的出门。
　　一路低调的抵达市郊一处中产街区的某间独栋，消音器将车直接开进车库，然后他就留在车里等。
　　“卡茜蒂……”
　　宋亚推开里面的门，司法部的‘冷血芭比’正穿着居家服等他，难得相见的两人立刻如干柴烈火般拥抱，长吻。
　　“所以……你年底就要失业了？”
　　卧室里还残留着激情的气味，宋亚从后面搂着卡茜蒂，温柔地拨弄她的金发。
　　“嗯，我很迷茫……”
　　卡茜蒂只有在他面前才会完全敞开心扉，一提起在华盛顿的工作，卡茜蒂情绪就变得十分低落，“有时候我觉得，我的人生总是充满了坎坷，我的运气……实在太糟糕。”
　　宋亚也无声地叹了口气。
　　卡茜蒂的大老板，同为超保守派政客的司法部长阿什克罗夫特今年突然和乔治王朝决裂，这令她的个人事业又蒙上了重重阴影。
　　至于原因，首先是九一一事件后阿什克罗夫特主导的爱国者法案、国土安全法本就长期遭到国内外的猛烈舆论攻击，认为其中扩大执法机关权力，特别是国土安全部和FBI调查个人电话、电子邮件、医疗、财务和其他种类的记录等活动侵犯了公民的自由和隐私权。
　　随着大选进入白热化，米军在中东治安战中经常性的伤亡、虐囚、滥杀无辜等丑闻一个个被媒体揭露并大肆渲染，司法部的反派形象在阿什克罗夫特这个强势又不讨人喜欢的超保守派领导下愈发根深蒂固。
　　哈维又趁机用阴谋论纪录片华氏911帮驴党打选战，那部素质出众，将现任大统领描绘成一个无能的蠢蛋以及911事件很可能是米国自导自演的纪录片破坏力超出想象的强大，即一举将象党的民调扯下来好多，又在国际上对米国的形象造成了极其负面的影响，以至于还没等到下个月在米国开画，哈维拿它去戛纳送审时法国人乐颠颠地毫不犹豫将金棕榈大奖双手奉上。
　　乔治王朝本非常乐观的选情受到重大挫折，民调被驴党对手迅速接近，而此时阿什克罗夫特偏偏还头铁的试图推出一个加强版的爱国者法案‘续集’，乔治王朝不可能让他如愿，赶紧拒绝让该法案通过并使用较折衷的‘国内情报计划’代替。
　　这惹恼了阿什克罗夫特，他领导司法部抵抗乔治王朝的国内情报计划，而正好在这当口，他因为急性胆源性胰腺炎入院，乔治王朝趁机派白宫法律顾问和幕僚长跑去他的病榻前，想在他昏迷无行为能力期间将生米做成熟饭。
　　乔治王朝万万没想到，他戏剧性的醒来并迅速团结起代理他的科米和FBI局长穆勒，以集体辞职为威胁再次将乔治王朝击退，双方正式决裂。
　　虽然在这一场战斗中取得了胜利，但他在乔治王朝政治前途也随之完蛋了，乔治王朝今年胜选连任，国会山不可能再有他的位置，如果乔治王朝输了，驴党更不可能用他。
　　也就是说，卡茜蒂又跟错了人，作为司法部新闻发言人，她在早前答记者问时为虐囚等丑闻辩解的讲话现在还经常被国外媒体拿出来鞭尸。
　　还有，阿什克罗夫特和切尼、拉姆斯菲尔德、博尔特等人组成的支持继续进攻波斯的政治联盟也开始被乔治王朝警惕，王朝之所以能被称为王朝，自然要追逐长久的掌权，乔治王朝不能因为过度用兵而彻底摧毁米国经济，导致被民众厌恶令下一位家族接班人丧失掉赢得大选的可能。
　　而阿什克罗夫特和切尼等人更不爽，你既然已经拿下了阿富汗和伊拉克，完成了对波斯的包围网，现在却又担心起了家门私利和国内国际压力准备搞战略收缩往中间路线靠近？那岂不是功亏一篑！？玩闹呢你这是！
　　于是双方的蜜月期就这么着结束了。
　　近四年的司法部新闻秘书生涯，卡茜蒂仅仅往上挪了半级，年初才刚兼了司法部公共关系事务部副主管，作为切尼、博尔特等PNAC帮的成员，政治前途自然被蒙上了厚厚的阴影。
　　“你将来有什么计划？”宋亚问。
　　“韦斯想让我当全职家庭主妇，帮助他笼络选区选民。”卡茜蒂回答。
　　她的深柜丈夫以保守派议员面目示人，所以妻子最大限度贴近保守选民口味自然最好。
　　“你自己呢？”
　　“还有什么其他办法么？”
　　她身上的超保守派色彩洗不掉，那么随着华盛顿政治风云变幻，被乔治王朝抛弃是必然的。
　　宋亚也无法可想，她和自己同龄，现在进旋转门捞钱对她的政治前途来说，还不如去扮演好保守派政客好妻子的角色。
　　“对了。”
　　卡茜蒂是借着阿什克罗夫特住院的时机回芝加哥探亲顺便休假的，她不想让两人难得偷闲的独处时光气氛太沉重，回身和宋亚面对面，转而笑着往怀里拱：“我看新闻，弗洛克夫人遇到了麻烦？”
　　“嗯。”
　　蒙在鼓里的她一直对帮助过父亲维克的彼得十分感谢，所以也会时不时关注下艾丽西亚的事。
　　艾丽西亚正春风得意，R凯利已经处在被她和她的公关机器随意戏弄的境地，每一次有R凯利的新录像带被‘爆出’，她在选区的支持率，特别是女性支持率就会暴涨一截。
　　R凯利的形象也已无限接近从杀妻案脱罪的辛普森，被认为是又一个靠钱和族裔无脑支持逃脱法律制裁的恶棍。
　　那么艾丽西亚自然是坚持正义但悲情的好检察官了。
　　偏偏在这时候，已经没钱的辛普森被传出正在筹备出版一本‘如果我干了’的自传，无耻地利用那个案子来赚钱。
　　辛普森的做法简直在打所有人的脸，愤怒的民众们恨屋及乌，对R凯利也愈发厌恶，反之，艾丽西亚的支持和同情再创新高。
　　根据民调，如果她现在参选芝加哥市长，几乎能从小戴利手中拿走全部白人女性选票，女性投票意愿也会大幅攀升。
　　但这也引发了戴利王朝的警觉和新一轮担忧，所以，艾丽西亚早年担任律师时的一桩旧案被翻了出来，她曾经代理过一位后来被证实参与了九一一事件的中东裔客户。
　　“她会没事吗？”卡茜蒂问。
　　“应该没什么大不了的。”
　　宋亚知道戴利王朝在担心什么，戴利王朝动手前也和自己打过招呼，艾丽西亚本人和狱中的彼得都没打算过短时间内发起对芝加哥市长的冲击。
　　自己前不久刚当中间人帮两边说合开了，戴利王朝通过炒作这这件事也将艾丽西亚的支持率打掉了一些，能满意，双方暂时偃旗息鼓。
　　但这些话不便对卡茜蒂说，“那个中东裔米国人之前伪装得很好，当时她接的也是普通案件。”
　　“要暗示她注意，和恐怖份子有过联系的人，国土安全部会监听他们的各种通讯，按照爱国者法案和国土安全法，国土安全部有权在得到授权后将监听范围拓展到她的人际网络……”这方面卡茜蒂是专家：“据我所知，他们有一些非常秘密的监听行动。”
　　‘你真无聊，斯隆，没有，我现在有男友，早就不再和APLUS做那种事了。你自己慢慢享用吧！’
　　‘别生气嘛艾丽西亚，我只是顺口问问……’
　　‘不想在电话里和你聊这个！’
　　‘OK，OK。’
　　‘你现在还付他钱吗？’
　　‘五十一百，每次。’
　　‘哦呵呵……百亿富翁的服务ah？’
　　芝加哥一间写字楼内，伪装成正常公司的国土安全部秘密据点，两位技术宅模样的雇员在工位上边听俩女人斗嘴边暗自偷乐。
　　电话录音同时被忠实地记录进监听设备。


第一千四百八十九章 新的序幕
　　“如果以后艾丽西亚实在要给我打电话，让他用这个。”
　　时间进入六月，趁艾丽西亚的小个子犹太裔公关顾问伊莱到访，宋亚从抽屉里拿出一个塑封的盒子。
　　“这是什么？”伊莱看了看问：“手机？”
　　“废话，当然是手机。”
　　卡茜蒂的警告要重视起来，宋亚不耐烦地说：“安全第一。”
　　“OK，我明白了。”
　　伊莱秒懂，“谢了。”将手机收进包里。
　　随着大选年媒体对爱国者法案、国土安全法的攻击，米国人对隐私问题越来越焦虑，有市场就有商机，一家小通信运营商率先推出了种廉价合约机，手机里自带一张卡、号、一百刀话费，购买者付钱就可以拿走，不需留任何身份信息。
　　为了尽可能便宜，手机的包装极近简陋，本体也是从华国进的贴牌货，除了打电话和收发短信就没什么其他功能了。
　　“我听说你打算离开迪士尼？”伊莱问。
　　宋亚不想回答他这个问题，摆摆手然后埋头继续看报表。
　　“OK，那你忙，我不打扰了。”
　　伊莱轻手轻脚离开，老麦克把门关上。
　　“麦克迪圣塔，和他妻子以及一对儿女就住在离比弗利山庄不远的一处高档社区……”
　　老麦克已经找到了目标人物，把这段时间偷拍的照片给宋亚看，“富兰克林正在想办法获取他的信任。”
　　“这混蛋！”
　　宋亚对照片上正拉开豪车车门，着看起来混得人五人六的杀手之一恨得牙痒痒，“他哪来钱过这么优渥的生活？”
　　“在海因斯死后，他又组织了一个小型犯罪团伙，似乎有颇丰厚的非法收入。”
　　老麦克回答：“戴夫诺顿说海因斯之前也一直给他提供资金。”
　　“他们还想对我下手？”住得离比弗利山庄这么近，宋亚最担心这个。
　　“也许吧，但就算有，随着海因斯丧命，麦克迪圣塔就失控了，不太可能继续执行任务。”
　　老麦克说：“海因斯不是个会念旧情的人，在枪击案后还脱裤子放屁地帮助麦克迪圣塔假死，那么麦克迪圣塔手里应该掌握着他的重要把柄，否则早被他灭口了。”
　　“嗯。”
　　既然找到人了，宋亚想弄死这个麦克迪圣塔很简单，留着他命就是想搜集证据，他们那伙人对自己动手时，海因斯毕竟是FBI纽约分局高层，很多事情不方便出面，比如安德烈桑切斯临死前交待的弄死好莱坞之眼安东尼佩利卡诺的另一伙人的真实身份，也许麦克迪圣塔就知情。
　　还有另一位枪手崔佛的下落，也需要着落在这个麦克迪圣塔身上。
　　宋亚沉吟着走到窗前，A＋唱片总部楼下面就是自己曾经被枪击的现场，就算心头再恨，为了斩草除根，也必须暂时忍耐。
　　‘湖人当家球星科比布莱恩特的鹰郡性侵案今日和解，据信，科比一方支付给了那名女招待至少五百万刀……’
　　电视机里的洛杉矶当地媒体正在播报新闻。
　　五百万，对一名顶级黑人篮球巨星来说买个平安算划得来了。
　　“你的东西海岸朋友们好像又开始恶斗了。”老麦克看到这则新闻后说。
　　“管他们呢。”
　　当年涉嫌参与谋杀2PAC的奥兰多安德斯和Keefee D陆续被苏格奈特报复杀死，零二年，趁着拳王阿里的生日，苏格奈特也和吹牛老爹达成了和解，但和平仅维持了大半年，吹牛老爹在零二年年末挖出了涉嫌枪杀Biggie的血帮知名枪手Pooche，趁Pooche骑着摩托出门的时候派人从背后对他开了十枪，Pooche当场丧命。
　　苏格奈特自然不会善罢甘休，先弄死了吹牛老爹在亚特兰大的瘸帮盟友，前段时间，血帮又做掉了纽约涉黑音乐制作人Von ZIP。
　　因为Von ZIP是Keefee D在毐品生意中的下家，普遍被认为是吹牛老爹和杀死2PAC枪手的中间人。
　　但Von ZIP不是小人物，他既是纽约瘸帮骨干、吹牛老爹的前安保主管，又是达蒙达什女友艾莉雅所在唱片厂牌老板之一，所以也是达蒙达什和Jazzy他们的合伙人。
　　东海岸匪帮说唱圈和瘸帮没法再对一直保持攻势的苏格奈特装死，大战眼看即将再次爆发。
　　宋亚不想也没必要再掺和那些Low到爆的街头恩怨，保持必要关注就行，眼下他最在意的还是生意，随身听、音乐商店、迪士尼、华纳、估狗IPO……
　　‘通用电气NBC和维旺迪环球的谈判已经接近尾声，双方达成一致，整起交易将在九月一日完成……’
　　根据宋亚掌握的情报，他们这次会用NBC电视网纳入并购，但既不用出多少现金，又仍能占据新公司的大多数股份和控制权。
　　法国人除了环球影业、影城、米国电视网还得付出他们的老家底：法国Canal＋电视网和一些其他小传媒公司。
　　这几乎是个不平等条约，也不知道通用电气和法国人是怎么谈的，或者说，他们是用什么办法令法国人就范的……
　　但能确定的是，他们不要环球音乐。
　　“欢迎，久多良木先生。”
　　环球音乐都没人要，眼巴巴等待通用电气NBC在唱片业扩张的其他巨头失去了希望，必须自谋出路了，数日后，霍华德斯金格带领全体索尼北米高层，在机场迎接来访的总公司CEO久多良木健一行。
　　“霍华德。”
　　久多良木健是技术狂人，并不像前任出井伸之那么喜欢盛大的排场，这次来纽约主要是为了去战略伙伴IBM的总部谈判，“辛苦了……”
　　他快速和霍华德斯金格等人握手，然后一同上车，“你说BMG愿意和索尼哥伦比亚唱片合并对吗？”
　　“是的，BMG母公司贝塔斯曼很困难，对合并没有大的疑虑，我也认为是个好机会。”
　　都是通用电气NBC不要环球唱片的连锁反应，其他巨头也纷纷行动起来，霍华德斯金格知道，面前这位游戏主机派系的老大注意力全在PS3项目上，暂时不会和身为娱乐帝国派系老大的自己发生正面冲突，这个时机必须好好利用，双方不可能维持永远的和平。
　　他笑道：“我们两家的合并正好没有过北米政府的垄断线，欧洲那边各国前不久也更改了法律，本来他们是想为BMG和百代的合并铺平道路的，但BMG母公司贝塔斯曼更钟意与我们合作。”
　　“听起来不错。”
　　久多良木健也了解大致情况，单纯合并不涉及动用索尼目前紧张的现金，他不想插手干预。
　　“是的，五十对五十。BMG有布兰妮、后街男孩、超级男孩、贾斯汀汀布莱克、亚瑟小子、克里斯蒂娜阿奎莱拉等当红歌星，我们和他们合并后就等于拥有了未来。”
　　霍华德斯金格为这笔生意大吹赞歌。
　　“嗯，我原则上同意。”
　　久多良木健频频点头，游戏业需要搞清楚青少年们到底喜欢什么，所以对时下当红流行元素以及娱乐明星们多少得知道点，他不是完全的门外汉。
　　“同时，我们也打算开始和米高梅的谈判。”霍华德斯金格趁热打铁。
　　“米高梅？他们现在很困难吧？”久多良木健开始皱眉。
　　“是的，哥伦比亚影业需要兼并他们维持在好莱坞的领先地位。”
　　霍华德斯金格说。
　　“资金方面……”
　　“资金我们只需要出一部分，剩下的一些国际财团愿意分担。”
　　“噢？”久多良木健面无表情地用了个语气词。
　　“米高梅拥有四千多部电影和一千部多电视剧的版权库，哥伦比亚影业得到他们后，将拥有米国市场近一半的影片库资源……”
　　霍华德斯金格感觉对方正在提高警惕，本子在好莱坞实在被坑怕了，于是说对方关心的：“我计算过，不到五十亿刀就能拿下米高梅。我们掌握了上游影片库资源后，面对微软XBOX占据人们的客厅计划时将拥有极有利位置。”
　　“我知道，你们早在零零年就开始有这些打算了对吗？”久多良木健问。
　　“是的，现在时机终于来了，米高梅已经山穷水尽，BMG母公司贝塔斯曼那时经营状况也还过得去。”
　　“好吧，我们可以先开会讨论。”
　　久多良木健又问：“那些国际财团的组成包括哪些公司？”
　　“目前加入的有康卡斯特、普罗维斯登、德州太平洋TPG以及瑞信DLJ商银。”霍华德斯金格回答。
　　“康卡斯特……OK。”
　　久多良木健神情突然生动起来，“对了，听说乔布斯也在纽约？协调一下，让我和他见个面？”
　　“没问题。”


第一千四百九十章 魔声保卫战
　　“久多良木健去见了乔布斯！肯定是霍华德斯金格操作的！”
　　索尼CEO和苹果CEO见面算比较重大的产业新闻，宋亚很快得知消息，由于同时与会的还有霍华德斯金格，他立刻警觉起来，“索尼还在伙同康卡斯特报价米高梅，这次罗伯茨家族提前给我打了招呼！霍华德斯金格又在编织起一张新的大网！”
　　“你不能像碰到上次保尔森或者乔布斯联手那时一样，又这么跳出来对抗索尼！外界不知道你和霍华德斯金格有什么根本性矛盾，你一动就会引起枪击案幕后那帮人的警觉！”
　　斯隆看着像只炸毛的猫，在面前快速来回走动的宋亚，大声劝道：“而且久多良木健和乔布斯见面并不意味着要针对你，在新的蓝光DVD格式之争中，索尼和苹果属于同一阵营。”
　　“我才不管什么蓝光DVD……”
　　宋亚在蓝光之争上没什么好烦也没什么好掺和的，旗下的3DFX天然属于微软阵营，没办法，3DFX嗷嗷待哺，等着微软下一代游戏主机XBOX360的3D芯片大单呢，而这次微软依然是索尼的敌人，他们支持东芝主推的HD－DVD格式，对抗索尼等公司的BD阵营。
　　胜败难料……但上一次的DVD格式之争是索尼输了。
　　“冷静！APLUS！”斯隆轻叱：“这次康卡斯特已经很顾及你的感受了，我们不能总玩威胁出走那一招！你敌人已经够多了！”
　　“米高梅那位拉斯维加斯大亨老板克科里安不好惹，连年巨亏的米高梅本身我也玩不转，不用理，康卡斯特想跟随索尼跳坑就让他们跳去……米高梅太复杂了，能把它经营好的财团估计还没生出来。”
　　宋亚冷静了些，康卡斯特毕竟手握ACN、ACE台的频道资源，斯隆说的没错，自己敌人确实够多了，不能总闹事把罗伯茨家族的耐心也给消耗掉，而且上次威胁去的下家：约翰马龙那边也不可能次次配合自己演戏，“但我们必须警告一下乔布斯，明确的警告。”
　　“因为什么？就因为乔布斯见了久多良木健和霍华德斯金格？别忘了，你自己都买了五亿刀的索尼可转债。”
　　斯隆吐槽：“乔布斯的性格你比我清楚，警告只会起反作用。”
　　“那就不警告，来实际行动！时间随便晃晃都到七月份了，在明年的下一场迪士尼股东大会上就要打决赛……”
　　宋亚抄起座机话筒，“接陈博士。”
　　“再买我们就超过苹果股份的百分之五，必须公示了，老板，你的版权和资产管理公司还有一些对吗？”陈博士收到他命令后反问。
　　“嗯，百分之二点几吧。”
　　版权和资产管理公司用的是自己个人的钱，大多从公开市场购买，陈博士管理的第一投行相关基金使用的是投资人的钱。
　　“苹果股价一直在升，现在已经两块四，正站在百亿市值的关口前。”
　　陈博士说：“在乔布斯的领导下，后市也非常看好，我们已经很难从一级市场的中小股东和机构手里买到股票了。”
　　“阿梅里奥在苹果肯定还有压箱底的关系，他那种职业经理人总喜欢留一手……”
　　宋亚想了想，“我来给他一些压力。”
　　“APLUS，第一银行和投行目前都只是金融业的小角色。”
　　感知压力的阿梅里奥放缓语速，一字一句的提醒：“你知道第一银行的经营状况被新泽西那帮人弄得有多困难，你也看过那些报表了，我好不容易才慢慢理顺……”
　　“我知道，我知道，你干得很棒吉尔。”
　　宋亚夸了他几句，“我需要短时间内让第一投行手里的苹果股票超过百分之五，超过一点点够举牌的就行，第一投行那些基金里的钱够。”
　　“现在？很难，苹果股价已经……”
　　“我会配合你的。”宋亚强势的打断他。
　　‘Palm刚刚发布了其二零零四年上半年财报，数据显示由于其推出的新款Tero650智能手机以及第二代Beats音乐随身听的热销，以及受益于逐渐成规模的北米专营店布局，Palm营收及利润双双同步扭转零三年的巨亏处境，出现迅速增长……’
　　受此消息影响，Palm股价大涨，同时竞争对手苹果股价遭遇今年首度小挫……
　　‘新泽西第一投行刚刚发布公示，其手中拥有的苹果股票已经超过百分之五达百分之五点一。’
　　二零零四年八月一日，在阿梅里奥的公关钻营下，他的朋友，一家机构的管理者将手中苹果股票溢价获利出清，买家自然是第一投行的相关基金。
　　随后苹果股价也应声大涨。
　　但乔布斯锁紧了眉头。
　　其实，宋亚误判了，技术狂人久多良木健对米国商场的敏感度还是差了一些，他上次只是单纯的想和乔布斯这位偶像级科技英雄见面聊上几句。他主动提出，霍华德斯金格自然乐见其成。
　　“是他先打破默契的。”
　　但这不重要了，乔布斯心中大怒，一位从娱乐圈转行的年轻百亿富翁正式吹响了攻击自己一手创建、拯救的公司号角，他无法容忍，“我们必须给予清晰的回击。”他摸向下巴，“先选择一个小战场。”
　　‘苹果公司正式向耳机生产商魔声公司报价……’
　　“我们必须拒绝苹果的收购。”
　　魔声耳机公司不贵，但宋亚没有买下它，只是为了保证Beats随身听和魔声合作的Beats同名耳机产品线，而让Beats战略性持有了一些股份和一席董事。
　　随身听部件供应商那么多，不可能全部一一买下。
　　“他们的报价很有诱惑力。”
　　魔声耳机母公司魔声线材老板、总裁、创始人诺埃尔收到苹果报价后，现在稳坐钓鱼台了，“你也打算加入竞争吗APLUS？”
　　“不，苹果针对的是Beats，我们总不能为保住每一家零部件供应商都去和苹果打反收购战。”宋亚表明态度。
　　“那我也没办法了。”
　　诺埃尔李也是华裔，在商言商，Beats固然是魔声耳机的最大买家没错，但苹果的开价也包括了将自家产品纳入供应链，而苹果iPod的销量和Beats完全不是一个数量级的。
　　“我记得你的魔声耳机公司股份非常分散对吗？”
　　耳机里传来黑法老暗藏机锋的询问，“没错。”诺埃尔李回以肯定的答复，“但我想我需要提醒你，Beats耳机产品线和Beats By Dr.Dre高端头戴式耳机产品线是你们随身听的主要卖点之一。”
　　“OK。”
　　“那么就耳机公司董事会见咯？”
　　“我可能不会亲自去，唐娜去。”
　　乔布斯的反击迅捷而酷烈，宋亚的行动力也极强，立刻在第一时间飞到了洛杉矶。
　　因为做这种耳机是德瑞的主意，后来宋亚为了补偿德瑞，带他进了场，但德瑞唱片厂牌的母公司，环球旗下的Interscope唱片老板艾欧文从德瑞处得知消息后也提出入伙，艾欧文和德瑞俩买入了不少魔声耳机股票，都是董事之一。
　　德瑞捧出埃米纳姆后，近年艾欧文事业也顺风顺水，前不久刚兼下了环球旗下老牌唱片厂牌AandM总裁。
　　按照魔声耳机公司当前的董事会局面，拿下艾欧文加德瑞，差不多就够挡住这波苹果的收购攻势了。
　　“大卫，最近还好吗？”
　　艾欧文是受大卫格芬发掘提携的，所以这次宋亚找了大卫格芬当中间人，也先见了大卫格芬，“哈维搞定卡森伯格了？”
　　“呵呵。”
　　被宋亚刺到了痛处，大卫格芬有些不爽的讪笑，他将卡森伯格绑死在梦工厂的计划受到了挫折，在带路党哈维和迪士尼的诱惑下，卡森伯格执意要让旗下的动画部门在这个重返迪士尼的大好机会前掌握主动权，所以，卡森伯格打算先将梦工厂的动画部门独立出来，组建梦工厂动画公司，为取代皮克斯在迪士尼的地位做准备。
　　大卫格芬自然无法接受，但另一位合伙人，大导演斯皮尔伯格的态度暧昧，这使得大卫格芬已和卡森伯格完全闹翻，两边现在几同路人，连话也不讲了。
　　“梦工厂动画取代皮克斯……你也乐见吧？”他反问。
　　“是的。”
　　那就意味着乔布斯的皮克斯动画铁定走人了，宋亚当然乐见，但博弈三方同时也会失衡，“当然，我最希望看到的是迪士尼整体收购梦工厂。”
　　“我也希望，但现在似乎可能性越来越低了。”
　　大卫格芬目前的最佳决策自然是生拉硬拽着卡森伯格，跟着他的动画部门一起被迪士尼收购，但卡森伯格意料之外的决绝态度使他进入了两难处境，身为有头有脸的好莱坞大亨、四十亿富翁，他不想承受三巨头闹崩后被外界看做哭着闹着死死抱着卡森伯格大腿不放的癞皮狗。
　　“哈维太了解你了。”宋亚说。
　　“你挑拨的手法还不够熟练APLUS。”大卫格芬吐槽，然后自己先笑了。
　　宋亚用的本来就是阳谋，“我回去多练练。”
　　两人一齐笑了起来，这时目标人物出现，“格芬先生，APLUS。”艾欧文快步走过来，和两人握手。
　　“你听说了吗？”宋亚单刀直入。
　　“你的投行对苹果举牌，然后苹果就开始追逐魔声，你的耳机供应商。”
　　艾欧文在唱片业素来以‘诚实而残酷’的品质著称，在匪帮说唱东西海岸大战、死囚唱片、德瑞的Aftermath唱片历史上都扮演着重要的幕后角色，在两位顶级富豪面前，他说话也很痛快，“但是APLUS，Beats承受不了失去魔声。”
　　“承受得了，魔声已经不掌握Beats等相关品牌，它对于我更像是个代工商。”
　　宋亚不会被他敲诈。
　　“但魔声制造是你们随身听耳机的主要卖点。”艾欧文说了诺埃尔李一样的话。
　　“那又怎么样？会被一家供应商挟制住那还做什么消费电子产品。”
　　宋亚无所谓的耸肩。
　　“我和德瑞能得到什么？”艾欧文询价。
　　“德瑞呢？”
　　对手很精明，但德瑞比较感情用事也比较好说话一些，宋亚四处找人。
　　“他有自己的麻烦，你知道的，苏格奈特已经杀红眼了。”艾欧文回答：“这桩生意他让我全权代表。”
　　“你们什么时候开董事会。”大卫格芬帮艾欧文敲边鼓。
　　宋亚抬腕看了眼表上的万年历，“就下周。”
　　“那我们的时间不多了。”艾欧文说。
　　他嘴上说‘我们’，好像大家都是一边的，但实际上暗含着威胁，宋亚抬起眼皮瞥了他一眼，“就算下周的董事会上我没有如愿，也还有其他办法。”
　　大不了再次发动钞能力嘛，虽然暂时已经将现金花得差不多了，麦道夫基金那边明年初的提款要为收购华纳唱片预留着。
　　“别忘了，我本只想带德瑞入局的。”是你这位德瑞的老板跟着他一起投资的，宋亚警告他。
　　“艾欧文，大家都是自己人，而且乔布斯只是为了反击APLUS对苹果的进攻，他有多少诚意对待魔声耳机存疑。”大卫格芬反过来帮宋亚说话，“别这么轻易就被挑拨了。”
　　“我知道。”
　　他的面子艾欧文要卖，“这样，APLUS，我和德瑞有个忙需要你帮。”
　　“请说……”
　　‘A＋娱乐买下一篇讲述西海岸匪帮说唱乐历史的报告文学式作品：‘冲出康普顿’，有意于近期开拍……’
　　已经名存实亡，仅靠着2PAC、德瑞、史努比狗狗等人的老唱片版税生存的死囚唱片内，苏格奈特和跟班们正巧看到了一则新闻，他皱起眉头。
　　‘该故事由无情唱片组合N.W.A开篇，以Eazy－E、德瑞、艾斯库伯等康普顿街区男孩的人生经历为主线，穿插史努比狗狗、苏格奈特等西海岸匪帮说唱名人的故事……’
　　“你们看过那本小说吗？”苏格奈特问手下。
　　跟班们茫然的面面相觑，然后全体摇头。
　　“一群废物。”他拿起电话打给了能联系上宋亚的中间人。
　　“德瑞和艾斯库伯出钱，基本上就是他俩的自我吹捧。”
　　宋亚故意反问：“你？我不知道，我也没看过那本小说，你觉得他俩会对你有什么好话吗？”
　　“SHXT！”
　　苏格奈特中计了，他事先咨询了一圈，大概摸清楚了德瑞和艾斯库伯想干啥，“那俩叛徒功成名就了，现在有钱假惺惺的纪念已经死去的大E，再给我泼泼脏水……两个叛徒！他们在哪？”
　　“在片场吧，艾斯库伯钟意由他的死党加里格雷执导这部电影。”宋亚报了个A＋娱乐租下的外景片场地址。
　　“我们走！”
　　和吹牛老爹的厮杀到了一个新的高峰，有丰富帮派火拼经验的苏格奈特平时哪也不去，就像老鼠一样缩在他的死囚唱片内，这部‘冲出康普顿’涉及到他的江湖名声，他不能忍，立刻拉起队伍气冲冲的直扑片场。
　　“他们来了。”德瑞的跟班远远看到车队的灯光越来越近，“艾斯库伯的人呢？”
　　“他们不来。”
　　艾斯库伯精明得很，他和苏格奈特没有大矛盾，闻到味道不对就缩了，这次伏击只有德瑞自己的跟班。
　　谁也不知道杀疯了的苏格奈特接下来会不会对自己这个死囚唱片的叛徒动手，德瑞必须先发制人。
　　但他本身并不是真匪，甚至是圈子里为数不多的老实人，往常一向充勇斗狠的跟班也和‘主子’差不多，等到一连串开关车门声响起，穿着血帮红卫衣，魁梧的苏格奈特那帮人凶神恶煞般直扑向片场大门时，一个个全怂了，不停吞咽口水，腿都在打抖。
　　德瑞看在眼里，急在心头，幸好，今天APLUS还支援了几位从芝加哥来的真匪，都埋伏在片场大门两侧，手枪也已上膛。
　　“停！有点不对劲……”
　　万万没想到，苏格奈特进门前突然好想意识到了什么，也许是因为片场外面太安静，或者是片场里面一片漆黑，他抬手制止跟班们进去，站在原地观察了几秒后突然喊道：“我们离开这！快！”然后拖着被吹牛老爹派人打伤的瘸腿，一跳一跳地回身飞奔向自己的车。
　　“别让他跑了！”看到这一幕的德瑞惊恐地在黑暗里大喊，他将跟班和芝加哥枪手们向外推搡。
　　苏格奈特今天跑了必然会报复，后患无穷。
　　“德瑞和艾欧文会支持我们，如果没有大的意外，这次的魔声耳机董事会你不用担心……”
　　宋亚正在送Beats总裁唐娜杜宾斯基一行人上飞机，“按预定计划来。”
　　“好的，你怎么搞定他们的？老板。”唐娜问。
　　“无非是做一些交易咯……”宋亚云淡风轻的耸肩。
　　“这……”
　　但苏格奈特还是一溜烟跑了，不过现场戏剧性的留下了一位在地上打滚、哀嚎的跟班，他倒车时不小心将自己的跟班撞倒了，也没顾得上带走，“我们现在怎么办？”德瑞慌里慌张地打给艾欧文汇报。
　　“没事，报警就行，这样也好。”
　　艾欧文冷静的手把手教导他接下来该怎么办，“你立刻和跟班们统一一下口供，就说……哦对了，我这个计划里，活人可不行。”
　　‘死囚唱片老板苏格奈特再次牵扯一桩命案，近日他因为涉嫌开车撞人致死并逃逸，被洛杉矶警方正式批捕。据多位证人表示，当晚苏格奈特从一处好莱坞外景片场返回时，故意将一位冒犯他的人撞倒并开车碾压，导致对方身受重伤并在送到医院之后最终不治身亡……’
　　“Fxxk……”
　　第二天，躲回老巢的苏格奈特再次被警方逮捕，熟悉的银镯回到他的手腕，一路咒骂着被警员们推到门外记者们的闪光灯前。
　　“还记得迪士尼拒绝康卡斯特的报价后发生的事吗？我们如果错过这次被苹果收购的机会，以后恐怕也会像迪士尼股东一样后悔！”
　　魔声耳机的董事会上，董事长诺埃尔李发表了一番慷慨激昂的演说。
　　“没道理对方才第一次报价我们就低头吧？魔声耳机值得更好的价格。”唐娜说。
　　“耶！”代表德瑞的董事起哄赞同。
　　“那么投票吧，否决收购的举手。”
　　董事们纷纷表态，诺埃尔李数了一下举起的手，无奈地说道：“好吧，我们拒绝苹果的第一轮报价。”


第一千四百九十一章 半途而废的上市狙击战
　　“哈哈哈！”
　　苏格奈特没死掉但也差不多完了，他又将长期奔波法庭，但无论怎么挣扎都改变不了被定罪入狱的命运，他的声音会被黑法老加艾欧文、大卫格芬等人的传媒影响力完全淹没和曲解，他的钱也不够花了。
　　摁下这个杀红了眼的血帮疯子，所有人都很开心，死囚唱片的‘叛臣’德瑞自不必说，东海岸的吹牛老爹和Jazzy他们也能松口气了。
　　迟早的，德瑞和艾欧文旗下的埃米纳姆、50 Cent以及宋亚旗下的Jazzy都是印钞机，而苏格奈特攥着不肯放手的死囚唱片老唱片版权反而挡了很多人的财路。
　　艾欧文和德瑞乐呵呵地跟住宋亚，“应该好好庆祝一下，庆祝我们击退苹果！”艾欧文大声笑道：“但是APLUS，我要说这不是长久之计，如果苹果提高报价，你有什么安排？”
　　下一场？
　　感情打算扣着票，想在每一次魔声耳机董事会投票前都来找我索要一番怎么地？宋亚回头看了他一眼，懒得接茬，继续龙行虎步。
　　“呃……”
　　德瑞从黑法老那霸气的一瞥里看出了未加掩饰的不耐烦，他立刻有所警惕，决定暂时不再跟艾欧文掺和，“我去那边和朋友聊聊。”找了个借口便脚底抹油开溜。
　　德瑞反正能满足，从十几年前就开始求对方派传说中的‘芝加哥枪手’帮忙，屡次被拒绝，这回终于得到了落实，生命威胁就果然立竿见影的解除了，心中只有承情和感恩。
　　“好的……”
　　艾欧文则不太服气，心想好歹自己身家也近亿了，有资格上桌，继续追上黑法老的脚步，“APLUS？A……”
　　不防却被宋亚丢了个眼色，让保镖粗暴地将他拦在了门外。
　　门被关上前，艾欧文看到的最后一个画面是黑法老拿起座机话筒。
　　“这家伙……”
　　好巧不巧，这一幕偏偏被刚凑过来的昆西琼斯看到了，艾欧文感到丢了面子，愈加愤愤不平，“昆西，要我说，你们这帮人真幼稚。”
　　他指指紧闭的房门，“你以为百亿家财那么好挣吗？APLUS放个要买华纳唱片的消息，你们这群死心眼就动起来了？他说说的罢了……这里面牵涉到很复杂的商业斗争，所有人都在骗来骗去，别到时候被卖了还帮他数钱。”
　　“嘿嘿……”
　　艾欧文是环球音乐系的大佬，行业地位、身家都比自己高很多，在2PAC被枪杀后，艾欧文给自己当时签在死囚唱片那的儿子小琼斯提供过帮助，由于自己女儿基达达琼斯是当时的2PAC女友，昆西琼斯和他、德瑞等人也一直默契地配合垄断2PAC之死的‘解释权’，但毕竟艾欧文是白人，双方隶属上也没有上下级关系，昆西琼斯根本不接茬，把老脸笑成了一朵花。
　　实际上何止动起来，昆西知道，华纳唱片旗下的黑人高管们都开始憧憬着华纳总裁职位，已经在悄悄合纵连横了，自己不是也有点小小的企图心吗？
　　“你们……”
　　艾欧文还想说几句，但口袋里的手机响了起来，“你……”他看到是环球音乐总裁道格莫里斯的号码，顾不上昆西琼斯了，“BOSS。”走到僻静处接电话。
　　“死囚唱片又出事了？”道格莫里斯问。
　　“是的，好事，苏格奈特那种杀人犯入狱大家都轻松。”他回答。
　　“那我们马上开个会，讨论一下。”道格莫里斯说。
　　“现在？我在比弗利山庄，APLUS这谈很重要的事。”
　　通用电气NBC不肯要环球音乐，道格莫里斯处境非常尴尬，总裁生涯已进入倒计时，艾欧文越来越不想鸟他。
　　“别烦APLUS了，来开会吧，我们聊聊死囚唱片，还有你管的AandM和Interscope唱片那摊子，我想做一些改变。”道格莫里斯语气强硬地催促。
　　“好吧……”
　　毕竟对方仍是顶头上司，现管，艾欧文只好答应下来。
　　嗯？等等！等等等等！
　　什么叫‘别烦APLUS了’？
　　你一个环球音乐总裁有什么立场帮曾经参与做空母公司维旺迪环球的APLUS讲这个话！？
　　艾欧文突然意识到了什么，深深地再次看了眼紧闭的房门，心头涌起惊惧骇浪。
　　黑法老真的是……
　　手段凌厉，深不可测……
　　“谢了，道格。”
　　宋亚拨开窗帘，看向沮丧地走出别墅上车的艾欧文背影，“是的，他很狡诈，这段时间我需要你帮忙给他压力，让他乖一点……放心，我不会食言的。”
　　“外面那些人都有自己的小算盘APLUS。”
　　A＋唱片总裁琳达被消音器放进门就打小报告：“他们中的很多人都想谋求华纳唱片总裁职务。”
　　“我知道，我知道……”
　　宋亚喃喃回答。
　　何止非裔音乐人，盯上这边根本还没下手的华纳音乐总裁职务的朋友太多了，只要自己出现在洛杉矶，丹尼尔就一定会找借口过来，还有里克鲁宾，也开始时不时的打电话来联络一下感情，这两位前索尼哥伦比亚唱片总裁都想凭借和自己的老交情复起。
　　昆西琼斯争取到了一些人的支持，还唆使宝贝女儿拉希达帮他敲边鼓，另一部分人则选择了LAFACE唱片的两位老板之一：传奇制作人LA Reid，八字还没一撇呢都快闹起内讧了，丑态毕露，尽帮倒忙。
　　但他们不知道这个职务自己早许出去了，如果顺利拿下华纳唱片，总裁必然是道格莫里斯的。
　　之前很多麻烦，没有在环球音乐内部暗通款曲的道格莫里斯就不会应付得那么轻松，他早就在自己这边悄悄下了重注。
　　再说他的个人能力也比丹尼尔他们强太多，环球音乐那么大一个烂摊子近年都被他逐渐理顺了，业绩被嫌弃是大环境问题，非战之罪。
　　如果说宋亚对谁有信心能管好同样混乱的华纳唱片，那必然是他。
　　“时间快到了，我们也出发吧。”琳达又催促，“今天的首映礼对哈莉太重要了。”
　　“嗯，把造型师他们叫进来吧。”
　　今天是二零零四年七月二十二，也是哈莉迈入两千万俱乐部后第一部带资进组、单扛票房的超级英雄电影、大女主电影：‘猫女’开画的日子。
　　这个项目大卖哈莉才能彻底奠定她好莱坞顶级女星的地位，近一年来，她忙得脚不沾地，疯狂预热、全球跑宣发同时还得和华纳影业混乱的官僚制片、发行体系斗智斗勇，连和自己见面的机会都少了很多。
　　“APLUS先生，合身吗？”
　　“可以。”
　　任凭造型师、化妆师们围在身边忙碌，宋亚竟有些陌生的感觉，自从二月底的奥斯卡颁奖典礼后自己就没再出席过类似场合了，连A＋娱乐自己的暑期档项目：五十度灰三和活死人黎明首映礼都没现身。
　　因为艾米肚子大了，她不便在公开场合露面，自己抛下正牌女友独自出席活动反而会引起外界的注意和揣测。
　　五十度灰三仍然是赚的，但赚得不多，这个系列的潜力也用完了，会和舞出我人生、刀锋战士系列一样雪藏起来。
　　扎克施耐德的活死人黎明创造了一个不大不小的票房黑马，但那是翻拍片，A＋娱乐会投扎克接下来的其他项目。
　　“哈莉……”
　　宋亚和水桶大妈琳达快速走完盛大的红毯，笑着和艳光四射的哈莉拥抱，今天的所有闪光灯和荣耀都属于她，猫女导演是法国特效大师皮托夫，导演资历尚浅，男主也只是位政治正确的印第安、白人混血演员：本杰明布拉特，在各自领域的咖位都距哈莉甚远。
　　“你好，本杰明。”
　　“你好APLUS。”
　　本杰明布拉特为人所熟知还是因为曾经和目前唯一一位咖位在哈莉之上的女星茱莉亚罗伯茨交往了四年。
　　不过茱莉亚罗伯茨后来被电影‘危险情人’的已婚摄影师丹尼莫达拐跑了，为了逼丹尼莫达的妻子同意离婚，堂堂好莱坞一姐不惜公然小三DISS正妻，定做了件印有“A Low Vera”的T恤，穿出街故意让狗仔拍个够，因为丹尼莫达的妻子就叫薇拉Vera。
　　最后薇拉只得黯然同意离婚，不走寻常路的茱莉亚罗伯茨心想事成。
　　“你今天真美。还有你娜塔莎……”
　　宋亚又和女二娜塔莎金斯基拥抱恭维。
　　“真是的，让你帮忙把关一下剪辑你都不肯。”
　　好莱坞修成正果就在眼前，哈莉无比看重这个项目，她一见面就抱怨。
　　华纳影业和导演皮托夫以及她对猫女成片效果有很大争议，三方在完成正式发行版本前暗自角力了很久，哈莉中途屡次提议让自己去帮忙指导一下剪辑，华纳影业也同意了，但宋亚就是打死不去。
　　开玩笑，没有天启原片帮忙，自己哪有那个自信。
　　哈莉因此非常不爽，今天连态度都变得冷淡了一些。
　　不怪她，毕竟哪怕多亲密的女人，也不知道自己其实是个穿越者啊！
　　又不好和她解释……
　　“请进吧，APLUS先生。”
　　“好的。”
　　华纳影业的人倒是非常殷勤，现在谁也不知道这位宣称要买走兄弟公司华纳唱片的百亿富翁，下一个收购目标会不会是自己。
　　宋亚被他们前呼后拥着步入电影院。
　　“怎么样？APLUS先生，给点意见？”
　　一百分钟的观影结束，华纳影业的人立刻征询意见。
　　剧情有点尬，“很不错，哈莉，你奉献了最好的演出。”宋亚当众恭维，回头和哈莉、娜塔莎独处时终究还是没忍住吐槽：“华纳的编剧水平这么烂吗？剧情是不是过于套路了？”
　　“哼！你不帮忙剪辑就不要乱说丧气话！”
　　关心则乱，哈莉现在有点讳疾忌医，听不得一点坏话，穿着电影同款猫女紧身衣的她嗷呜一口咬住宋亚要害，“喵～”
　　‘YAHOO以及旗下的搜索引擎公司Goto和估狗达成了专利和解，估狗上市前最后的一个阻碍不复存在。’
　　八月，YAHOO的态度突然来了个一百八十度大转弯，以接受估狗赔偿的股票为前提，和对方了结了正打得如火如荼的专利官司。
　　仍拥有百分之二十Goto股份的宋亚分到了一些估狗股票，但上市狙击战遭遇了彻底的失败。
　　“真没想到，燕红、梅博士，我以为YAHOO的特里塞梅尔不会如此轻易妥协，这些高级经理人，都不知道他们脑子里塞的都是什么。抱歉了……”
　　靠Goto发明的竞价排名广告早早就实现盈利的估狗一过了和YAHOO的专利官司这关，和承销商们的议价能力就变得相当强，这次IPO他们不但准备了让创始人继续掌控公司的高投票权B股，还搞出了无投票权的C股，不怕投资人不买账。
　　猝不及防眼睁睁看着这一切发生，但什么也做不了的宋亚只能接受，谁叫自己把Goto卖了呢？之前为了帮YAHOO打官司，他还说动了燕红向法庭提交了一些证据，因为当年燕红发布超链分析技术的论文后，估狗的两位犹太裔创始人都曾向他请教多次，然后转过头就鸡贼地去向米国专利商标局申请了同类专利。
　　官司不是没有胜算，没想到正主YAHOO竟然中途妥协，实在殊为可惜。
　　“没什么，我们在华国的公司也经营得很好，明年……”
　　燕红和丈夫梅博士的华国本土搜索引擎公司已经运行多年，明年也将赴米IPO。
　　“那个请你们放心。”
　　宋亚是中概网络股大玩家和忠实的米国盟友，有资格拍这个胸口。
　　其实和米国这边财经媒体认知的不太一样，他买概率大把撒在华国网络公司的投资很多都没见到回头钱，比如投给唐亿的数千万刀，人傻钱多的米资首善之名已经在大洋对岸的互联网行业传遍了。
　　当然，总体计算，仍是大赚特赚的。
　　“估狗成功IPO对您是个挫折吗？”曾经在手下工作过的梅博士不见外地问。
　　“不算吧，我近期的主战场不在那里。”
　　主要精力都花在和迪士尼相关的内外部势力斗得昏天黑地了，宋亚实言相告：“其实我也不想竖敌太多……犹太资本对估狗的期望很高。”
　　“也是……哦对了，我们注意到有一个网站在……”
　　“嗯，我知道。”
　　边聊边走，宋亚刚刚将夫妻俩送出门，哈莉开着她的敞篷劳斯莱斯一个急刹就停在了跟前，离自己的膝盖只有不到一米远。
　　“哈莉你M－FXXK疯了！？”
　　差点死于森林之手的宋亚吓得往后直蹦，破口大骂。
　　“昂昂昂！”
　　哈莉摘下墨镜，露出泪水涟涟的双眼，“扑了！我又扑了亲爱的！昂昂昂……”她崩溃地像小孩一样在座位上扑腾颤赖。


第一千四百九十二章 忠诚义务
　　哭诉归哭诉，哈莉在发泄了好一通情绪后依然兢兢业业地出发为‘猫女’做全球宣传。
　　拿到奥斯卡奖之后，这个项目便集合了她闯荡好莱坞剩余的所有梦想，带资进组一部超级英雄商业大片，兼制作人，大女主戏，在剧组的实际权力超过一姐茱莉亚罗伯茨，几能比肩双料影后朱迪福斯特的巅峰时期。
　　这部再获成功，那她就能跻身进自创电影工作室，主导过大卖项目的德鲁巴里摩尔、瑞希威瑟斯彭那一层次了。
　　而德鲁巴里摩尔和瑞希威瑟斯彭的表演评价、奖项上面又远不如她，所以她到时就会名正言顺登顶好莱坞综合实力第一女星。
　　而现在……
　　猫女大卖看上去已不可能了，但还没到彻底放弃的时候。
　　“燕红夫妻俩提醒我注意这个网站。”
　　哈莉从来都那么自律和努力，宋亚更没理由松懈，他指着一个板式清爽、简洁的网站给斯隆看：“你觉得呢？”
　　“FACEBOOK？”
　　斯隆看了一眼，“我知道，一开始大概是哈佛的网络校友录，很快在波士顿的其他大学校园风行，现在几乎所有常春藤院校以及其他名校学生都喜欢玩这个……和估狗一样，创始人也是犹太裔。”
　　“邀请注册制，它的用户人际关系比我们的博客网站更紧密，听说很多年轻人以能被邀请为荣。”宋亚说。
　　“但这个网站正深陷剽窃官司，创始人的两位哈佛校友说被抄袭了……”
　　斯隆操纵鼠标点点点，很快找到了这桩官司的新闻报导，案件本身很狗血，哈佛在校生纳伦德拉兄弟零二年创建了一个叫Harvard Connection的小网站，零三年通过朋友口头邀请FACEBOOK创始人，编程天才，校友扎克伯格为网站编写程序，不料扎克伯格答应帮忙后便一直用各种借口拖延工作，却在零四年初突然推出了类似的FACEBOOK……
　　“口头邀请……这样啊。”
　　虽然办理延毕已经很久了，但宋亚用芝加哥大学法学院学生的知识储备评估了一下，感觉这官司有得打，投资兴致稍减。
　　“拉希达有空吗？”
　　斯隆在旁边按下通话器：“好的，那把她叫来我办公室吧。”
　　“喂，正事儿还没弄完呢！”宋亚抗议。
　　“你脑子里是不是不装其他的东西？”
　　斯隆嫌弃地冲他翻了个白眼，“拉希达不就是哈佛毕业的吗？”
　　“嘿嘿嘿……”宋亚不好意思地挠头讪笑。
　　拉希达很快就兴冲冲的来了，她有FACEBOOK号但很少玩，毕竟博客个人主页已被她经营得很成功了，在哈佛，她的人缘似乎也一般，和其他用户完全没有互动，只互关了几位同有哈佛学历的娱乐圈女性校友，比如娜塔莉波特曼和帕丽斯希尔顿。
　　“噢！”
　　昏暗的办公室内，只有电脑屏幕的微微荧光亮着，拉希达的FACEBOOK头像是她自己的大头照，笑脸对面，斯隆正眼神迷离地躺在老板椅上，将一只手伸进她的发间，同时用另一只手攥住宋亚。
　　‘通用电气NBC与维旺迪环球正式完成所有并购工作，新公司NBC环球将是一家拥有NBC电视网、米国电视网、环球影业、环球影城以及Canal＋电视网等娱乐、媒体公司的超级传媒集团……’
　　‘两家公司在联合声明中将合并后的实体的估计价值定为四百三十亿米元的超级巨头。其中通用电气持股百分之八十，维旺迪持股百分之二十……’
　　‘通用电气为这起交易额外支付约五十五亿刀资金，其中包括支付给法国维旺迪的五亿现金以及承担的十七亿债务，其他三十三亿刀将支付给维旺迪环球的其他股东……’
　　二零零四年九月二日，一则新闻引爆米国传媒业，新的巨头诞生了。
　　按四百三十亿的百分之二十计算，法国人付出了那么多只拿回了约八十六亿刀市值、五亿现金和甩掉了十七亿债务，加一起也不过才一百零八亿，而他们当初花在买米国电视网、环球影业、环球影城的钱就不止这个数，别说还付出了老本Canal＋电视网以及其他欧洲媒体。
　　而大包袱环球音乐依然没有甩掉，法国人不但一举被通用电气将在米国的传媒影响力清零，反过来还被对方侵入了欧洲大本营。
　　不过以维旺迪被前任CEO梅西尔折腾的后遗症，它能甩掉这么多包袱就很好了，至少资本市场认可，它和通用电气的股价在交易完成后双双上涨。
　　“那三十三亿付给维旺迪环球其他股东的现金是怎么回事？”
　　但宋亚的注意力不在主要交易里，“这个数目……小布朗夫曼肯定借这笔交易脱身了吧？”
　　“差不多，布朗夫曼家族，还有高盛、德银、雷曼兄弟、所罗门美邦等机构投资人，应该都多多少少离场了，通用电气不会让新公司刚启航就面临太复杂的内部形势。”
　　大卫格芬回答。
　　“真该死！”宋亚咒骂着将手里的报表摔到桌上。
　　“小布朗夫曼最多也就脱出一部分，他在环球音乐的十亿刀市面价值的持股跑不掉。”
　　大卫格芬转而又安慰他：“三十三亿里能分十来亿？不会超过十五亿。”
　　“那么就是……”
　　那个富三代真是摁不死，宋亚心算了下，哪怕到今天，他的个人资产依然有近二十五亿刀，依然能在今年的全球富豪榜中排两百名左右，受益于这笔交易，其中还有高达近十五亿的现金。
　　“你怕他会搅局？”大卫格芬问。
　　“我怕他？笑话……”
　　一位手持十五亿刀现金的仇人……
　　在自己和乔布斯、保尔森、艾斯纳多方厮杀得焦头烂额的时候……
　　幸好那被老父亲软禁至今的富三代应该无法当家。
　　宋亚自我开解。
　　“你！快点！”这时前妻推开门喊了一嗓子，然后扭脸就走。
　　“来了来了！算了，暂时先看看情况再说吧……我们出发。”
　　两位超级富豪只好小跑着追上她的脚步。
　　在另一个战场，LVMH和PPR的法国内战也已尘埃落定，PPR最终以八十八亿刀的总代价全资拿下了双方激烈争夺的古驰集团，一直对宋亚保持友好和热切期待的PPR集团皮诺父子最终也没等到他的哪怕一分钱帮助。
　　但这对古驰的艺术总监，米国服装设计师汤姆福特不是个好消息，在LVMH和PPR争夺期间，他是双方拉拢的对象，但如今形势变了，皮诺父子拿下费尽心思的古驰后开始大刀阔斧地进行改革，也不再对失去了利用价值他假以辞色，于是他愤而出走，回到了米国。
　　宋亚和汤姆福特关系不错，由于需要始终存了份心思，宋亚对古驰争夺战一直保持关注，汤姆福特也一直在古驰内部扮演着他密探的角色，现在汤姆福特回纽约独立创业了，那么宋亚自然也有帮帮手的义务。
　　同样，大卫格芬也要支持汤姆福特这位同性兄弟会的自己人，所以和宋亚联合其他交好的朋友提供了一些资金支持，都在汤姆福特的同名新品牌里拥有少量股份。
　　“汤姆！理查德！”
　　对时尚品牌代言饥不择食，今天特意盛装打扮过的前妻看到汤姆福特上去就是一个无比热情的拥抱，就差没说把‘选我！选我！’说出口了。
　　“很高兴见到你，凯莉女士，APLUS先生，格芬先生……谢谢你们能来。”
　　汤姆福特瘦削的男友理查德被她晃得如风中残烛，挤着笑容一一握手，“先合影？”
　　“好的。”
　　宋亚和他们亲密地肩搂着肩，列成一排对照相机镜头微笑。
　　“你还会设计高定么？”
　　“当然，我想把我的个人品牌经营成米国第一，全球五大奢侈服装品牌之一。”
　　“五大？LV、香奈儿、爱马仕、古驰、普拉达你想取代哪个？”
　　“哈哈，一步步来。”
　　随后，雄心勃勃的汤姆福特开始给老家的投资人们洗脑。
　　“父亲……”
　　与此同时，人身限制已被逐渐放松的小布朗夫曼怯怯地走到老爸身后。
　　“埃德加，那些钱，我打算成立一个信托基金……”老布朗夫曼对儿子道出自己最新的决定。
　　“信托……”
　　小布朗夫曼忍了又忍，终于还是把心里的想法说出口了，“或许我们可以纠集一些财团给华纳唱片报价？至少给我们家族的敌人制造一些麻烦。”
　　“看在上帝的份上，埃德加，别总再想着重返娱乐业了，好吗？”老头都被他搞无奈了。
　　在软禁后期小布朗夫曼获取资讯的渠道是畅通的，他也沉下心来好好充实了自己，“我不是基于报复心理或者冲动这么建议的，父亲……我是这么想的：我们已经从环球部分脱身了，就不用再对APLUS有所顾忌了，博弈的形势变了。一方面，现在唱片业的价值确实处于被极大低估的时期，苹果和Beats销售额稳步提升的在线音乐商店就是明证。另一方面，四处挑起战争的APLUS正处在一个非常虚弱的状态……”
　　他将准备的资料递给老布朗夫曼。
　　‘Palm部分股东对董事长APLUS掌控的新泽西第一银行举牌竞争对手苹果公司表达了激烈的不满，他们认为身为公司董监高一员的APLUS此举违反了对Palm其他股东的忠诚义务并宣称不排除发起集体诉讼……’
　　“哎！”
　　老布朗夫曼看完后深深地叹了口气，“我没几年好活了，而APLUS还比你年轻得多得多，我承认这段时间你有很大进步，但我依然不看好你杀回唱片业会有什么好结果，你刚才也说Beats音乐商店了，别忘了它是谁的，至于APLUS现在的处境……你也别光盯着他水面上的资产而忽视了他上次在做空维旺迪环球时就能悄悄调集远超外界预料的资金。我好不容易才利用通用电气和维旺迪的矛盾想方设法争取回来这笔钱，为家族的将来考虑吧埃德加。”
　　“父亲……”
　　“别再说了埃德加，等我死了，所有钱和对家族的责任、义务依然是你的……”
　　再无奈，自己儿女一辈里依然只有眼前这么一个堪用的独苗，老布朗夫曼疲惫地闭上了眼睛。
　　“为什么那三个家伙还有3DFX的股票？”
　　在Palm股东被有心人操纵闹起来之后，已经去苹果工作的3DFX创始三人组又开始搞事，对媒体放话，说什么‘APLUS仍需给3DFX一个失去苹果订单的解释，我们会在明年的股东大会对他连任3DFX董事长发起否决行动。’
　　宋亚看完新闻后满脸黑人问号，“这种话肯定有人教他们，早有这种能力也不至于被我随随便便就扫地出门了！”
　　“如果一方当事人对另一方当事人存在着优势或影响力，而此种优势或影响力是由于另一方当事人对他存在着信任而产生的，则他们彼此之间即存在着信托关系。董事既然是基于股东之信任而选任来为公司管理事务，他就必须居于纯为公司服务之立场而有所为，不可利用其地位以谋私利……”
　　他的私人律师宋则成回答：“3DFX的问题不大，Palm明年的股东大会可能会有点麻烦。”
　　“我懂法。”
　　宋亚横他一眼，“总之兵来将挡，水来土掩吧！”
　　“好的，老板，那我先出去了。”宋则成笑眯眯地退出去，从外面关上门。
　　“你们刚才在说什么？”
　　两人交流一般都用汉语，怀里的哈莉自然听不懂。
　　“没什么……以后你打算怎么办？”
　　宋亚爱怜的搂住她，一亿成本的猫女全球票房只有八千万刀出头，华纳影业哀嚎一片，刚进两千万俱乐部的哈莉碰得头破血流，结束全球宣发活动后她就躲到了自己的高地公园舔伤口。
　　“不知道……”
　　大哭了好几场的哈莉病恹恹呢喃，“听说明年金酸莓奖要选我做最差女主……”
　　“别气馁，这都不像你了哈！”
　　宋亚笑着安慰她：“还记得你在纽约那么落魄都没放弃吗？一次扑街而已，再接戏咯，或者专心炒股算了，你不是喜欢炒股吗？”
　　“我现在对那个也没兴趣了……”
　　哈莉的目光落到在沙发上静静看书，伸手摸向腌黄瓜的艾米，小声问道：“她这次……肚子怎么那么大？都快像只气球一样了，双胞胎？”
　　“一个，产科医生说较一般胎儿大而已。”宋亚回答。
　　“还是男孩？”
　　“应该是？”
　　“想好名字了吗？”
　　“艾米说如果是男孩的话就叫加兰……”
　　“噢。”哈莉又蜷缩在怀中不说话了。
　　宋亚也不打扰她，继续着手头的工作，既然Palm那边会有点麻烦，他首先就给Palm的CEO杰弗里霍金斯挂电话，“杰弗里，为什么我们的Tero650智能手机操作系统依然是Palm OS 5的后续版本，你不是说会升级成Palm OS 6吗？”
　　“操作系统研发进度拖延了……”
　　两人很快聊到了部分股东的异动，聊了足足有半个多小时。
　　“让他们都来吧！明年上半年的迪士尼、Palm、苹果股东大会周期，正好我们来一次总清算！”
　　宋亚撂了句霸气的狠话后放下话筒。
　　“怎么了？”
　　他一低头，发现怀里的哈莉亮晶晶的美目正扑闪扑闪的盯着自己。
　　“我也不想努力了，给我一个长期饭票吧。”
　　哈莉在他耳边吐气如兰，“糖爹……”


第一千四百九十三章 三十而立
　　奖项荣誉、顶级代言、咖位片酬，哈莉该拿的都拿了，在被猫女打击而失去了心气后，她开始为下半生考虑。
　　但她毕竟三十多岁了，又有一型糖尿病，想造人就必须遵从科学指导。
　　不过宋亚还是在自己三十岁生日前光速搞定，承担起了该负的忠诚义务。
　　‘发现爱，拯救我们，过去，未来，我们将会明了，所有的荣耀和美誉……’
　　深海录音棚，气势磅礴的女声圣歌合唱响彻，‘进军罗马与拜占庭的陨落，闪电战，德累斯顿之夜，投下核弹，结束战争，永不重演！’最后，以宋亚亲自演唱的那句‘Never again’结尾。
　　虽然这次大选象党赢了，但随着激烈选战暴露的米军各种惨痛伤亡与反人类恶行，特别华氏911为代表的阴谋论开始大流行，导致全米的舆论逐渐倾向反战，这首天启歌曲终于被他送进了录音室。
　　象党赢得比预期要艰难得多，时机到了。
　　“Bravo！”
　　大导演奥利弗斯通按下控制室里的通话器，大声赞美。
　　“哈哈，欢迎，谢谢你们能来，斯通导演，斯科特导演。Hi，查莉丝……”
　　在场的还有另一位大导雷德利斯科特，大白妞查莉丝也在，正挽着奥利弗斯通的臂弯，她刚主演了奥利弗斯通的史诗大片亚历山大大帝。
　　宋亚从录音棚里出来和三人打招呼，“抱歉，我先去换件衣服。”但没握手和拥抱，指了指前胸后背都有汗渍的T恤示意。
　　录音时间很长，他唱的汗流浃背。
　　“请便。”在两位大导面前装成普通朋友的查莉丝深深地嗅着小琼恩爸比的汗味，目送他钻入化妆间。
　　“我们的全米第十大富豪在生日当天依然那么努力工作哈。”奥利弗斯通在化妆间门关上后打趣。
　　查莉丝知道，在二零零四年的富士比全球富豪榜中，小琼恩爸比以一百三十五亿身家力压戴尔电脑创始人迈克戴尔和微软CEO鲍尔默，以三十岁的年纪荣登全米第十、全球第十八大富豪，财富增长主要来自实体和在线唱片销售、卖掉Goto网站获得的现金和YAHOO、估狗公司股份，旗下新泽西第一投行在苹果公司以及房地产次级市场的优异成绩。
　　“就像财经杂志所说的，他是位具有野兽本能的投资天才。”
　　而雷德利斯科特则话里有话，他没料到宋亚会同时邀请自己和奥利弗斯通一起出现在这里，用意自然是出于商业目地，行动也一贯的非常具有侵略性。
　　“怎么样？两位导演，对我这首‘欧罗巴’还满意吗？歌词可以商量，比如将德累斯顿改成高加米拉（马其顿击败波斯帝国关键战役），或者耶路撒冷。”
　　宋亚换上干净T恤又喷了点香水就匆匆回到控制室，热情地向两位导演兜售这首歌。
　　查莉丝也趁着拥抱的机会‘变节’，呆在他身边。
　　奥利弗斯通已完成，讲述马其顿帝国的亚历山大大帝的史诗大片，和雷德利斯各特正在拍摄的另一部讲述十字军的史诗大片天国王朝都需要顶级又应景的片尾曲，宋亚希望双方能对自己的这首歌展开竞争，好利益最大化。
　　“它会被放在你的新专里吗？”
　　奥利弗斯通和雷德利斯科特心里明镜似的，对视一眼后，奥利弗斯通岔开话题：“我猜……29？”
　　“会的，不过29还是30、31就难说了。”
　　宋亚乐呵呵的回答。
　　自己用21、26当过专辑名，所以奥利弗斯通才会有此一问。
　　但适合自己的天启存货就剩下这一首歌了，虽然不愁邀不到顶级创作者来为自己量身打造歌曲，但也会面临MJ那种难以取舍的困境，所以时间会拖得很长，三十岁内不太可能完成。
　　也不急，宋亚早不指望自己卖唱片的那点收入了。
　　“那一定会是又一张引领时代的经典专辑。”奥利弗斯通恭维。
　　“希望如此吧，谢谢。”自家人知自家事，没了天启，宋亚远无对外表现的那么自信。
　　“对了，APLUS……”
　　雷德利斯科特心里对这首歌没太大兴趣，在他的计划中，天国王朝的配乐必须有古典味道的同时带点中东风格，偏摇滚的这首‘欧罗巴’与总体基调不符，“你早年创作过一首Saa Magni？我想把它放在天国王朝的配乐中，可以吗？”
　　“Saa Magni？”
　　宋亚抬眼望天好好回忆了下，才想起来自己以前确实天启过一个古装电影片段，Saa Magni就来自那首歌的配乐，当时给了老乔旗下的四水桶大妈组合……
　　他忽然意识到了什么，“天国王朝的男女主是莱戈拉斯和法国女星伊娃格林对吗？”
　　“是的。”雷德利斯科特点头，同时也被逗乐了。
　　“是奥兰多布鲁姆和伊娃格林啦，莱戈拉斯只是奥兰多布鲁姆在魔戒里的角色名字。”查莉丝娇笑着拍了下男人厚实的胸膛。
　　“哈哈！对，是奥兰多布鲁姆，莱戈拉斯那个角色太深入人心了。”
　　那就没错了，当时Saa Magni的天启片段里那对男女就是奥兰多布鲁姆和伊娃格林，没想到出自雷德利斯科特的天国王朝，“没问题，那首歌归你了斯科特导演。”就物归原主吧。
　　“奥兰多布鲁姆现在很红很红。”
　　“是啊，他挑片眼光也无敌，连续选中了魔戒和加勒比海盗两个票房大卖系列。”
　　“唯一遗憾的就是都非男主。”
　　“等他以男一号身份出演雷德利的天国王朝再大卖，他就能彻底奠定好莱坞顶级男星的地位了。”
　　“我毫不怀疑……”
　　四人边聊闲篇边下楼，今天在高地公园有盛大的庆生派对，贵客们已经陆续抵达，宋亚结束工作就要往回赶。
　　‘迪士尼真人童话电影战略启动后，第一部原创大制作魔法情缘终于开拍，男女主角分别为李佩斯和艾米亚当斯……小小李子李佩斯当然没问题，他会是位帅气的王子，但艾米亚当斯？！艾米亚当斯！？’
　　加长豪车的电台里，一位八卦节目嘉宾正在疯狂质疑魔法情缘的女主人选，“近十年前艾米亚当斯就在罗密欧与朱丽叶现代篇里与小李子搭戏，饰演过公主与王子了，十年后的她已经三十岁，小李子……小李子现在颜值都崩成内样了！迪士尼是昏了头吗！？天下岂有三十岁的迪士尼公主！？找一位如此大龄的女星担纲如此重要巨制的主要角色，难道就因为她是APLUS的女友！？”
　　“谁啊这是？”宋亚立刻不爽地追问嘉宾的名字。
　　奥利弗斯通和雷德利两位大导努努嘴，不约而同将目光移向车窗外。
　　“一个无名小丑罢了。”查莉丝讨好地回答。
　　‘根据目前透露的消息，魔法情缘会是一部带有歌舞元素的真人童话电影，那么选择艾米亚当斯就更无厘头了，迪士尼明明有无数更年轻漂亮的选择！安妮海瑟薇、林赛罗韩、希拉里达芙甚至布兰妮斯皮尔斯……全都出身于那里！’
　　那名嘉宾喷个没完：‘而艾米亚当斯一张专辑，哪怕一首歌都没发行过，也没有任何歌唱表演的音视频流传，我怀疑她到底会不会唱歌！’
　　嘉宾列举的名字确实都出身于迪士尼，也都发行过唱片，去BMG闯出DIVA名号的布兰妮自不用说，其他三位女星的歌手约现在还在迪士尼唱片。
　　安妮海瑟薇自公主日记大红后主要精力放在电影，歌手约签在迪士尼唱片但发专辑属于玩票性质。
　　林赛罗韩和布兰妮、希拉里达芙都是根正苗红的迪士尼童星出身，林赛罗韩今年靠青春校园电影‘贱女孩’大红后也会趁热发行专辑，希拉里达芙则是当前最受宠爱的真·迪士尼公主，主推的下一代歌影双栖青春偶像。
　　娱乐圈后浪推前浪，这四个中，任哪一个确实都比躲起来生孩子息影近一年的艾米当红。
　　但外界的质疑喊破喉咙也统统无用，迪士尼真人童话电影战略既然是林顿阵营主导的，那么宋亚自然拥有极大影响力。
　　“别管那些闲话，艾米，我早就为你准备了一首歌。”
　　被自己保护得很好的艾米一向抗压能力比较差，回到高地公园时，宋亚观察到她心态已经有点小崩了，温柔的搂住她哄道。
　　考虑到受众群体和传唱度，迪士尼童话电影选歌向来以歌词健康、朗朗上口为准则，艾米其实会唱歌，至少水平在普通人之上，唱被戏称为‘儿歌’的简单口水情歌没问题，宋亚的天启歌曲库里有一首‘Call Me Maybe’非常合适，那首歌本来就是从她那天启的，正好合用。
　　“哼！”艾米看到一起回来的查莉丝，又噘嘴发小脾气。
　　“生日嘛……”
　　宋亚嘿嘿笑着从她手中接过刚出生的小加兰……呃，不能说小，加兰是个‘巨婴’，生下来体重就大大超标，小胳膊小腿肉嘟嘟的，肤色也较和艾米的大儿子维拉斯深很多。
　　“噢噢噢，我的加兰，以后你能去打NBA。”
　　宋亚感觉这小子长大后身体素质可能比自己还强。
　　“Hi，查莉丝。”哈莉这时也过来了，查莉丝观察到她没往常婊气，脸上多了些母性的光辉。
　　“哈莉。”宋亚温柔地抚摸了下她的肚子。
　　“还早呢。”哈莉竟然会害羞，小女人样轻轻打开男人的手。
　　“这是我最好的生日礼物。”宋亚当着艾米和查莉丝的面，深情地对哈莉说：“想好名字了吗？”
　　“嗯……”哈莉想了想，“如果男孩，就叫席恩，女孩叫阿莎，怎么样？”
　　“真好听。”
　　查莉丝有些嫉妒地看着这一幕，哈莉影后拿了，二千万俱乐部进了，马上也要有全米十大富豪的子嗣了，艾米更被宠得要什么有什么，三十岁还能演迪士尼童话公主，再顺带发张首专……
　　“没事，我更年轻一些，等圣诞档亚历山大大帝上映，一切也会好起来的。”
　　她默默自我安慰。
　　“老板，他们在等你。”男人的私人律师探头进来报告。
　　“好的。”
　　宋亚不紧不慢逗弄了加兰好一会儿，才出门去为正事交际。
　　“格芬先生。”
　　派对现场明星大佬云集，因出演了亚历山大大帝女主，指望着明年颁奖季的查莉丝立刻进入神采飞扬的状态，交际花般四处结识各色人等拉票。
　　最后，她回到奥利弗斯通身边。
　　由于希腊文明历史上素来有同性军团的传统，亚历山大大帝这部电影也得到了好莱坞同性兄弟会的鼎力支持，奥立佛斯通是本人又是个铁杆自由派，所以电影中有非常多呈现这一方面的情节，和大卫格芬自然打得火热。
　　“那些亚洲人是……”
　　但大卫格芬的注意力暂时不在颁奖季，他时刻紧盯着正在草坪上和黑法老漫步闲聊的一个黑头发黄皮肤的庞大代表团。于是奥利弗斯通好奇问道。
　　“兰诺夫公司的人，他们正在和APLUS旗下的Palm公司争夺IBM……”
　　大卫格芬回答。
　　“IBM！”
　　蓝色巨人？查莉丝不由失态惊呼。
　　“IBM的PC部门。”大卫格芬补了一句，“亏损很久了。”
　　原来如此！但哪怕是IBM的PC部门也很令人震惊了，琼恩爸比的商业帝国仍在飞速攻城略地……
　　查莉丝再度目眩神迷。
　　“元庆啊……”
　　其实大卫格芬的情报落后了，宋亚确实指使Palm加入了对IBM PC部门的争夺，但此时已接近达成劝退竞争对手兰诺夫的目标，他用诚恳地的语气对兰诺夫高层们洗脑：“相信我，你们暂时还玩不过IBM和米国那些高级经理人，会像索尼一样迷失在其中的，而且考虑到两国关系，一旦你们拿下IBM的PC部门，大头的米国政府采购生意很可能就此失去，得不偿失。还有裁员方面，我能做的，你们很可能就做不到……所以，暂时还是潜下心来搞代工，先将代工业务做大做强吧！再好好积蓄几年实力，我承诺，只要你们退出，以后我旗下所有的个人电脑、笔记本电脑等代工业务全是你们的，这样对你们其实更好……”
　　至于他为什么中途决定出手IBM长期亏损的PC业务，原因是多方面的。
　　首先，根据市场调查，Palm的PDA、智能手机手机顾客群体和IBM个人电脑、ThinkPad笔记本电脑的高度重合，IBM PC的黑色基调也贴合Palm创始人杰弗里霍金斯一贯的风格和口味。而Palm/Beats专卖店出售的商品数量相较苹果专卖店又太少，就是PDA、手机、随身听然后一些配件，没了，专卖店，特别一些业绩不好的加盟店早有微词甚至有加盟商开始退出，货架急需扩充。
　　其次，部分Palm股东在自己旗下投行举牌苹果后就一直在闹，背后的支持者也复制了罗伊迪士尼年初的‘成功经验’，专门弄了个拯救Palm网站来进行舆论造势，关于自己违反董监高忠诚义务的法律战也已开打，宋亚必须在明年股东大会前制造出重大利好来应对危机。
　　第三，从始至终，Palm都脱离不了推崇技术至上但又做不好市场的小众公司病，供应链、渠道方面的话语权一直提不上去，明年和乔布斯、保尔森、艾斯纳的决战在即，宋亚等不了，必须在那之前让Palm快速提升实力，至少表面上更强大一些。
　　第四，微软又在玩平衡术，他们故意引入3DFX的竞争对手NV和ATI，来给新款游戏主机XBOX360项目的3D芯片采购压价，宋亚必须坚决反击，IBM正在和索尼联合开发PS3游戏主机的Cell CPU芯片，自己这交好IBM一举动就是要告诉微软，爷大不了去投IBM和索尼！再逼我，我就干脆将3DFX的3D显示芯片专利授权给索尼自家芯片，用在PS3上！
　　到时微软不但XBOX360项目要糟，还有他们联合东芝和索尼的蓝光大战也要出现不可测的变数。
　　投索尼还有个一箭双雕的好处，更进一步将涉嫌枪击自己的霍华德斯金格在索尼的内部权力压缩，霍华德斯金格刚成功主导了索尼哥伦比亚唱片和BMG唱片的合并（不涉及版权库），又在联合康卡斯特等财团求购米高梅，但即便如此，他和黑法老二选一，对索尼已越来越不难抉择。
　　最后，也是最重要的一点，Palm现在内部出了大问题，在得知Treo650智能手机的操作系统的进度拖延后，宋亚迅速询问了马克安德森等懂行的股东朋友，综合得来的情报令他感到了深重的、迫在眉睫的危机感。
　　时间能改变一切，在Palm的几位技术大佬中，创始人兼CEO杰弗里霍金斯在主业之余，一直迷恋脑机交互领域，悄悄分出大量精力去投资了新的脑机技术公司。
　　而前苹果和Palm高层的所谓操作系统大牛让路易加塞一段时间合作下来，大家发现这名法国人是位钟情于办公室政治的内讧高手，高层矛盾制造机。他本身专长就在PC操作系统，对手机操作系统没什么技术储备，而且就算是PC操作系统，离他开创的BeOS被苹果看中也过去近十年了，在飞速发展的IT行业，技术没进步就是大退步，他和他负责的操作系统部门正是Palm OS 6没能如期推出的罪魁祸首。
　　负责Beats音乐商店和网站的肖恩范宁更离谱，那位年轻的天才程序员最近无比沉迷维旺迪旗下游戏开发商暴雪刚公测的魔兽世界网络游戏，上瘾到极度影响正常工作的水平。
　　但宋亚又不好在这当口对这些行业名气极大的猪队友动手制造更大的混乱，只能通过收购来注入新的血液了。
　　当然，负面影响也很大，IBM的PC部门不便宜，并购只能通过换股，至少部分换股进行，这意味着自己对公司的控制力以后会被削弱不少，而且IBM的PC部门亏损严重，合并能否扭转也不好说。
　　但就算是饮鸩止渴，能帮自己拖到打赢迪士尼之战就是大胜利。
　　能及时达成的收购项目不多，IBM的PC部门正合适，他们的研发能力强大，比如业界声誉卓著的大和实验室。
　　“怎么样？”等到宋亚聊完回来，大卫格芬问道。
　　这不好告诉别人，宋亚只冲他眨了下眼睛再竖竖大拇指。
　　‘铛铛铛！’
　　派对里也有其他人注意力在他身上，看到他返回大厅后，安德伍德立刻用餐叉敲响了香槟酒杯，等到全场安静下来，“让APLUS来给我们说几句吧！？”他用征询的语调大声问道。
　　这个大选年驴党仍未如他所言夺回众议院，所以他现在依然是党鞭，十年折腾，权力固然大了不少，但政治职务上原地踏步。
　　不过到他那个层面想进一步确实很困难就是。
　　所有明星、政商名流们默契地闪开一个半圆形的圈子，对他投以注目礼。
　　宋亚早已习惯这种目光，也不再迷恋了，“谢谢，谢谢大家光临，我没什么好说的，在我十五岁……”
　　他上去只简单的说了几句，也不再自吹自擂，今年自己的生日正好在大选尘埃落定的时间点，作为主人，这场派对他有义务提供给朋友们一个交际的机会和场合，让出‘聚光灯’。
　　“我想还是有请我的大学导师，我们伊利诺伊州新当选的联邦参议员先生来为我们讲几句吧！”
　　宋亚介绍刚刚胜选的米歇尔丈夫，一步迈入百人元老院，他已是今年芝加哥乃至本州、全米国最受瞩目的政界当红炸子鸡。
　　风度翩翩的米歇尔丈夫露出标志性的爽朗笑容，摆手进入礼节性推脱程序。
　　“来吧，来嘛！”
　　宋亚热情邀请，杰西杰克逊、昆西琼斯、琳达、拉希达、艾丽西亚凯斯等黑人也为这位族裔之光欢呼起哄。
　　“谢谢，谢谢，今天我想说的主旨只有一句：Yes！We Can！”
　　米歇尔丈夫演讲能力满级，感染力无敌，“我们能做到！一定能！APLUS和我、非裔、少数族裔、女性、性少数群体……”
　　“今夜此时站在这里，我们深知还有许多勇敢的米国人冒着生命的危险为了我们才刚刚在伊拉克沙漠中和阿富汗斯坦的群山中醒来。无数的米国父母安抚孩子们入睡后自己却仍然难以入眠，他们为如何还贷、如何付医疗账单或者如何攒足孩子上大学的学费而寝食难安。我们必须有新的能源加以利用，我们还必须创造出新的工作机会来；我们去必须建设新的学校，去面对新的威胁，去完善新的同盟……”
　　他的政治立场也无敌正确，无论大卫格芬、汤姆福特还是奥立佛斯通、雷德利斯科特都听得频频点头，大卫格芬早通过他的犹太裔竞选团队搭上了线，和宋亚一同大手笔资助他今年的竞选。
　　“APLUS最密切的政客盟友之一明年就是联邦参议员了。”
　　宋亚的敌人也从没闲着，二零零四年十二月，迪士尼皇帝的办公室里，艾斯纳正在听手下汇总报告，眼看离下一场股东大会越来越近，他仍然在尽一切努力，在强大的多方博弈中苦苦支撑，挣扎。
　　“他和华纳唱片、IBM都在进行收购谈判，四处出击。”
　　“从魔法情缘片场的反馈来看，艾米亚当斯似乎胜任得不错，虽然年纪大了一些，但她那张可爱脸蛋上的青春感依然在……”
　　“不管那些了！”
　　艾斯纳不耐烦地挥挥手，魔法情缘最早也要到明年暑期档开画，即便真人童话电影战略失败会对林顿和APLUS的联盟制造重大打击，但赶不上股东大会的趟，至于APLUS的政界影响力是多是少，他也没打算把斗争越界到那个层面。
　　无论如何，哪怕和APLUS翻脸了，他这大半年也没为难自己三个儿子的事业和生意，双方在底线上至少是有默契的。
　　“罗伯特艾格和乔布斯那边呢？”他问。
　　“罗伯特艾格说他说服了乔布斯留下汽车总动员项目，其他的，没什么进展。”手下回答。
　　算近期难得的好消息了，艾斯纳压抑住心头的狂喜不想在手下面前表现出来，“嗯。”他淡淡问道：“乔布斯愿意在股东大会前补签汽车总动员的发行约？”
　　“应该愿意。”
　　“好……好的，约罗伯特艾格，找个时间和我打高尔夫吧。”
　　由于和林顿决绝的态度不一样，更为‘公司’考虑的罗伯特艾格越来越受艾斯纳的认可，也仅止于表面认可而已，罗伯特艾格梦想的CEO职位他嘴上好话说尽，但并不打算退位让贤。
　　乔治米切尔精力不济，在自己和林顿、罗伯特艾格的配合下掌握不了董事会，几乎等于被架空，现在罗伯特艾格又挽留住了汽车总动员项目，就剩下APLUS了，一旦他买下华纳唱片，市场就会认为是大利空。
　　但APLUS中间又跑去买IBM的PC部门？即使有不少财团愿意合作，他到时候有钱买华纳唱片，或者说买下华纳唱片够股份掌控那里吗？
　　“APLUS离开的威胁对公司是重大损失，但其实对我来说并不如何重要，现在迪士尼股价又回升到二十三到二十八块区间，我的准备也充分得多，今年推动了优渥的派息来笼络股东，无论股东大会和董事会，只要想办法让乔布斯阵营不和APLUS阵营保持一致就能稳稳过关，再续一年……”
　　艾斯纳暗自心想，他还有一计，就等股东大会前使出来收获奇效。
　　“我们的第四代iPod依然受到市场的追捧，即使Beats刚发布的第三代随身听依然和我们的性能各有优劣，但他们仍未抢走我们太多的市场。两款产品都被评测媒体诟病提升幅度令人失望……”
　　苹果公司，乔布斯也在听汇报，手下说道：“明年等我们曼哈顿第五大道的旗舰店开张，我们的领先优势仍将进一步加大。Beats母公司Palm还将背上IBM的包袱，他们双方已经接近达成收购协议了。”
　　“第五大道的旗舰店明年来得及吗？”
　　耗费巨资的旗舰专卖店计划对苹果公司来说未尝不是一场豪赌，光乔布斯坚持要等到合他意的玻璃一项就浪费了太多时间和金钱，零三年和通用大厦业主谈妥的展店计划，第五大道店装修到现在仍未开张，明年都不一定开得成，他的偏执、独断专行和完美主义者的固执在这件事里表现得淋漓尽致。另一名手下提醒：“要小心APLUS在明年股东大会上用这个借口对我们发起挑战，他现在能影响的股份太多了……”
　　“阿梅里奥应该会代替APLUS出面。”
　　“我们的那位前CEO先生简直是苹果之瘤……”
　　纽约，高盛董事长的办公室也灯火通明，保尔森同样在计较迪士尼的问题，“我们已经帮助卡森伯格和大卫格芬、斯皮尔伯格两人达成了妥协，梦工厂动画部门成功被分拆，独立出来了梦工厂动画公司，为被迪士尼收购扫平了最后的障碍，我们明年的工作就是继续帮助我们的客户：梦工厂动画与迪士尼合并，最好是合并，让卡森伯格拿到一定数量的迪士尼股票，这有助于我们扩张在迪士尼的影响力。”
　　手下先谈了好消息，然后话锋一转：“可惜乔治米切尔太无能了，他这大半年既没有争取到迪士尼内部够份量的高层和部门，对迪士尼董事会的掌控力也进步寥寥……”
　　“乔治米切尔更享受迪士尼董事长的地位和曝光度，他甚至可能在展望四年后以此为凭依和驴党交易，曲线重返政府高层职位，这从他最关心ABC电视网就能看出来。”
　　“那该死的老头，他以为他能利用我们，戏耍我们。”
　　“不然呢？别忘了他是前参院多数党领袖……”
　　保尔森皱眉听着手下们争辩，不发一言。
　　迪士尼那边所有的事件都在如他心愿进行，唯一计划外的就是乔治米切尔本人的态度，当上迪士尼董事长后，那老头无论在配合度、斗志、积极性上都大幅跌落。
　　不过保尔森自己也比乔治米切尔好不到哪去。
　　乔治王朝连任成功后，已经确定的，包括司法部长阿什克罗夫特、国务卿科林等高官都会走人，财政部长约翰斯诺的地位也岌岌可危，现在无论在乔治王朝内部或者华尔街，都有股很强大的呼声，让自己去接替约翰斯诺担任财政部长。
　　搞经济是乔治王朝的弱项，如果换成自己，保尔森有信心短时间内扭转约翰斯诺过于放任自流而弄出来的局面，现在的米国经济并没到不可收拾的地步……
　　执掌高盛那么多年，他感觉没什么挑战性了，虽然财政部长薪酬要远低于这边，他也愿意去。
　　既然有可能离开高盛去财政部，他现在又不打算和拥有ABC电视网的迪士尼、拥有利特曼传媒的APLUS把关系闹得太僵了……
　　“APLUS……”
　　他在会上走神了，心里想到APLUS就喃喃自语了出来。
　　“一般认为，APLUS的Palm拿下IBM的PC部门对他收购华纳的计划有害，他离开迪士尼的威胁性会因此减弱，所以对迪士尼是利好。”手下以为老板在问这个。
　　“Palm和IBM的谈判怎么样了？”于是保尔森随口问，高盛在那桩并购案里被APLUS方严防死守，一点都插手不进去。
　　“他们达成协议了！”有人冲进办公室报告。
　　‘Palm公司和IBM达成并购协议，Palm公司将以六亿现金、价值六亿刀的Palm股票以及承担IBM六亿刀债务的模式并购IBM的个人电脑事业部门和相关品牌……’
　　‘IBM公司表示这笔交易的完成将能使他们更专注于计算机服务、软件、服务器与存储，以及计算机芯片等技术含量更高、赢利能力更强的核心业务……’
　　‘Palm公司表示这笔收购将丰富他们的产品线，和Palm原业务形成完美的优势互补。同时，Palm又宣布新公司随后成功收购了深海风投和摩托罗拉合资成立的一家小型笔记本电脑公司。’
　　‘新科全米第十大富豪，palm董事长APLUS盛赞这两笔交易，他对记者说：IBM的PC部门是他送给自己最好的三十岁生日礼物……’


第一千四百九十四章 黑色帝国
　　‘Palm完成收购后对IBM原PC部门进行了大刀阔斧的改革，超级裁员计划将在短时间将IBM原PC部门的北米制造业务一扫而空，在Palm公司CEO杰弗里霍金斯一贯坚持重设计轻制造的路线指导下，除少数被调剂至其他新公司的管理和研发岗员工外，大约近万名原IBM员工中至少有三分之一将于年内失业……其中多数为一线蓝领工人。’
　　‘新Palm集团的所有制造业务将会全部外包给东亚代工公司……纳入由前IBM、世嘉员工，Palm日裔高层山本龙太郎的供应链部门管理之下。’
　　‘因IBM个人电脑全家桶备受诟病的原软件部门员工也将被Palm整合进旗下PDA、个人电脑、手机操作系统、软件、在线音乐商店和网站等业务。前苹果员工，现任Beats总裁唐娜杜宾斯基将兼任软件部门经理以及集团公司执行董事。’
　　‘臃肿的原IBM个人电脑部门管理层同样遭到了大精简，原IBM个人电脑部门资深副总裁兼总经理史蒂芬沃德将接任Palm集团公司的总经理兼首席运营官，集团公司董事，负责整合、管理两家公司的各项业务以及线下零售专卖店等渠道部门。同时，沃德将继续管理最重要的台式机和ThinkPad笔记本电脑部门，摩托罗拉与Palm董事长APLUS合资的摩托罗拉A＋笔记本电脑品牌、人员和专利也将被该部门吸收。’
　　‘与之相反，大和实验室等IBM原PC部门的硬件研发部门得到了几乎完整的保留，管理职位也大都被IBM系人员占据，原IBM研发部门主管苏姿博士将空降Palm集团公司，担任首席技术官一职……’
　　二零零五年一月一日，震动全球IT业界的并购案在宋亚的亲自操持下尘埃落定，Palm完成蛇吞象，员工数量、销售规模和知名度、影响力都提升了不止一个大台阶。
　　通过引入IBM系，占着茅坑不拉屎的杰弗里霍金斯、让路易加塞和肖恩范宁等的实际权力也遭到了大幅压缩，职位、地位还在，但至少他们各自那摊子事能找到人帮忙干了。
　　如此凶残的裁员计划自然遭到了被资遣员工、工会和政治人物、媒体的疯狂攻击，但受益于宋亚强大的政商和媒体关系，沉迷投资脑机初创公司的CEO杰弗里霍金斯再出个人头背背锅，这关应该能生扛过去。
　　有心人鼓动的所谓‘拯救Palm运动’，也因为这笔超级并购案而变得无足轻重了。
　　由于IBM原PC部门长期亏损，Palm也不过零四财年才靠Treo650手机、第二代Beats随身听和音乐商店收入刚刚扭亏，加上Palm额外接手了IBM的六亿刀债务，负担愈发沉重，资本市场一开始不太看好Palm这匹小马能够成功拉动IBM的大车，并购完成后，IBM股价大涨而Palm暴跌。
　　直到外界认可裁员计划能被顺利推行，市场反应才骤然热烈起来。
　　“看来大家都清楚真正的症结在哪里，Palm复盘后应该会受到投资人追捧的……”
　　高地公园，宋亚和新Palm的新领导集体，CEO杰弗里霍金斯、COO史蒂芬沃德、CTO苏姿以及唐娜杜宾斯基、山本龙太郎等人开会，在股价回暖的前夕，会议气氛很好。
　　“苏姿博士，听说你和NV公司创始人黄勋是亲戚？”
　　宋亚问刚花大代价挖来的技术和管理大牛，只比自己大五岁的前IBM华裔女高管苏姿博士。
　　“是的，我外公是他母亲的哥哥。”苏姿博士回答。
　　“亲哥哥？哇喔，那你岂不是比他矮一辈，要叫他……”
　　“昂昂昂！”
　　宋亚正在八卦，不防门被股大力推开，一位妆容凌乱的金发大妞冲进来不由分说地嚎啕大哭，“我……我又扑了！APLUS……昂昂昂！”
　　怎么这一幕那么眼熟呢！？
　　“开会呢，查莉丝。”
　　宋亚问她，“怎么？亚历山大大帝票房不好吗？”
　　为了Palm合并IBM PC部门，他这段时间忙得睡觉的时间都很少，圣诞节都没好好过，根本没精力关注电影票房。
　　“亚历山大大帝被狗屎华纳影业剪得支零破碎！全球票房可能……可能还打不平一点五五亿的制片成本昂昂！”
　　她大声控诉：“就连大导演奥利弗斯通都阻止不了，他被公映版本气坏了！”
　　好嘛！和哈莉一样也栽到华纳手里了。
　　与会的男人们反应极其一致，趁机上上下下狠狠打量着哭唧唧的南非美钻并脑补对方在电影五十度灰里的某些演出画面，苏姿和唐娜两位女性也好奇地眨巴眼睛观察这位和百亿富翁老板关系亲密到可以直接闯进对方家中的好莱坞一线艳星。
　　“华纳是这样的啦，先出去吧，等我开完会再说。”
　　宋亚起身半哄半推将她弄出门：“出去，乖……我们刚说到哪了？对了，新的广告……”
　　“APLUS在IBM杀疯了。”
　　同一时间，艾斯纳也放弃了新年度假计划，说话间离下一场股东大会只剩三个月了，他必须时刻紧盯着，防止自己从钢丝绳上掉下来，“我要这个画面出现在迪士尼旗下所有媒体上。”
　　“马上就二十号了，乔治王朝的连任就职典礼……”
　　罗伯特艾格看向他手指的照片。
　　IBM公司的某个停车场，惨被裁员的白人精英们正抱着纸箱走向各自的汽车，其中很多中年面孔，每一个被解雇的职位背后就是一整个中产家庭全家老小的安稳生活，一张张沮丧、迷茫的脸在辉煌而历史悠久的米国骄傲：蓝色巨人Logo背景映衬下显得犹其悲情。
　　“没关系，照做吧。”
　　艾斯纳知道属于乔布斯阵营的罗伯特艾格肯定乐见，“那小子心黑手狠，至少能让公司内部的某些人好好看清楚他的真实面目，别以为支持他就能得到什么回报，很可能也和IBM的这些人一样，成为他追逐漂亮的财务报表的踏脚石，被无情抛弃……”
　　“好的。”
　　罗伯特艾格欣然领命，“董事长先生。”他离开前和刚抵达的董事长乔治米切尔点头打招呼。
　　“祝贺你，迈克尔，我听说皮克斯动画的汽车总动员会在今年暑期档如期开画，这真不错，对我们的股价也是个大大的好消息。”
　　乔治米切尔这大半年董事长当下来，声音愈发洪亮，没办法，他在董事会上除了吹胡子瞪眼吵架骂人做不了太多，“今年股东大会，我打算下掉林顿的董事和副董事长职务，以及引入高盛的一席，怎么说？”
　　但他毕竟是董事长，职权范围内的事情还是能做的。
　　“没问题，我会配合。”
　　今年股东大会轮到连任压力的是林顿和另一位支持自己的董事，艾斯纳对乔治米切尔的计策是对方说什么，自己嘴上通通先应承，实际上说一套做一套。
　　“OK，新的战争又将开始了，你害怕吗迈克尔！？”
　　乔治米切尔豪情万丈地张开双手问道。
　　“我不知道什么叫害怕！”
　　“Palm并购IBM PC部门和摩托罗拉A＋笔记本电脑两笔生意，咨询业务给了晨星和贝尔斯登，融资业务给了北方信托和新泽西第一银行、投行，法务工作是盖茨父亲的PGE律所，审计工作由萨穆尔的普华永道负责，我们完全插手不进去。”
　　曼哈顿，高盛的人也在向董事长保尔森报告，“Palm给了IBM价值六亿刀的股份后又马上通过并购摩托罗拉A＋笔记本电脑公司引入并扩大了他和摩托罗拉的股份，这使得他至少短时间内仍保有在Palm的统治地位。”
　　“我知道了，他收购华纳唱片也是这一套阵容吗？”保尔森也没打算在那搞事，APLUS竟然能快速劝退兰诺夫公司，使得外部势力准备都有所不足。
　　“差不多。”
　　相较于严谨的IBM，AOL时代华纳那边就漏得跟筛子一样了，什么情报都瞒不过高盛，手下回答：“华纳在用和百代的合并案抬价，但APLUS应该仍能很快搞定，AOL时代华纳集团有他AOL系的朋友，现任YAHOO CEO特里塞梅尔也会发挥他前华纳影业联合CEO的影响力帮忙。最终成交价格很可能不超过三十亿刀……”
　　“黑法老的行动力确实强，有钱还能团结起相当的同盟势力，再经营十年，芝加哥财团都要后继有人了。”
　　保尔森点头认可宋亚的能力，“我记得布朗夫曼家族还拥有少量华纳唱片股份对吗？”
　　“是的，但他们将所有持股放进了家族信托公司，恐怕无意再重返娱乐圈折腾。”手下回答。
　　“约老布朗夫曼来和我打高尔夫了吗？”
　　“他以身体不佳婉拒了，但欢迎你去加拿大。”
　　“唉！那就算了吧……”
　　保尔森不想在这关键的当口跑去加拿大，因为约了乔治王朝，正在准备对个人非常重要的一次会晤。
　　二零零五年一月二十日，小乔治大统领宣誓连任，内阁不少重要成员随之换上了新面孔，也更加向族裔平衡的政治正确靠拢，比如接任科林的是历史上首位黑人女性国务卿康多莉扎，接任阿什克罗夫特的是历史上首位拉丁裔司法部长阿尔韦托冈萨雷斯。
　　而在这之前的几天内，苹果公司接连推出了新品随身听：第二代iPod mini以及选用闪存做为存储介质的第一代iPod shuffle。
　　“我们做在线音乐商店，Beats跟随，我们采用大容量微型硬盘，Beats跟随，我们转而采用容量更小但体积重量更轻的硬盘，Beats继续跟随，现在我们又转而采用闪存了，Beats不知道还有没有脸面再跟进哈哈……”
　　苹果出随身听新品的频率越来越快，而且和Beats有时间差，iPod项目负责人约翰鲁宾斯坦很乐观的笑着在会上揶揄竞争对手，“用户会看清他们跟风鬼本质的，我记得APLUS自己还曾给米拉乔沃维奇写过一首名字叫CopyCat的歌？”
　　乔布斯则无此好心情，始终板着个脸，自己的病情在手术后有所反复，身家大头皮克斯动画又陷在内讧的迪士尼那摊泥沼中，就连一手创建的苹果公司，高达七到八个点的股份落于黑法老之手，这个数字远远超过自己在苹果的个人持股比例。
　　我这个CEO岂不成给他打工的了？
　　一想到这就生气，他尖刻地质问约翰鲁宾斯坦，“但我注意到Beats随身听和音乐商店已经形成了稳固的用户群体，从第二代Beats开始，他们单品的售价、利润率都能维持在较高的水平，闪存？他们和那个领域的主要玩家三星关系一直不错，收购IBM个人电脑部门后对供应链和渠道的控制力缺陷也得到了很好的弥补……所以你有什么好高兴的？”
　　“呃……”
　　约翰鲁宾斯坦被弄得有点儿窘迫：“我是说他们如果再跟风闪存随身听，产品的格调就不可能再维持下去了，用户也就不会再认可他们的高售价。”
　　这话倒是没错，乔布斯抿抿嘴，没有再怼人。
　　“Palm集团刚发布了合并后的第一则长篇公司宣传广告，要看吗？”有手下走进来问。
　　“看吧。”
　　广告中往往能看出这家公司想推行什么战略，想表达什么理念，想讨好哪个人群，想推销什么产品，特别是意义如此重大的第一则宣传新公司的广告，乔布斯点点头，允许手下播放。
　　从真实感满分的街景布置来看，这部广告明显耗资不菲，男主是一位气质干练、优雅又带有侵略性的瘦削六十岁左右白人男性，穿着英伦风剪裁的合身深色西装，拎着老式传统真皮男包，梳着一丝不苟大背头的他步履从容地走入一栋大楼内。
　　“演员是谁？有点眼熟。”
　　“英国男星查尔斯丹斯。”
　　“用这么老派的商业精英形象？Beats随身听铁了心不要年轻人的主流市场了？”
　　“别急，后续剧情也许有反转。”
　　苹果高层们讨论起来。
　　“呵呵呵……”随后众人发出会心的微笑。
　　查尔斯丹斯走进一家名字不存在的公司，但这家公司对在硅谷生活工作的人来说，既视感非常强烈，因为明显的带有时下硅谷互联网新贵公司最崇尚的管理和办公环境风格，即：简约明快的办公空间装修、可以随意取用的丰富零食、琳琅满目的茶水间，因为强调个性，不限制员工着装，所以走来走去的人们五颜六色穿什么的都有，也全都是年轻面孔，有员工穿着轮滑鞋在查尔斯丹斯身边穿梭而过，还有几位员工在墙边席地而坐，对着笔记本电脑指指点点，讨论代码。
　　查尔斯丹斯经过的工位上摆着各种各样的小物件，比如星球大战中的黑武士头盔、超级英雄海报、本子动漫角色公仔等等等等……
　　一名传统的，年纪颇大的白人商务精英完全和这个场景格格不入。
　　但查尔斯丹斯没表现出任何不满、不屑或者不适应，只在镜头前露出克制的淡淡会心一笑。
　　他好像是来谈生意的，被几名同样穿着随性的对方高层领进会议室，会议室桌上摆着各种缤纷彩壳，但同样不存在的品牌笔记本电脑。
　　“谢谢。”
　　查尔斯丹斯古板老派的行事风格再次表现了和对方公司文化的冲突，他掏出名片彬彬有礼的逐一分发，坐下后，顶着其他人看老古董的讥讽眼神，又泰然自若地从老式真皮男包里慢条斯理取出纸质笔记本、钢笔以及ThinkPad经典的T43型号笔记本电脑和Palm Tero650智能手机。
　　这个角色似乎有强迫症，所有物品全是磨砂黑色，被他摆放得井井有条。
　　乔布斯面无表情的默默看着，黑色的ThinkPad和Palm放在一起看起来还真别有一种统一性，颇为刺眼。
　　似乎故意为之的，和自己的苹果产品正好相反，苹果的电脑、随身听产品虽然各种鲜亮颜色都有，但首发一般拿出来展示的基本都是白色款。
　　广告片剪辑很利落，查尔斯丹斯按下T43唤醒键，开始连接大屏幕向与会者解说他的PPT。
　　“广告欺诈！IBM笔记本根本没那么快！”
　　按广告里查尔斯丹斯面前电脑的反应速度，T43性能未免显得太好，苹果众人开始吐槽、起哄。
　　但大家心里都清楚，至少在笔记本电脑和智能手机领域，苹果产品的格调优势在这两个品牌面前完全支撑不起来。
　　一个使用苹果电脑的人在使用IBM ThinkPad的人面前，历史上从始至终都不可能拥有什么优越感。
　　“主打生产力工具？他们想着重讨好商业精英阶层？”
　　借着省略的会议过程，分别让查尔斯丹斯展示了ThinkPad笔记本电脑和Palm智能手机的优越性能和独家功能，再次碾压其他与会者的各款不知名彩壳手机。
　　约翰鲁宾斯坦皱眉吐槽：“处处故意表现得好像硅谷的办公风格有多么不专业……”
　　“查尔斯丹斯饰演的这个角色代表了旧时代男性的生活和工作态度，以极其严肃的态度全心全意、全力以赴对待自己的职业、时刻保持绅士风度、始终以最好的状态出现在工作和社交场合，但这种做派太腐朽、太陈旧了，甚至不米国……更英国一些。”
　　“他们不打算推随身听了？”
　　大家也都意识到了这点，音乐随身听可不是生产力工具，这种广告风格也许能讨好ThinkPad和Palm的使用群体，但对Beats品牌的产品可没有助益，甚至会让潜在顾客认为太过时而起到反效果。
　　“买下ThinkPad后，Palm转型也正常。”有人判断。
　　乔布斯直觉不可能如此简单。
　　结束会议，查尔斯丹斯走出大楼，他在街对面的一个长椅坐下，这里川流熙攘，一些嘻哈装束的街头男女在旁边玩滑板，还有个黑人扛着咚咚咚播放着强劲电子音乐的大卡带录音机。
　　查尔斯丹斯面带笑容看着这一幕，他手伸向西装内袋，取出黑色的Beats随身听和耳机。
　　镜头焦点从他脖子上带有闷骚暗色花纹的真丝围巾往下，他演示了下快速选歌功能，然后戴上耳机。
　　What it is，what it does，what it is，what it isn’t，Looking for a better way to get up out of bed……
　　广告配乐立刻切换为APLUS演唱的那首Can't Hold Us，无可阻挡中节奏极快的RAP部分。
　　查尔斯丹斯展现出结束工作后的另一幅面孔，他的身体放松下来，双手和脑袋陶醉地跟随音乐节拍摆动，镜头拉远，他似乎逐渐和街头年轻的各族裔嘻哈男女们融为一体。
　　画面渐黑，Palm ThinkPad Beats三个品牌字样并列呈现在中心。
　　APLUS的黑色帝国……
　　广告片戛然而止，会议室里陷入了沉默。
　　iPod永远不可能在格调上压制住Beats了……


第一千四百九十五章 交给我吧
　　“不，不不，杰弗里，保留碳纤维塑料，保留小红点，ThinkPad的质感没问题，我们不需要用那些所谓的创新设计来降低成本……”
　　阳光穿透进来，洒在愈显成熟的男人侧颜上，他斜斜靠在窗前，目光专注，偶尔交换下拿话筒的手，敞开西装内里的浅色衬衫被映照得散发出温暖的柔光。
　　查莉丝托腮盯着他，听得半懂不懂，思绪不由飘回去年他三十岁生日的那晚。
　　那晚玩得很疯。
　　自己和拉希达被戴上萨尔瓦多达利式滑稽翘胡须道具的他牵着，还有后面的雪琳芬、米拉、詹妮、哈莉、艾米等人，大家齐心协力，完全抛却羞耻感地乔姿势，终于合作完成了对私生活放荡不羁的达利一系列名场面的COS，还被他拍了照，录了像……
　　这是雪琳芬唆使大家准备的礼物，为了给他庆生，让他开心……
　　一起陪他度过从二十九岁到三十岁这一人生重大时刻的狂欢之夜……
　　“至于ThinkPad的制造成本问题……我们已经做得很多了，剩下的只用仿效苹果，精简产品线，理顺线上线下销售渠道和售后服务，我不要玩得过于复杂……当然，R、T、X三个系列当然保留，其他的你们开个会出个方案……嗯，台式机产品线也照此办理。”
　　这次大扑回来后，查莉丝就在高地公园一直呆着，她明显感觉到男人和以往的不同，花依然很花，忙依旧很忙，但已几乎完全不关心正在热热闹闹展开的电影和唱片业颁奖季，而更关心大生意，嘴边总挂着并购、裁员、云山雾罩的科技业名词，以及股东大会、董事会等等……
　　一说到颁奖季……
　　查莉丝又想起了自己颗粒无收的亚历山大大帝项目，本来，亚历山大大帝指挥大军击败波斯人的高加米拉战役剪辑，配上男人演唱的那首气势磅礴的单曲‘欧罗巴’一起出现在预告片中后，很是吸引了不少看得热血澎湃的影迷走进电影院，但大家随即便被电影中希腊文明历史上传奇英雄人物们无处不在的男男情愫和多角恋情恶心了，再加上华纳负分的凌乱剪辑，口碑快速崩盘。
　　真难受……
　　幸好，哈莉靠那部拿了两千万片酬的猫女被提名金酸莓女主，稍稍给了她内心些许幸灾乐祸的抚慰。
　　“我知道鲍尔默在担心什么，你让微软放心，我们没有PC操作系统计划……但是手机操作系统方面我们应该有自己的坚持，嗯，我不想看到Palm OS 6再延期，它必须和下一代Tero系列智能手机同步推出……否则我就炒人，反正大家都想看到让路易加塞那个法国人滚蛋……哈哈别说你没这么想过杰弗里，总之这是给他的最后一次机会，你代我跟他把话说清楚……没关系，就这样。再见……”
　　男人平静的语调隐含着杀伐，鲍尔默是谁查莉丝自然知道，她投注的目光也更加含情脉脉。
　　谁能想到，十几年前在南非机场色迷迷盯着自己满口吹嘘的轻浮Nger，如今已是跺跺脚全球市场都要抖三抖的黑法老呢？他竟然真的把所有吹过的牛都实现了，甚至超过了当时所有人的想象极限，可能也包括男人自己。
　　‘女主人’艾米早已离开这去好莱坞拍摄魔法情缘了，她没点别样心机自不可能，注意到男人放下话筒，立刻默契地像小动物般乖乖膝行过去讨好。
　　“莫里斯先生，你……是的，我看了新闻。”
　　不防被一只有力的大手捏住双颊阻止了进一步动作，男人拨了个新号码，继续没完没了的打电话，“你现在有什么打算？”
　　电话那头的是环球音乐总裁道格莫里斯……前总裁，在维旺迪将环球系其他公司卖给通用电气NBC，索尼哥伦比亚唱片也已成功和BMG唱片合并后，维旺迪终于能腾出精力对他动手了，双方在一月份谈妥，和平分手。
　　道格莫里斯现在已无事一身轻，“我六十五岁了，忙碌了一辈子，也该闲下来多陪陪家人了。”老头较丹尼尔、里克鲁宾、昆西琼斯等毫不掩饰的‘求官者’矜持得多，先唏嘘着东扯西拉了一番才说：“当然，有什么需要我的地方还是尽管找我，APLUS先生。”
　　“需要你帮忙的地方很多哈，莫里斯先生……”
　　“叫我道格就行，怎么突然这么客气了？”
　　“没有，我不会客气，那你也还和以前一样叫我APLUS就好，这才公平……”
　　宋亚不想说太多虚伪的废话，更不关心称呼上的问题，直白地问道：“我和华纳的谈判出现了停滞，你能给点意见吗？”
　　“因为百代的并购提议？”
　　“我感觉不是，和百代合并解决不了华纳唱片母公司的现金需求，我想他们很可能意识到了三月份的……请稍等。”
　　宋亚捂住话筒，“查莉丝你先出去一下吧。”
　　“嗯。”查莉丝顺从地起身，套上睡袍悄然出门。
　　宋亚看着这位和自己纠葛了十几年的大白妞的满头金发和那双长腿，也许是被自己全身心的征服了，也许是情色片演太多，她现在的一举一动、一颦一笑都是那么妖冶、浪荡，痴女般任自己予取予求……
　　真好……
　　“刚我们说到哪了？”
　　“三月份……”
　　“哦对，我也不瞒你道格，三月份有迪士尼的股东大会……”
　　宋亚很快便将思绪拉回到正事上，“我感觉AOL时代华纳的人已经感觉到了我想在那场大会前达成交易来向迪士尼股东施压，所以他们故意拖延谈判，好抬价。”
　　“这件事我是不是不太方便……”
　　“方便的，道格，我直说了吧，我属意你当华纳唱片总裁，我相信你也能感觉到。你以前就短期做过那个职务，我记得我俩第一次见面时你就是他们旗下的大西洋唱片总裁对吗？华纳唱片的内部问题只有你这位唱片业老兵能处理好，你坐那个位置，我也才能放心。还有我们共同的朋友丹尼尔，他最近这段时间快把我烦死了……”
　　道格莫里斯离开环球音乐，没后路了，宋亚也终于能把话彻底挑明，“除了你，其他任何人他都不服……怎么样？道格？”
　　电话那头突然陷入了短暂的沉默，似乎还有些悉悉索索的声音。
　　其实道格莫里斯的妻子也在那头旁听，当听到黑法老的这句话后，老太眼神瞬间生动起来，她拽着丈夫的手也下意识激动的加力抖动，导致弄出了一些声音。
　　对权力的渴求伴随人的一生，迪士尼皇帝艾斯纳如是，已六十多岁的老夫老妻俩又如何得免呢？黑法老信誉一向有保证，心头最大的石头终于落地，道格莫里斯赶紧攥住妻子的手，同时用深呼吸平复心情。
　　长袖善舞的环球娱乐犹太裔总裁罗恩迈耶随着并购跑去NBC环球的新公司，历经布朗夫曼家族、维旺迪、通用电气三朝，依然继续得到了信任，混得风生水起，而自己却被维旺迪扫地出门，形单影吊……
　　这二十多天，在势利的好莱坞社交圈的日子分外难熬……
　　“道格？”
　　“噢抱歉，APLUS先生……”
　　“APLUS。”
　　“APLUS，我记得你在AOL时代华纳总公司很有些朋友。”
　　“他们帮忙透个消息带个话还行，AOL系早就在那儿失去大部分权力了。”
　　“YAHOO的特里塞梅尔？”
　　“他已经离开了华纳，能起到的作用也差不多。”
　　“昆西琼斯呢？我听说他带人正在从下往上给华纳压力？”
　　“不行，那老东西太不靠谱，就算靠谱，华纳的人也不会鸟他和他那帮乌合之众。”
　　“OK……”
　　道格莫里斯知道到自己展现能力的时候了，如果黑法老买不到华纳唱片，那一切依然是空，他暗示妻子远离后献计：“华纳高层权力斗争激烈，管理混乱，目前对收购案有发言和决策权的人之中，我想日裔高管凯文辻原肯定能算一个……”
　　“对，没错。”
　　“凯文辻原私底下的作风不比哈维韦恩斯坦好哪去，不过行事更低调也没那么嚣张而已，但我想依然不难找到办法投那种老色的所好……”
　　“我不拉皮条。”
　　宋亚有些失望的皱眉，之前有人建议过他唆使一手捧红的花美男李佩斯或者马特波莫去把苹果的供应链大师，同为Gay的库克勾引来Palm，也被他一口回绝了。反正无论送男送女，哪怕送去的男女本人并不介意，那也不会出现在自己的选项里，自己没有道德洁癖，但从来不用，也不屑于用这种下作的手段……
　　“那就找以前的把柄，凯文辻原和哈维有个共同点就是经常吃了不认账，我想愿意撕毁保密协议的落魄女星，好莱坞不难找。”道格莫里斯又说：“凯文辻原前途远大，他不敢和我们赌的。”
　　“那倒是可以，短时间内能做到吗？”
　　“我需要熟悉好莱坞的帮手。”
　　“OK，我让海登和叶列莫夫马上给你打电话，需要任何资源，你都可以交待他们帮忙弄……”
　　“好的，可以。”
　　“那就这样？”
　　“就这样……交给我吧。”
　　道格莫里斯放下电话，“把我那条红领带拿来！”他呼唤老妻。


第一千四百九十六章 他故意的
　　‘流行巨星，全米十大富豪APLUS退出华纳唱片的争夺，他的新闻发言人声称双方在收购价格的心理预期上差距甚远。据消息人士透露，APLUS本人曾私下抱怨华纳，说他们比IBM还难搞，APLUS被长时间的拉锯谈判弄得身心俱疲，急需休息……’
　　以今时今日叶列莫夫和海登在好莱坞的权力，帮道格莫里斯搞定他的计划没问题，宋亚同时配合打出组合拳，命令自己的谈判团队暂时和华纳那边脱离接触，制造出对华纳唱片不再感兴趣的假象。
　　棕榈滩俱乐部的高尔夫球场蓝天白云，风景绝美，来到这‘修整’的宋亚按捺住已很久没爬上过心头的紧张感，靠在古典风格廊柱上的他深吸一口气，面无表情将目光投向正在审阅文件的宋则成和一整个律师、会计师团队。
　　今天是从麦道夫基金拿钱的日子，多年下来，经过两次重大的本金投入，以及在某些年份的小笔凑整后，现在他在麦道夫基金的本金加收益减去管理费用等成本，共十四亿刀，综合复利约十二个点左右，今天要一次性全取出来。
　　这笔买华纳唱片的钱不容有失，纵使前纳斯达克主席麦道夫实力深不可测，信誉也极好，但谁也不敢保证面对十四亿的超级单笔抽款，对方会不会搞出什么幺蛾子。
　　不过，自己的担心有点以小人之心度君子之腹了，也亲自抵达现场的麦道夫看上去很守规矩，老头正一笔一划的，郑重在相关文件上签字。
　　他也老了啊！
　　时光荏苒，岁月的痕迹在这些老年人身上体现得尤为明显，与大半年前的那次见面相比，麦道夫头上的白发又多了不少，整个人的精神面貌也远比那天苍老。
　　还记得那次见面时，两人正巧碰上MJ新官司第一次开庭，当时的MJ能跳上车顶载歌载舞和歌迷互动，发表演说攻击索尼和霍华德斯金格，斗志和状态都非常好。而自己来之前，新闻画面里的MJ已经被官司折磨得快不成人形了，肉眼可见愈发瘦弱、萎靡的他甚至需要人搀扶着帮忙前往法庭。
　　自己也三十岁了啊，也不能再算年轻人了，宋亚暗自唏嘘，当初为了哄骗森林说三十岁之前不考虑结婚，说这话的时候感觉那根本是太遥远的未来，没想到一转眼就要面临兑现了，艾米已经开始百般暗示。
　　“雪茄？”
　　处理好正事的麦道夫起身走了过来。
　　“谢谢。”
　　隐晦地和宋则成对了个眼神，知道钱顺利拿到手了，宋亚心头一松。
　　那这个面子要卖，从不抽烟的他叼起递来的古巴顶级雪茄，低头在麦道夫的都彭打火机上嘬燃，“这次抱歉了，等我解决好资金紧张问题，我会回来的，我发誓不会很久，麦道夫先生。”
　　“没关系，我也听说了你的大生意，我的基金就是干这个的，很高兴能帮到忙。”
　　麦道夫风采依然，“不过我想问问你是否还有别的原因？比如我和我的基金会正遭到的那些外界质疑？”
　　“没有的事，那都是些犯红眼病的宵小罢了，这世道……”
　　这是在疑心自己了，真的冤枉，宋亚赶紧辩驳：“我从不看那种新闻，麦道夫先生。”
　　“哈哈，先打球吧……”
　　麦道夫欣慰地笑着伸手抚上他的背部，两人一同走向球场，“也许在未来的某个时候，我可能同样需要你的帮助APLUS。”
　　“放心，你一句话。”
　　麦道夫这话有点老教父帮殡仪馆老板解决麻烦后的既视感，宋亚也一样庄重地捶捶胸口，“我赴汤蹈火。”
　　‘迪士尼每股派息较去年提高了百分之十四点三，受益于和皮克斯宣布汽车总动员暑期档开画计划不变并依然交由华特迪士尼动画发行，以及APLUS转投华纳唱片计划受挫，投资人反响踊跃，迪士尼股价回升至二十八刀……’
　　二月，迪士尼的皇帝陛下艾斯纳接连收获好消息，虽然隐患并未消除，但几剂组合续命药的药效显著，至少外界看上去乔布斯和APLUS的咋唬战术已经被看破手脚了，两位大亨哪一个都舍不得离开迪士尼。
　　“APLUS其实不够钱买华纳唱片的，对吗？”
　　那么眼皮子底下已经嚣张了好一阵子的哈维韦恩斯坦就显得尤为刺眼了，在迪士尼内部，董事长乔治米切尔权力受限但照应住他的米拉麦克斯和帝门影业还是小意思，在外部，他靠着那部纪录片华氏911给象党在大选年制造了很大麻烦，已经是驴党宣传口的大玩家了，地位正在逼近FOXNews领导者罗杰艾尔斯之于象党。
　　哈维此时正在自己的CEO办公室里，和乔治米切尔两人一唱一和，大放厥词：“但他的A＋娱乐去年只出品了五十度灰3和活死人黎明，今年到现在还没一部大片开工的消息，他明显在故意消极怠工，向我们施压。他故意的！”
　　“那是他的自由。”
　　没人知道穿越者的天启饭辙快见底了，也已没人相信在艺术领域拥有野兽般嗅觉，电影领域能写能赚，敢投敢赌的黑法老才三十岁就‘动力’枯竭，艾斯纳心理也认可哈维的猜测，但依然没声好气的反驳这种说法：“只要他没把项目交给别家发行，我就无所谓。”
　　“下个月的股东大会前正好用这点来攻击林顿。”
　　乔治米切尔说：“林顿是他的人，有责任帮我们留住他，驱使他帮我们干活，做不到就滚蛋，别指望能单靠试金石影业那部魔法情缘过关，你同意吗迈克尔？”
　　“我同意。”
　　“别嘴上说，你要行动！我要看到你的行动！”
　　乔治米切尔摆起了董事长的谱，“今年可别再玩平衡术那一套花招了，今年我们就干掉林顿！舆论上哈维会配合你……时间已经不多了。”
　　“股东大会的投票预测，我们离搞掉林顿的董事席位还差一点儿……”哈维补充。
　　“卡森伯格那边什么都准备好了，只要哈维把他的梦工厂动画部门带来迪士尼，我想哈维值得一个大奖。”乔治米切尔暗示用哈维取代。
　　虽然林顿已经和自己拉开距离，但一次股东大会换两席董事，还都是高盛－乔治米切尔－哈维联盟的人？艾斯纳没那么蠢，反手一个离间：“我和卡森伯格谈过，如果他回归，这次我们至少得给他一席董事。”
　　说完挑起眉毛，看向哈维。
　　我和卡森伯格虽然有旧怨，但你就配当这个中间人？还想两头吃？
　　你哈维能赚能冲奖是没错，但很多时候是你把自己的钱花得如流水才挣回来的，于是大家也都默契地放任你去挑头，去得罪人，去挣那个虚无缥缈的人脉和面子，所以你有今日地位的同时个人身家一直上不去。
　　明白人都看在眼里，也乐得故意配合吹捧却不说破罢了，大卫格芬多年下来身家已经甩你不知道多少倍了，你个傻帽还在我面前充什么大佬！？
　　“卡森伯格真这么说了？”哈维的肥猪脸难看起来。
　　艾斯纳心头暗爽，“废话，不拿到足够满意的条件他怎么会愿意吃回头草。”
　　“那是因为他害怕被你再耍一次，迈克尔。”乔治米切尔帮盟友说话。
　　“现在追究这个于事无补。”艾斯纳耸肩：“所以我们在对付APLUS和乔布斯的同时也要让卡森伯格别太得意，以为迪士尼能令他予取予求……”
　　‘迪士尼CEO艾斯纳突然示好苹果公司和皮克斯动画，号召他们加入迪士尼宏伟的在线流媒体TV计划，成为硬件设备合作方和内容提供商阵营的一部分……’
　　时机到了，艾斯纳随后便迅速甩出早已准备好的胜负手，一方面乔布斯不把皮克斯带走自然更好，挽留住汽车总动员项目让他看到了乔布斯妥协的可能性，另一方面这也有助于他继续收拢目前自己剩余的基本面：似乎已经被稳住的罗伯特艾格阵营，以及股灾前收购的互联网势力。
　　再安稳渡过今年的股东大会后，他终究是要把乔治米切尔这个工具人赶走，重新夺回董事长大权的。
　　“他在玩火！也不怕从钢丝绳上摔下来！”
　　遭到皇帝陛下偷袭的乔治米切尔愤怒地给保尔森告状。
　　“先等乔布斯的反应再说咯。”
　　但高盛董事长对迪士尼内部复杂的多方博弈已然兴趣缺缺了，随口应付了两句后他便关掉手机，跟随白宫内勤走进了椭圆形办公室。
　　“大统领先生……安德鲁。”
　　里面只有两个人，小乔治大统领和他的‘大管家’，白宫办公厅主任安德鲁卡德。
　　对口的现任财长约翰斯诺反而不在。
　　不在更好，这个会晤阵容令保尔森非常满意，足够私人也足够重视。
　　“请坐。”
　　小乔治大统领向来不拘小节，简单寒暄后就把双腿翘在了办公桌上旁听，让安德鲁卡德负责沟通工作。
　　安德鲁卡德打开文件夹，逐一提问了乔治王朝感兴趣的经济问题，主要是目前正红红火火，已经有过热倾向的房地产和房地产金融衍生品市场，以及越来越失控的国债规模和全球金融问题。
　　这也早在自己预料之中，保尔森对答如流。
　　“感谢你百忙之中过来，保尔森先生。”大约四十五分钟的会议后，安德鲁卡德伸出手准备替大统领送客。
　　“哦。”
　　保尔森顿时有些不快，如果不是财长职务在前面吊着，他才不会跑过来对乔治王朝说这些……
　　“我们知道外界对你接替约翰的呼声很高，但是……呃，目前来看，在议会可能会遇到点小麻烦，需要一些时间处理，我们不能冒提名被参议员们否决的政治风险。”
　　能当白宫大管家的都是善于察言观色的人精，握手时安德鲁卡德说道：“还有民众的舆论压力。”
　　参院投票保尔森来之前就计算过，应该没问题，“舆论压力？”
　　“嘿嘿……”
　　开小差的小乔治大统领突然笑出了声。
　　“你……你应该清楚，在华尔街之狼上映后，你的公众形象一直不太好。”安德鲁卡德帮老板解释。
　　“只是电影而已，而且已经过去很久了……”
　　其实保尔森也生活在信息茧房里，无论朋友和手下，在华尔街之狼开画后一段时间就都默契地从不在他面前谈这件事，他本人的生活圈子也跟普罗大众距离甚远。
　　那名三流特型演员很快被好莱坞默契封杀，APLUS后来也没再搞事，他以为……
　　“也没那么久，对吗？你知道的，民众的刻板印象一旦形成，就很难扭转，参议员们投票时也要考虑到选区的选民们……”
　　安德鲁卡德说：“当然，这只是小问题，我们需要你准备好。”
　　“我会的。”
　　保尔森郁闷地结束白宫之行，他一时有点搞不清楚安德鲁卡德刚才那些话是不是故意在大统领跟前下自己的眼药，毕竟安德鲁卡德和能源业的勾结更深，一向与华尔街关系普普，特别在安然事件之后。
　　但着实被大统领刚才的那记笑声刺痛了，他上车后，目光变得无比森冷，“APLUS……”咬牙切齿地念叨出黑法老的名字。


第一千四百九十七章 割裂
　　“迈克尔，不，迈克尔，你先听我说……”
　　盛怒之下，保尔森改变行程亲自飞抵洛杉矶，在迪士尼董事长办公室，和乔治米切尔一左一右将CEO迈克尔艾斯纳夹在当中，他强势地打断艾斯纳说话：“事情很简单，事情很简单迈克尔！我们在股东大会换上两席自己人，后面无论APLUS走或者不走，你引入卡森伯格或者去和乔布斯做交易，都无所谓！随你！我们保你过关就是了！”
　　一边是前参院多数党领袖，现任迪士尼董事长，另一边是高盛董事长，艾斯纳端不起皇帝架子，感受到了压力，但他内心依旧清醒。
　　两席自己人？一席换上高盛的董事代表，一席换上和你们穿一条裤子的哈维，今年保我过关，然后呢？我自毁了董事会控制力，搞掉至少表面还算自己人的林顿，在公司管理层面前的威信也扫地了，以后岂不是只能仰你们鼻息，任你们宰割！？
　　高盛的信用？
　　那是什么？
　　“不行，卡森伯格摆不平。”暂时还是用卡森伯格当挡箭牌，“我们不给他一席，他不会来。”
　　“Oh Damn！”
　　乔治米切尔爆了句粗口，“迈克尔！卡森伯格都把梦工厂动画公司独立出来了！他千肯万肯！我们费了好大的劲才摆平斯皮尔伯格和大卫格芬……是你故意给了他得到董事席位的希望！本来这事儿都成了！”
　　“乔治……”
　　保尔森抬手止住大发官威的老头，转而耐心劝艾斯纳：“卡森伯格那边我等下亲自去谈，让他等到明年，董事会席位不会少他的，无论如何今年时间太赶了不是么？我们先稳住他，当然，卡森伯格……我理解你的担忧，留住皮克斯动画也许更好，我也知道你现在掌握着一些主动权，都好，都行，总之我们在这件事上没有利益冲突，你做主……”
　　“好吧好吧……”
　　艾斯纳心中筹算了一下，高盛董事长亲自去游说卡森伯格的话，成功概率很大，自己手里这张牌失效了，还是抱定拖字诀，先口头答应，“我很奇怪，亨利，你今天来，是为了确保将APLUS赶出迪士尼吗？搞掉林顿就意味着APLUS肯定走。”他问。
　　“没那回事，我们在迪士尼投了很多钱，没人会喜欢不稳定因素，APLUS在索尼哥伦比亚和环球的过往还不能证明这一点吗？”
　　保尔森当然不会承认，他说：“或许你从一开始就不该收留他。”
　　“嗯……”
　　艾斯纳沉吟时，目光飘向现在属于乔治米切尔的那把董事长宝座，他回忆起了APLUS坐在上面示威的那一幕，那个画面一在脑海中出现，他就感到深深的屈辱和愤怒，也许保尔森是对的，自己当初就不该收留APLUS……
　　但加强乔治米切尔的权威也非自己所愿……
　　这钢丝真是难走！
　　“那我们说定了？”乔治米切尔问。
　　“说定了。”
　　艾斯纳在已不属于自己的办公室门口回头，“但一切的前提是你们帮我稳住股价，至少在股东大会前。”
　　“没问题！”
　　保尔森满口答应。
　　目送艾斯纳离开，乔治米切尔抄起座机话筒，“我来约卡森伯格？”
　　“不，先把罗伯特艾格叫到这里来。”
　　保尔森想了想回答：“然后再约卡森伯格……最好能帮我跟罗伊迪士尼也见上一面。”
　　“罗伊有点奇怪，APLUS，他不会在股东大会投票时反水吧？”
　　此时的宋亚－林顿阵营还没意识到危险性，林顿的连任感觉没什么问题，所以今年股东大会是进攻的好时机，用不信任投票弄掉另一席忠于艾斯纳的董事，然后在随后的董事会上替换成本方阵营的人，同时利用高盛和哈维引入卡森伯格的梦工厂动画，完成赶走乔布斯的目标。
　　再然后，就可以外逐高盛，内逼宫艾斯纳了。
　　“应该不会。”
　　林顿嗅觉很灵，在他提出担忧后，宋亚打开电脑登陆了‘拯救迪士尼’网站，罗伊坚决要清理门户，艾斯纳一天不滚出迪士尼，他主导的拯救迪士尼运动就不会解散。
　　网站依然运转良好，年初甚至进行了一次技术升级，虽然舆论曝光度在艾斯纳让出迪士尼董事长席位后逐渐沉寂。
　　高盛、乔治米切尔、哈维、艾斯纳、林顿、自己、乔布斯、罗伯特艾格、卡森伯格、罗伊迪士尼，这场极其复杂的多方博弈里每一方的利益诉求都不一样，差别多少而已。
　　甚至每一方自己的短期和长期的利益诉求也不一样，比如卡森伯格，他短期自然是希望联合艾斯纳他们赶走皮克斯动画，由他的梦工厂动画取而代之，但他终究不会长期忍受再次屈居于艾斯纳之下。
　　还比如罗伊，老头现在固然不管不顾一心一意为了赶艾斯纳走人，但他同时保持着和宋亚－林顿联盟、乔布斯－罗伯特艾格联盟的良好关系，长期来看，他自然希望迪士尼家族重新拿回权力，并且迪士尼在他生命的末年继续有大发展。
　　所有阵营都在脚踩两只船，甚至更多的船，时而配合时而争斗。
　　但正是这样，才有趣不是么？
　　“无论如何，能做的我们都做了，下月我们全力以赴。颁奖典礼开始了，先看吧……”
　　二零零五年二月二十五日，第七十七届奥斯卡继续在柯达剧院召开，今年属于哈维与华纳以及马丁斯科塞斯、小李子联手的‘飞行家’，老牛仔伊斯特伍德的‘百万米元宝贝’，以及讲述黑人灵魂乐前辈雷查尔斯的传记片‘灵魂歌王’。
　　私生活混乱的小李子颜值崩了不少，但已开始有成熟影星的派头，飞行家是传奇大亨霍华德休斯的传记片，人生如戏，戏如人生，他再次带资进组并兼任制片人，好莱坞顶级男星的剧组权力，西装革履梳着大背头的他在颁奖典礼上开始有了大亨和巨星兼具的气质，也越来越招评委们的喜欢了。
　　不过他仍旧无缘奖杯，倒是女配凯特布兰切特拿到了影妃。
　　“这小子。”
　　宋亚今年没去颁奖典礼现场，留在比弗利山庄和朋友、手下们看电视转播，当画面里出现小李子后他笑骂了一句。以今时今日的小李子咖位，A＋娱乐不开一线大制作就犯不着请他，所以对他和马丁斯科塞斯的意大利帮以及哈维这两拨自己不喜欢的人搞到一起，宋亚也没道理生气。
　　“哈维拿金棕榈的华氏911甚至没有入围最佳纪录长片。”林顿说。
　　“嗯。”
　　保守的奥斯卡老白男评委极其讨厌那部纪录片，今年是保守之年，除了自己和黑人团体鼎力支持的灵魂歌王帮男主杰米福克斯拿到了影帝，大赢家只可能是老牛仔，百万米元宝贝将最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳男配角等重量级奖项全部夺走，飞行家仅以最佳女配、最佳摄影和其他三个技术类奖项勉强保住了哈维冲奖之王的面子。
　　米国社会也一样，割裂得越来越厉害，在自由派艺人逐渐开始大肆反战，检讨米军在中东的暴行、虐囚丑闻的同时，索尼哥伦比亚唱片旗下的头牌乡村音乐组合南方小鸡却因为反战言论遭到了默契封杀，这不是民众双标，而是自由和保守人群的评判标准本身就走向了截然相反的方向。
　　不是所有人都可以蹭流行反战的，麦当娜能做的事，南方小鸡组合就不行，失去保守白人市场的爱，她们立刻卖不动唱片了。
　　再说华氏911就是哈维在本家迪士尼碰壁，才去怂恿哥伦比亚影业发行的，确实拿到了不少荣誉赚到了不少钱，但也得罪了更多的人。
　　和南方小鸡同一遭遇的还有澳洲帮老大梅尔吉布森的耶稣受难记，但原因恰好相反，那部保守人群贡献了大量票房的宗教题材电影因为不讨犹太裔喜欢，在犹太裔占统治地位的好莱坞也遭到了冷遇，三个技术类提名一奖未得。
　　“詹姆斯卡维泽刚演了耶稣，贡献了生涯最好的演技，获得了极好的票房成绩，今年资源却很差，一直在问我们有没有工开。”
　　丹尼尔想照应下冷山项目时收下的这个小弟，开口道。
　　“他都是耶稣了，都成神了，应该是我们求他照应。”
　　犹太裔的叶列莫夫说怪话。
　　“别瞎扯了。”
　　两人一向不对付，宋亚及时制止斗嘴的苗头，“我们没工开，就算有，也付不起他的片酬。”
　　“就因为那部奇幻武侠大片扑掉，让你心灰意冷了？APLUS，别这样，你让叶列莫夫整天买那些烂片版权有什么用？还不如再挑点好项目搏一搏，有赌未必输嘛。”丹尼尔又说。
　　从去年暑期档开始，A＋娱乐除了制作街舞大赛和实习医生格蕾等电视节目，在电影业就专心找中小公司的零散电影版权搜罗，充实版权库。
　　这里面暗含着大计划，丹尼尔甚至领命操持的叶列莫夫都不知情，但林顿知道，他立刻抬腕看表阻止这个话题，“颁奖典礼结束了，时间也差不多了，走吧APLUS，我们去名利场晚宴。”
　　众人早已穿好正装，纷纷跟随迪士尼副总裁上车奔赴目的地。
　　今天宋亚有好几个重要任务，找卡森伯格和华纳的凯文辻原分别聊聊。
　　凯文辻原正和道格莫里斯呆在一起，宋亚走进香风阵阵，无数漂亮面孔纸醉金迷的晚宴现场就注意到了道格莫里斯的红领带，但对方微微摇头，示意还不是时候。
　　宋亚朝身后的海登偏头，海登心领神会，默契地离开大部队去两人附近等机会。
　　“詹妮！布雷克导演……”
　　挽着宋亚的艾米这时也看到了熟悉的身影，詹妮弗康纳利作为迪士尼大皇子、导演布雷克艾斯纳的女伴，就站在不远处，她大声招呼。
　　“你好，APLUS，艾米。”
　　“你好。”
　　“刚在颁奖典礼没看到你们。”
　　两对男女自然地开始交际，布雷克应该知道父亲和面前这位全米第十大富豪目前的紧张关系，但他不关心，作为艺术家，他只想把电影拍好。
　　“我和艾米没去现场。”宋亚和他握手，和詹妮拥抱，“你们的撒哈拉怎么定档到四月份了？”
　　一部制片成本已经超支到一点六亿的超级大制作却没混上暑期档，应该说明发行方派拉蒙很不看好。
　　“没办法，他们想尽快让电影开画，毕竟拖延太久了。”
　　前途被蒙上一层阴影的布雷克回答，“无所谓，四月份也行，我有信心撒哈拉能得到长线放映。首映礼你来吗APLUS？”
　　“有时间我就会去。”
　　按照詹妮私下的说法，由于九一一事件导致拍摄中断，主创大换血，这个项目超支的责任派拉蒙自己至少要负一半，剩下的一半就是布雷克对个人生涯执导的首部一线大片寄托了太多艺术想法，过于精益求精所致，所以……
　　结局不好说，毕竟先例中既有失败的未来水世界，也有成功的泰坦尼克号。
　　现在的宋亚不至于因为对方老爸恨屋及乌故意针对，但也没必要继续哄着，简单聊了几句就给詹妮打了个眼色，然后各走各路。
　　“恭喜你杰米。”
　　他和艾米又与路遇的黑人团体交际，新科影帝杰米福克斯当年第一次和自己见面时还是面试舞出我人生首部的男二，如今在好莱坞的地位也大不同了，身边围着一群人，大部分是斯派克李、塔拉吉等熟面孔朋友，宋亚和他们碰拳拥抱，不亦乐乎。
　　“哦对了，丹尼尔斯。”
　　他瞥到了陪前妻玛丽亚凯莉扑过聪明女孩的知名非裔制片人李丹尼尔斯，看肢体语言，好像在刻意躲避自己的目光？难道还在为死囚之舞与梦之安魂曲那次旧怨而不爽吗？他盯向对方，“Mimi说你不回她电话？”
　　“呃，没有，可能太忙没注意到。”李丹尼尔斯苦着脸找借口。
　　“和她好好聊聊，她说她又准备了一个剧本，打算继续跟你合作。”宋亚板起脸，比了个打电话的手势。
　　“我这就回电。”
　　李丹尼尔斯不敢忤逆面前的超级大亨、族裔首富，但面如死灰，并在心中偷偷疯狂咒骂这两口子。
　　“嗯。”
　　也就碰到了随口问一句的事，宋亚的注意力很快转移，因为林顿在远处朝自己打手势，“我过去一下。”
　　他把艾米留下，去和林顿汇合，两人很快见到了卡森伯格。
　　在费尽心思将梦工厂动画独立出来后，卡森伯格和大卫格芬友尽，和斯皮尔伯格的关系也疏远了，这在利益至上的商场没什么错，如果梦工厂动画挤走皮克斯在迪士尼发行体系中的位置，他的事业、前途会比留在已然失去跻身好莱坞八大电影公司可能的梦工厂要强得多，身家亦会因此暴增。
　　“我们知道你最近和哈维走得很近，我们也知道哈维的背后是哪些人，但我要说，我们在迪士尼的地位决定了在这笔生意中的发言权。”
　　在笼络卡森伯格这件事上，宋亚和林顿的联盟晚了一大步，并且因为之前支持大卫格芬绑死他而互恶了些，但还有亡羊补牢的机会，“我想在赶走乔布斯这个目标上，我们仍有一致的利益。”宋亚说。
　　“我同意。”
　　卡森伯格这种人自然也不会把黑法老还当成昔年谈DTS生意时的愣头青，他更不会透露之前和保尔森面谈的事，他现在也上了赌桌，挤不走乔布斯的皮克斯动画，他在好莱坞的处境会非常尴尬，“所以你们会支持我吗？APLUS，林顿。”
　　“会的，我保证。”
　　宋亚和林顿双双点头，林顿说：“你进入迪士尼的体系后，我想无论哈维、高盛还是艾斯纳，就失去了对你的价值不是吗？我的真人电影部门也不想再和动画部门闹矛盾，我们需要团结。”
　　“噢？”
　　卡森伯格当年在迪士尼一人之下万人之上的时候，林顿还仅是个靠皇帝陛下罩的好莱坞影业总裁，地位悬殊，在被赶走时双方打过嘴仗但他依然有一定心理优势，挑眉打趣：“我们的保皇党领袖说这个话？”
　　“我们的皇帝陛下早已人心尽失了。”宋亚化解林顿的尴尬。
　　“我也同意。”
　　反正对自己是大好事，迪士尼内部两个大势力至少现阶段都愿意支持自己，卡森伯格感觉自己离重返迪士尼越来越近，他压抑住心头的喜悦，面色不改：“我一直不懂，你想在迪士尼得到什么呢？APLUS。”
　　“我只求安稳。”
　　宋亚举起双手剖明心迹，“我又当不上迪士尼董事长，这点自知之明还是有的。”
　　“噢？”
　　只差最后一步却因为皇帝陛下的变态权力欲没当上迪士尼董事长，是卡森伯格的心病，他听懂暗示后瞬间动心了，董事长职务高盛－哈维－乔治米切尔联盟怎么也给不了，他们又不可能去自残。
　　“你是迪士尼的老兵，我们都很尊重你，乔治米切尔那老头甚至不是我们自己人。”
　　林顿也打蛇随棍上，他和卡森伯格都是犹太裔，这才是自己人。
　　把话说开了，后面都谈得不错，宋亚和林顿都松了口气。
　　“放开我！”
　　出来时，正好迎头撞见了刚才谈论的哈维，这死肥猪正在骚扰飞行家里的女星凯特贝金赛尔。
　　打混好莱坞多年，宋亚很清楚这里没几个好鸟，环球喜欢搞邪教风荒淫派对，混乱华纳各凭本事的高层们，大卫格芬骚扰同性，迪士尼内部不少恶心的家伙甚至钟情于未成年人，哈维的爱好和那些一比真的拍不上号，但总喜欢在大庭广众之下证明自己所谓的权势、‘男人魅力’这点太惹人厌了。
　　如果是九五年出演古画之谜时期的凯特贝金赛尔，看过那部片暴露画面的宋亚倒是有兴趣，十年后的她……
　　身材固然保持得极好，但在千帆阅尽的自己眼中就不怎么能打了。
　　作为英国科班出身，拿到过超级大片珍珠港女主的影星，凯特贝金赛尔好像并不肯卖哈维的账，被搂住腰间的她边斥责边挣扎，但女人嘛，谁知道口对不对心……
　　哈维目前虽然和高盛、乔治米切尔结盟，因为MJ的事也和自己有过言语冲突，但将来双方说不定会有一定共同利益。
　　“都看着呢，哈维。”
　　所以宋亚路过时只笑着丢了句不咸不淡的劝告。
　　“别多管闲事！”
　　但现在的哈维自认也不是当年目睹黑法老和环球皇帝小布朗夫曼正面交锋时，带领手下默默躲到一边去的他了。
　　这……就不能走了，周围有人在的，很久没被人下过面子的宋亚立刻驻足，“你刚说什么？”
　　“看看你，看看你，APLUS……”
　　哈维粗暴地将凯特贝金赛尔推到一边，他应该喝了不少酒，肥猪脸通红的，挺着大肚子趾高气昂的比手划脚，“你，你现在到底是怎么了？当初那个来找我恳求我投资舞出我人生的那么有礼貌的年轻人去哪了？你以为你有……有两个钱了就可以凌驾好莱坞了？你是好莱坞皇帝吗？”
　　“说什么呢！？你醉了哈维！”林顿训斥他。
　　“回你该待的地方待着吧，副总裁先生。”哈维不给他面子，回嘴。
　　“我不是，但你也不是，所以拘着点，哈维。”
　　宋亚指指自己的眼睛，然后轻蔑地指向他，“我在看着，我也看到了。”
　　“你……”
　　哈维气坏了，还想还口，他弟弟鲍勃赶过来一把搂住了他，及时制止冲突进一步升级，“他喝醉了，APLUS先生，林顿先生。”
　　“什么先生……”
　　“走吧，我们去那边哈维。”鲍勃把亲哥半推半哄的弄走。
　　“滚去华纳唱片！哦对了，我忘了，你买不起华纳唱片！放开我鲍勃！”哈维像肉球一样滚远了依然在吵吵。
　　“发什么酒疯……”
　　宋亚对聚过来的小李子等飞行家剧组明星们耸肩。
　　“Leo，Long time no see……”他跟小李子招呼。
　　“好久不见。”
　　小李子挤出谦卑的笑容点头。
　　“嗯。”
　　没时间逗他，宋亚看到海登也赶过来偷偷给自己递眼色，大步去赴下一场约会。
　　“我们赢了之后，我要他滚蛋，林顿。”他对林顿说。
　　“真恶心！”
　　凯特贝金赛尔故意在剧组同事们面前用大幅度的肢体语言整理被哈维弄乱的晚装，这帮人刚才一个都不见踪影，现在全跑出来了，她指桑骂槐，“谢谢你们的及时出现！”
　　“华纳唱片？”
　　今晚刚拿到小金人的凯特布兰切特若有所思的指指黑法老消失的方向，“我刚看到辻原先生在那边，和环球音乐前总裁道格莫里斯，APLUS是去找他谈这个事吗？”
　　“那应该就是了。”小李子更了解黑法老一些。
　　“史蒂夫，高盛帮和艾斯纳搞定了卡森伯格，皮克斯留下只剩最后的窗口期了……”
　　同一时间，罗伯特艾格将自己和各方周旋的结果转告乔布斯，“卡森伯格的梦工厂动画一切都准备好了，形势不同了。”
　　“这是什么！？最后通牒吗？罗伯特，我不接受什么最后通牒！”
　　乔布斯大怒，罗伯特艾格首鼠两端的态度更令他生气一些，“所有相信艾斯纳那个变态权力狂的人都没好下场，卡森伯格？想想他以前是怎么灰溜溜滚出迪士尼的吧！还有奥维茨……”
　　“这时候别那么傲慢了史蒂夫，现在主动权还在我们手上，只要你公开说一句愿意带领皮克斯留下，哪怕暗示也好……迪士尼终归是倾向于选择你和你的皮克斯的，高盛帮和艾斯纳现在愿意接受你的所有条件了，全领域分成，你当初不就想要这个吗？”
　　“傲慢成就了我，苹果、NeXT、和皮克斯！”
　　乔布斯挂断电话。
　　‘乔布斯宣称将于暑期档开画的汽车总动员是皮克斯和迪士尼合作的最后一部动画长片，之后双方将彻底结束合作关系。’
　　‘AOL时代华纳宣布他们和APLUS以及数家财团的谈判已经完成，华纳唱片将以二十五亿米元以及对方承担五亿米元债务的方式获得出售。’
　　二零零五年三月一日，两则新闻几乎同时引爆。
　　次日，迪士尼股价惊天大跳水。
　　“我们会努力挽救，但不用如此着急，暂时先……”
　　保尔森的声音传来，艾斯纳拿话筒的手无力地垂下，他已不想听对方后面的任何言辞。


第一千四百九十八章 第四次迪士尼之战上
　　去年康卡斯特发起的‘七日战争’虽然失败了，但给迪士尼的价值判断定下了基调，整整一年间，康卡斯特放弃收购时的二十八刀成了大顶，迪士尼涨到二十八以上不久必定会掉头往下，而康卡斯特敌意收购的参照股价：二十三刀成了市场重要心理关口，一旦跌破二十三刀，市场就会开始恐慌。
　　如果再有一些消息面的利空，比如去年年中乔布斯表态皮克斯必须和迪士尼分享发行等全领域收益，以及宋亚和华纳就华纳唱片的谈判初次公开时，迪士尼股价便加速跌穿二十刀，当时去到了十八刀的大底。
　　不过迪士尼基本面在那，随后便会反弹逐渐收复失地，进入下一个震荡周期。
　　这次的两个新重磅利空比去年年中确凿的多，乔布斯的皮克斯暑期档后已确定会离开，宋亚也真的完成了对华纳唱片的收购。
　　在二零零五年迪士尼股东大会开幕前，迪士尼股价在雄厚资金的暴力守护下，依然跳水至十九块半。
　　How does she know that you love her？
　　你怎么知道你爱她？
　　How do you show her you love her？
　　你怎样表达对她的爱？
　　How does she know that you really
　　她怎么知道你真的
　　Really truly love her？
　　真的爱她？
　　风景宜人的魔法奇缘外景地，穿着极尽奢华的古典公主裙装，艾米唱着这场歌舞戏的主题曲‘That's How You Know’。
　　她时而原地转圈，时而张开双臂奔跑，对美貌自信自恋并时刻憧憬爱情的神态、夸张而优雅的肢体动作、甚至歌喉，都完美复刻了迪士尼童话里经典的公主形象。
　　三十岁、两个孩子的妈青春感依旧无敌，简直就像是从漫画书里一步跨进人类真实社会的。
　　男主李佩斯和群演们也一道载歌载舞，配合她编织起这出完美的真人童话。
　　‘十九块半也可以了，考虑到又过了一年，大盘的涨幅还有公司成长……’
　　装载Palm OS 6操作系统的新款手机Tero700震了一下，是林顿发来的短信，躲在导演身后的宋亚低头，一对拇指在物理全键盘上翻飞，打字回复。
　　“让艾米演迪士尼公主的决定太棒了，等公映后，让那些唱衰的影评人们大跌眼镜去吧！”
　　魔法奇缘的剧本拥有者、制片人，曾经制作过亚当斯一家、黑衣人系列的好莱坞顶级制片人索南菲尔德不知什么时候也出现在了片场，“没想到她唱功也不赖，至少在这部电影里够用了。”
　　“我觉得也是。”
　　宋亚接受了他的恭维，抬起头，原来导演已经喊了过，整个剧组开始休整。
　　艾米也正在望向这边，但她那过于宽大的裙子导致行动有点不便，就近在助理搬来的椅子坐下，可能又唱又跳令她有点累了，她对上男友的目光后露出甜美的笑容，然后专心喝水吃甜点，补充能量。
　　助理和造型师们围着她，也真的像伺候公主一样，帮忙扇风降温的、补妆的、整理裙子的，忙碌不停。
　　迪士尼给了这部原创剧本，真人童话电影第一部试水作的魔法奇缘八千万预算，够花了，这处公园外景地还显不出什么来，宋亚之前探班的摄影棚已经被剧组打扮成了一个美轮美奂的童话王国。
　　群众演员紧张排练下一场戏的走位，工作人员搬运器材，摄制组转移地点，整个片场乱而有序。
　　“Yo，APLUS。”
　　几位饰演街头艺人的非裔配角兼歌手相互壮胆，一齐冒着风险过来打招呼。
　　机会难得，在刚买下华纳唱片的黑法老面前能留点印象就好。
　　“Yo……”
　　宋亚阻止想制止他们靠近的工作人员和保镖，用比较亲切的态度回应：“你们刚演得不错。”
　　“谢谢……”
　　非裔配角们拘谨地道谢，“也祝贺你买下了华纳唱片。”
　　“还没有正式签约。”签约要到五月底。
　　“总之它是你的了，对吗？”打头的问：“你不知道，大家听到这个消息都高兴坏了，我们终于打破了天花板，黑人第一次拥有了顶级唱片公司。”
　　我们……
　　算了不计较这个，“算是吧，谢谢。”宋亚低头继续收发短信，这段时间音乐圈黑人都疯了，全都在想尽一切办法联系自己，所以他只好又换了这部新手机。
　　“那就……不打扰您了……”
　　“嗯。”
　　非裔配角们小心翼翼地退远。
　　‘看到皮考尔了吗？他答应帮你介绍……’
　　另一边，林顿刚刚走进一栋庄园别墅，这儿的男主人，一位犹太大亨刚病逝，所以他今天穿了一袭黑衣，还把许久没戴的犹太小帽找了出来。
　　‘看到了。’
　　皮考尔是宋亚在麦道夫基金的接引人，林顿对这层关系并不知情，他慰问完逝者家属后很快找到了皮考尔的身影。
　　这位犹太裔金融和医疗大亨已经进入养老状态，非常低调，深居简出，他不由对盟友在本族裔深厚的人脉再次叹服，回一条短信后就走过去打招呼，“皮考尔先生。”
　　“你好，林顿，跟我来。”
　　皮考尔和自己只是点头之交，没任何多余的表示，亲自带路，把他领进了一间房子，走到另一位坐在沙发上的犹太老者身边，“林顿，迪士尼副总裁，你认识的。”
　　“当然，你好……”
　　这名老者是全米犹太养老基金的管理者之一，这个基金会又是迪士尼最重要的机构股东之一。
　　受人之托的皮考尔完成任务后就找借口离开。
　　“也许您知道迪士尼内部在发生的事，我们必须制止艾斯纳，他为了弄权，让乔治米切尔当了董事长，乔治甚至不是我们自己人……”
　　APLUS也没法帮到全部的忙，林顿知道，如果想上位，终究还是要靠自己，今天面前的老者会出现在这里就来自自己的情报资源，他简单寒暄两句后就切入正题，“而乔治背后的高盛，你知道的，最近有一种猜测，保尔森有望担任象党政府的财长……我们再放任自流下去，迪士尼就真的要变天了。”
　　“APLUS在支持你对吗？”对方能听懂。
　　“是的，但APLUS永远不可能当迪士尼的家，所有人都清楚这一点。”
　　林顿赶紧说：“我和他不过是互相利用，他不想离开迪士尼。而现在的艾斯纳已经疯了，他为了揽权要把所有对他有威胁的人都赶走，这样下去，迪士尼就完了……如果卡森伯格能顺利回来，我很乐于看到他担任新董事长。”
　　“你在担心你的连任问题吗？”老者反问。
　　“当然担心，艾斯纳认为我会坏他的事，哪怕我给他和公司兢兢业业服务了二十年……如果我出局，董事会里就会重新被他控制。”
　　“我知道了。”
　　老者没有给准信，态度也一般。
　　林顿深知自己有点临时来抱佛脚的意思，对方如此态度也没办法，尽力就行，他保持尊敬，和对方道别，然后呆在别墅里继续和其他人交际。
　　“你？”
　　没想到迎面撞到了刚进来的罗伯特艾格，两人连小帽打扮都一样。
　　“你好。”
　　两位来自迪士尼集团的高级经理人握手，目光交锋。
　　两人都明白对方今天为何会出现在这里。
　　与长脸鹰钩鼻大下巴的自己相比，罗伯特艾格卖相周正得多得多，风评也压制，毕竟林顿知道自己早年颇管不住内心的八卦欲，有点大嘴巴的名声。
　　这边也有人在等罗伯特艾格，长期把持ABC系的罗伯特艾格人脉也不可能输给自己，不久后，他也被带进了那间房子。
　　“刚才是罗伯特艾格吗？”没想到卡森伯格也出现了。
　　“是的。”林顿根本不用问他的来意，趁机挑拨，“乔布斯自己都要走了，罗伯特还在为他奔走游说。”
　　两人说话间，同时注意到了哈维和鲍勃这对韦恩斯坦兄弟的身影。
　　毕竟大家全是犹太人。
　　林顿感觉到了来自四面八方的压力。
　　‘我不否认APLUS在得到华纳唱片，至少得到一部分华纳唱片的权力后很有可能将A＋和大都会唱片带去那边，但这也许对迪士尼并不是一件坏事，APLUS为了走人必须付出很大的代价买断签在迪士尼的发行约，这会给零五财年带来一笔很大的现金收入……想想吧，艾斯纳当初把他从环球挖来几乎没有付出什么，数年的发行收入，最后还能白拿一大笔钱，我不觉得这笔生意有什么问题，APLUS那种性格注定了他在哪一家公司都呆不长……’
　　在宋亚收购华纳唱片的新闻出来后，艾斯纳一方除了护盘就在进行舆论战，试图最大限度的消解掉黑法老和乔布斯走人的利空。
　　对乔布斯坚决带走皮克斯动画，他们则以高强度谈论梦工厂动画应对。
　　‘梦工厂动画……’
　　‘梦工厂动画……’
　　‘卡森伯格是迪士尼老兵，当初他执意离开就是个错误，所有迪士尼股东都很高兴他能回来。’
　　同时，他们也开始攻击林顿，为董事连任投票做舆论准备，‘放任APLUS离开的责任主要在副总裁林顿身上，他该留下APLUS，他们好得穿一条裤子！’
　　‘九七年林顿负责好莱坞影业时创造了公司历史上最大的年度亏损记录，最后导致好莱坞影业这家历史悠久的制片公司关门，试金石影业只好用内部合并给他擦屁股……’
　　“我和林顿相处得很好，他是迪士尼所有高级经理人里最有能力的，我和他多年合作的经历非常愉快，亦师亦友……他帮了我很多。”
　　宋亚和旗下媒体也开始反击，“说实话迪士尼内部很多人希望看到我离开，如果我留下，那唯一的理由只可能是林顿的存在。”
　　宋亚毕竟还没走，所以仍能打‘可能留下’这张牌。
　　“你看清楚了吗？没有皮克斯，现在没有人关心你的态度了！罗伯特，你已经成为了Nobody！”
　　但乔布斯已经把汽车总动员项目后结束合作的话说死了，这导致罗伯特艾格在围绕今年股东大会的博弈重要性大大降低，乔布斯在电话里直白的对他说道：“他们不需要再理你，管你在想什么！在说什么！如果他们向林顿妥协了你也别觉得意外，认清现实吧！”
　　“我向你道歉，史蒂夫。”
　　罗伯特艾格也发现了这一点，乔布斯一走，自己手里的牌突然没了，卡森伯格真的来迪士尼的话，自己处境更会变得极其尴尬，他知道乔布斯在玩以退为进的花招。
　　但自己只能就之前的左右摇摆赔礼道歉，并想办法亡羊补牢。
　　“我仍然坚决反对放弃皮克斯，我知道乔布斯终止合作的决心，但我们现在决不能什么也不做！迪士尼不能没有皮克斯，我已经向董事会提议尽一切努力挽留他们……”
　　在股东大会前夕，罗伯特艾格一改低调，向股东们大声疾呼：“甚至直接用收购的方式也在所不惜！再说一遍！我们不能失去皮克斯！董事长乔治米切尔和CEO艾斯纳先生必须认真考虑这一点！”
　　他的ABC系也随之转向，等于公然和皇帝陛下决裂了。
　　“罗伯特终于露出了真面目……”
　　CEO办公室里，艾斯纳冷笑着对林顿说：“怎么样？考虑考虑我的建议吧，你负责稳住APLUS，然后我们……”
　　“你在指使大家对我的连任发起不信任投票对吗？”林顿反相毕露，打断皇帝陛下的开价，注视着对方反问。
　　“怎么会，这种幼稚的挑拨……”
　　艾斯纳整理着桌上的文件，“你是我的人……”
　　“我们曾经忠诚于彼此，艾斯纳先生。”林顿再度打断，“请你别忘了，无论是谁，卡森伯格、乔布斯、高盛，最后都不如由我和APLUS来负责守护你在迪士尼的利益，你应该很清楚这一点……”
　　“我还是这儿的CEO！我自己守护自己，不需要由你或者那小子代劳！”这句话令艾斯纳瞬间暴怒。
　　“考虑一下。”
　　林顿对他点点头，转身离开。


第一千四百九十九章 第四次迪士尼之战下
　　还是那个问题，想要把事情办成，就必须提前制造舆论以期到时最大程度影响到中小股东们的选择，林顿在皇帝陛下麾下帮忙操持太久了，他不可能对自己的董事连任危机一直蒙在鼓里。
　　林顿愤怒了。
　　他察觉到艾斯纳－高盛阵营在动手的时间有点晚，只能立刻展开补救行动，至于成效如何，他心里没底。
　　大家心里都没底。
　　当皮克斯还有留下的可能时，罗伯特艾格是大家都要哄着的关键人物，但博弈就是这样，当皮克斯真的、坚决不回头的走了之后，那其他人除了接受，又能做什么呢？
　　罗伯特艾格发现其他各方有可能在股东大会前后达成妥协，而这次妥协交易大概率没自己的份后，也愤怒，或者说幡然醒悟了。乔布斯盟友的形象已经固定，并不会因为这一年里他有多么顾全大局或者讨艾斯纳的欢心而改变，等梦工厂动画和卡森伯格如闪电般归来，他在迪士尼又有何前途可言呢？
　　所以他一改以大局为重示人的形象，突然激进起来，大肆放话要以溢价收购，甚至不惜发动敌意收购坚决将皮克斯留下。身为COO，表态和为了稳定人心已经开始在欢迎梦工厂动画的迪士尼董事长、CEO等人截然相反，他等于公然造反了。
　　ABC系老大的翻脸令迈克尔艾斯纳本人的舆论影响力瞬间崩盘，那可是现今的全米第二大电视网……
　　甚至乔治米切尔仗着前参院多数党领袖的身份，嗓门都比他大，“好了，罗伯特艾格也急眼了……迈克尔，你是CEO，ABC眼下的混乱只是短期的吧？你能搞定的吧？”
　　乔治米切尔在他面前走来走去质问：“别告诉我你当年将罗伯特升迁为COO，离开ABC没这方面的提前考虑！”
　　“我当然有。”
　　弄权、平衡下属势力是自己的绝对强项，艾斯纳没声好气回答。
　　“那就赶快行动啊！”乔治米切尔的董事长架势很足。
　　艾斯纳不说话了，沉吟起来。
　　确实，自己当初将罗伯特艾格升为COO后趁机在ABC电视网安插了不少自己人，但从去年股东大会后，因为罗伯特艾格并没有随着乔布斯的指挥棒亦步亦趋，表现得很令自己满意，所以也不好对盟友把事情做得太过，罗伯特艾格对ABC系的掌控随之获得了不小恢复。
　　那些ABC电视网中层人员并不一定能了解到迪士尼高层斗争的全貌，他们中很多人此时选择习惯性跟从罗伯特艾格，也并不意味着他们存心加入叛乱。
　　“还犹豫什么呢？！我们的嘴巴都被罗伯特拉上拉链了！”
　　乔治王朝民调一天比一天低，零八年他们第二个任期结束，对大选心存希望的乔治米切尔个人而言，无疑不能接受被自家旗下媒体抛弃，他怒吼：“林顿都比我们强，他M－FXXK还能去APLUS的ACN台露脸，接受首席记者斯蒂芬妮专访，在脱口秀里被琼斯图尔特拍马屁！琼斯图尔特现在很红！舆论影响力不小！”
　　“你不懂。”
　　在公司管理艺术上，艾斯纳无限鄙视面前的前参院多数党领袖，如果绕过高层，开始将斗争往下渗透，那些公司中层为了揣摩上意溜须拍马，指不定能干出什么来，“那是个潘多拉魔盒……”他说。
　　“我才不管什么魔盒，现在就打开它！”
　　乔治米切尔不耐烦的催促：“我们都快被罗伯特艾格和林顿架空了！再糟也不会比现在更糟！”
　　“哎！好吧……”
　　这点对方确实说得没错，艾斯纳叹口气答应下来。
　　两人能量仍在，很快越过了罗伯特艾格，直接联络、指挥ABC电视网中层，中层管理人员于是纷纷基于个人的判断选边站。
　　迪士尼内部的权力投机戏码开演，天下随之大乱……
　　“昨天ABC发布的魔法奇缘预告片中，将电影开画时间错误的放在了暑期档，在我们的抗议下才将日期改正回来。”
　　魔法奇缘是合家欢类型的真人童话电影，本被定在圣诞档发行，暑期档开画只是来自一个项目早期被毙掉的计划，试金石影业总裁对林顿和宋亚抱怨：“绝对是有人故意这么做的，这种行为会对魔法奇缘的票房会造成一定负面影响。”
　　“他们还播出了你去片场探班艾米的八卦新闻。”林顿揉着眉头说。
　　林顿省略了后半句，不停强调白人童话公主现实中的黑人男友对票房也不会有什么帮助。
　　“他们开始损人不利己，越来越过线了。”宋亚最冷静，反问：“艾斯纳？还是罗伯特艾格？”
　　“应该是效忠艾斯纳一方干的……”
　　林顿说：“他和罗伯特艾格斗得更凶，在是否继续挽留皮克斯动画那件事上，现在ABC的不同频道，甚至同频道的不同栏目之间的口径都不一致。”
　　“APLUS……”
　　博伟影业执行副总裁说：“现在我们又有了和罗伯特艾格谈和的基础，我想双方如果能转而联手的话，林顿在这次股东大会过关的概率会更大。”
　　“还有，斗争进行到现在，也许你可以帮我们将奥普拉争取过来，你们毕竟属于同一族裔，奥普拉的脱口秀和读书俱乐部两个超高收视率栏目在ABC电视网内部的影响力很大。”
　　一名ABC电视网内部忠于林顿的中层建议：“我知道你俩结过仇，但她现在待价而沽，这也是一个修补关系的好机会。”
　　“可我们已经和梦工厂的卡森伯格谈妥了。”
　　宋亚也省略了后半句，他不想背信弃义撕毁刚刚和卡森伯格达成的口头联盟，更不想去和什么奥普拉之流修补关系。
　　“可卡森伯格只要一天不回来，对林顿连任董事就没有任何帮助。”
　　试金石影业总裁劝道。
　　“罗伯特艾格已经向我们抛出了橄榄枝，我想这也是你乐见的吧？APLUS，你不是已经在和他身后的乔布斯保持了一定行动一致的默契么？”博伟影业副总裁补充。
　　这些真人电影帮的自己人目前都把希望寄托在林顿身上，他们不想冒林顿被干掉董事席和副董事长职位的任何风险。
　　林顿本人也暗含希冀的看过来。
　　“我不想这么做。”
　　宋亚找借口离开时，和送出来的林顿私下抛出底线，“这个险我们必须冒，你觉得呢？”
　　“嗯，我相信你的判断。”林顿点头表示同意。
　　“他和我们不一样，林顿，他现在拿下了华纳唱片，A＋娱乐也逐渐不投资大片了，想走随时付一笔钱就能潇洒离开。而我们，在座的任何一个人都不行……”
　　“APLUS为了面子尽可以不去搭理奥普拉，但我们可不行，ABC系的乱相给我们插手进去扩张势力的大好机会。艾斯纳不惜主动挑起中层战争，说明他的控制力进一步削弱了，他已无法同时摁下我们和罗伯特艾格，我们目前的形势在好转，为何不趁热打铁呢？”
　　“APLUS手里的股票今年有投票权了，他增持了吗？”
　　“好像没有。”
　　“他不会卖了吧？”
　　“不清楚……”
　　真人电影帮等林顿回去后继续劝他和罗伯特艾格媾和，他们的事业都在迪士尼，确实无法始终和宋亚的利益保持百分百一致。
　　“林顿会如何选择？”
　　宋亚则将事件的最新进展告知了斯隆，斯隆回道：“我们和他的合作关系开始出现裂痕了对吗？”
　　“嗯，无论如何现在只能看他自己了。”
　　宋亚回答：“希望他能顶住压力，别让我失望……”
　　“不，现在的终极问题是：我和罗伯特艾格眼下无论怎么合作，都会在最后阶段面临一个利益不够分的问题……”
　　林顿百般犹豫后终于做出了令人欣慰的选择，他对聚集在旗下的真人电影帮说：“有高盛支持的乔治米切尔暂时赶不下台，我和罗伯特都寄望于取代艾斯纳，他心里不会不清楚这一点，我也一样，短暂的联盟对我有利，对他也有利，看起来双赢，但坐视他权力继续扩张对我们来说，也是个长期的大风险。”
　　“那董事连任怎么办？”博伟执行副总裁问。
　　“罗伯特艾格靠展示他个人的能量重新返回了牌桌，而我如果连这一关都需要拼命去抓住那些所谓的救命稻草才能渡过，那么又如何让大家相信我配上这个桌呢？”林顿自言自语。
　　“是的，我们和A＋唱片、大都会唱片、A＋娱乐的多年合作非常愉快，迪士尼看不到任何理由放弃这些，我再次警告各位：如果我们失去了A＋唱片和大都会唱片，那么迪士尼唱片就无法再在一线唱片发行行业中立足……”
　　林顿随后让ABC电视网旗下财经频道重新剪辑了ACN首席记者斯蒂芬妮帮他做的专访片段播出，“这远比失去皮克斯可怕，失去皮克斯，我们还有梦工厂动画的选项，而以现在唱片业艰难的大环境，失去群星云集的大都会唱片，迪士尼唱片就会立刻面临巨亏……是的，我有信心留住APLUS，我知道他收购了华纳唱片，但有句俗话说得好，不能把鸡蛋放在一个篮子里，我相信APLUS会做出正确的选择。”
　　“玩具总动员、海底总动员……所有这些大卖动画电影的续集计划都会随着皮克斯的离去而消逝，这对我们华特迪士尼动画、迪士尼乐园和周边产业公司是生命不能承受之重，我无比尊敬乔布斯先生，也许大家对他伟大的苹果公司创始人和领导者的身份更熟悉，但大家可能不甚了解，他同时还是伟大的3D动画公司皮克斯的拥有者，迪士尼不能失去皮克斯……为此我强烈建议迪士尼留下他，甚至不惜以某种可能对他有所冒犯的方式。”
　　罗伯特艾格则把持了ABC台大部分好资源，他继续炒作迪士尼哪怕不惜发起敌意收购，也必须留住皮克斯。对未从林顿阵营获得预期回应的反击手段，他重申：“唱片业正在经历长时间的市场萎缩，没有任何研究能证明短期内会获得好转，A＋系唱片厂牌的超额利润也没有任何理由能长时间反行业规律维持下去，APLUS想要毁约离开就让他离开好了，至少我们能从他那获得一大笔分手费，这未尝不是个类似高点抛售的好机会，更充沛的迪士尼现金流也能更好的抵御风险。”
　　“我们必须团结，必须如此！”
　　艾斯纳则玩起了贼喊捉贼，“我要正告迪士尼内部的某些野心家，你们刻意制造的任何混乱都瞒不过公司股东的眼睛，我相信在这届股东大会上，投资人们会做出正确的选择！只有团结，我们的市值才会回暖！除此之外的一切！谁走谁留都改变不了迪士尼的稳定盈利预期，我们上个财年的经营收入和利润仍在增长，我们刚刚派发了比去年更高的股息，增长幅度高达十几个百分点……”
　　唯一不合画风的就是哈维韦恩斯坦，在这场博弈中只算个小角色的他一直上蹿下跳，高调发表各种喷人言论，今天看不起皮克斯动画，明天对大都会唱片不屑一顾，坚持要求迪士尼必须交到懂电影艺术的人手里，也就是他自己。
　　他手里有纽约Talk杂志等媒体，还有很多驴党高层朋友，在舆论领域，谁也阻止不了他发声。
　　二零零五年三月上旬，较去年同期推迟了几天的迪士尼股东大会在一片混乱中召开。
　　“安静！安静！”
　　主持会议的变成了新董事长乔治米切尔，老头对秩序失控的会议现场非常不满，将手中的文件卷成筒状不停拍打着桌子。
　　去年举起反艾斯纳标语牌的那些股东们又出现了，今年还多了要求迪士尼不惜一切代价挽留住皮克斯动画的，以及要求迪士尼不惜一切代价挽留住A＋唱片系的，三拨人各据一方，呼喊吵闹不休。
　　“简直像在动物园，比众议院还乱……”
　　这位前参院多数党领袖在迪士尼的威信还不如艾斯纳，维持了半天秩序都没辙，最后只好捂住麦克风低声咒骂。
　　幸好艾斯纳今年选择不露头，大多数股东代表们对新董事长也不甚了解，怒火并未延烧到他个人身上，等他开始宣读议程，也就逐渐安静下来。
　　“我们必须团结！OK？”
　　乔治米切尔应付股东代表诘问的风格也完全不同，他那种不甚耐烦的粗鲁老白男官腔在目前混乱的局势下反而起到了一种奇妙的，艾斯纳都无法办到的正面效果，“什么狗屁皮克斯、梦工厂，大都会，他们是走是留……那又怎么样？我！们！是！迪士尼！谁走了？他们舍不得离开这儿……”
　　“我当然知道乔布斯宣布会在暑期档的汽车总动员后会和我们中止合作，但我们不是又找来了梦工厂吗？卡森伯格是迪士尼老兵，他回来我欢迎，就这样！”
　　“闭嘴吧你！我曾经带领米国人民团结一心推翻了CCCP！就眼前这点困难算什么？！只要我们内部不出问题，没人能击倒我们……God damn it！我当然是指迪士尼！”
　　九一年他在参院多数党领袖任上，作为元老院中的元老，揽上这个功劳也不能算错，老头声如洪钟一通乱喷，渐入佳境，“呜呜呜……呜呜呜，我看你都快哭了，你个爱哭的胆小鬼！这么喜欢APLUS那你就去买他旗下公司的股票啊！？来参加迪士尼股东大会干嘛！？你手里有多少股票？全卖给我，然后立刻给我从这儿滚出去！”
　　“哈哈哈！”
　　当他对一位疑似宋亚的托的股东代表完成气势压制和极致羞辱后，人已回到曼哈顿的保尔森大笑，同时抬腕看了看时间，“要投票了。”
　　“要投票了……”
　　乔布斯抄着手也和手下们踱步远离电视机前，后面有一段‘中场休息’时间。
　　“嗯？”
　　魔法奇缘片场，艾米媚眼如丝地跪在沙发上，娇滴滴地缓缓提起繁复的公主裙戏服下摆，但等啊等一直没等到男友给反应，她扭头，发现男友正全神贯注地盯着电视机，连回头看一眼这边都欠奉。
　　“哼！”
　　戏做给了瞎子看，艾米的小嘴立刻嘟了起来。
　　可惜依然无效。
　　“我遗憾的宣布……董事因为身体原因不再寻求连任，迪士尼董事会提名……先生接替他的职务。”
　　回到会场的乔治米切尔对照文件念道：“好的，你们可以投票了。”
　　这一席是从艾斯纳的人替换成高盛的人，也不知他们用了什么方法，在投票前让艾斯纳的人主动退出了。
　　今天林顿没去，罗伯特艾格也没去，两人都呆在自己的办公室里静静等待结果，同时谢绝一切访问。
　　“OK，该提名获得通过！”
　　这席提名获得了有效票数的百分之七十五，高票安全过关，乔治米切尔高兴地朗声宣布结果。
　　“嘶……”
　　重压之下的林顿深吸了一口郁结之气，按照这个比例，可以肯定的是罗伊迪士尼、乔布斯、罗伯特艾格等方为了达到削弱艾斯纳的目标，都选择了暂时跟从高盛，大多数机构和中小股东也对迪士尼董事会引入高盛的人没有意见。
　　即使其中部分势力是捏着鼻子投票的。
　　‘铃铃铃……’座机突然响起，林顿立刻抄起话筒接听。
　　“林顿，现在交易还来得及。”那边传出了艾斯纳的声音，“我俩共事那么多年了，难道还不如你和APLUS的友情牢固吗？”
　　“不，不了，My Lord。”
　　林顿自然动心，但已经不敢相信对方了，艾斯纳的信誉在他这已经为零。
　　之前连罗伯特艾格的橄榄枝都没接，事已至此，他更不可能妥协，艾斯纳可能提的条件他能猜到一点，必然少不了离间自己和APLUS，他用了个特殊的尊称打发电话那头曾经的主上。
　　“OK。”
　　艾斯纳本来想撂一句‘你会后悔的’之类狠话，但脑海里突然闪回一年前那晚黑法老坐上自己宝座后的冷冽眼神，话到嘴边却终于没宣之于口。
　　“下面是公司副董事长林顿的董事连任投票，请慎重使用你们手中的投票权……”
　　乔治米切尔阴恻恻的表态：“就是一个非常重要的席位，还记得我之前的那句话吗？团结，我们迪士尼不需要任何破坏公司团结和稳定的野心家。”
　　“耶！”
　　他们在现场也不乏支持者，代表席突然响彻巨大的起哄附和声。
　　林顿突然感觉办公室灯光非常刺眼，干脆把除了电视机之外所有能发光的物体全关了。
　　而另一间办公室里，罗伯特艾格甚至将收音机、电视机等所有能发声的物体全关了，隔绝了外部的一切纷扰。
　　计票过程在所有关心者眼中都有点过于漫长，无论洛杉矶、纽约还是硅谷，大佬们都屏息静气，默默等待。
　　乔治米切尔独自在主席台上无聊地挠着头皮。
　　艾斯纳和乔布斯一样抄起手，在办公室里踱步，同时厌恶地看了一眼刚才突然到访，赖在自己办公室里不走的韦恩斯坦兄弟俩。
　　宋亚的两道剑眉也深深拧起。
　　一张计票纸终于被送到了乔治米切尔跟前。
　　乔治米切尔瞄了一眼那张纸，面容瞬间扭曲，毫不掩饰他内心的烦躁和厌恶。
　　林顿和宋亚的眉头舒展开，乔布斯和保尔森的眉毛则拧了起来。
　　“副董事长林顿获得了所有有效票数的……”
　　林顿起身，慢动作般大步走向办公室门口，皮鞋和地板的接触声清晰地在办公室里回荡。
　　“百分之五十七，连任动议获得通过……”
　　乔治米切尔起立宣读完结果，趁着转身的机会背对镜头，将脑袋猛地扬起，同时做了个‘该死的’脏话口型。
　　‘嗒！’
　　林顿拉开房门，向外面紧张等消息的真人电影帮成员们微笑。
　　“林顿先生，恭喜。”大家纷纷恭敬地表达祝贺。
　　“我知道了。”罗伯特艾格放下座机话筒，摇头深深的叹了口气。
　　而艾斯纳则好像瞬间老了十岁，他无心搭理嚷嚷‘这不可能！这不可能！谁跑票了？犹太养老基金？我就说那天看到了林顿也去了吧！’吵闹不休的哈维，痛苦地用手支住额头。
　　“呼！真M－FXXK惊险……”
　　宋亚关掉电视机吐槽，“嗯？艾米？艾米！？跑哪去了？”


第一千五百章 没有他更重要
　　迪士尼董事会需要在股东大会第二天落实相关决议，董事长乔治米切尔操纵议程，不依不饶地又打算将林顿是否适任副董事长职务提交给董事会讨论表决。
　　股东代表仅投票通过了林顿连任董事，决议不涉及他的副董事长职务，该职务任免在董事会的权力范围内。
　　“我不明白，我已经秀过肌肉了，他们依然好像多整我一点就赚一点，这是什么心态？”
　　林顿在股东大会当晚，也是董事会前夜发出灵魂拷问。
　　按照计划，今晚应该是他和宋亚两人与各方展开新一轮谈判、交易的时间点，可现在谈都还没谈呢……
　　宋亚也很纳闷，“乔治米切尔后面的高盛应该没那么疯才对……”
　　“我听到一个传言，好像说乔治王朝因为担心保尔森的公众形象，不太放心将财长职位交到华尔街鼎力支持的他手里。”林顿说。
　　“……”
　　阿噗！宋亚先无语，然后差点笑出声，公众形象？华尔街之狼的威力真那么大吗？
　　这么说来，保尔森真的已经恨透了自己？
　　那乔治米切尔的反应也说得通了……
　　保尔森当不上也好，财长对自己生意的威胁怎么也比高盛董事长来得大。
　　不考虑眼下的困难，宋亚内心陡然间一个透心爽，叫你坑骗老子！没想到遭报应了吧！？
　　“我亲自给保尔森打个电话问问。”
　　林顿应该已经在怀疑他遭受了自己的池鱼之殃，但他不会和亲密盟友把话挑明，宋亚也不说破，决定用行动负起责任。
　　再说也真的好久没和保尔森聊天了呢嘻嘻……
　　“APLUS。”
　　闹翻之后两人第一次通话，保尔森的语气显得很平静。
　　“保尔森先生，我想我们在迪士尼有共同利益不是吗？我们都在帮助卡森伯格重返迪士尼，也都认可乔治米切尔这一年在董事长职务上所做的贡献。”
　　林顿守住了董事职务，在迪士尼旗下分公司高层中很是拉起了一票旁人无法轻侮的势力，但在迪士尼的董事会监事会等重要机构中底蕴仍很不足，过关后如果想更进一步掌握大权，就必须再进行交易。
　　除了乔布斯－罗伯特艾格阵营，无论罗伊迪士尼、高盛、乔治米切尔、哈维、艾斯纳等势力，林顿和宋亚都有牌可出。
　　对高盛来说，乔治米切尔已经担任了董事长，这届股东大会后他们在迪士尼董事会上又增加了一席，卡森伯格如果能携梦工厂动画回归，他们自然是首功，所以卡森伯格以后必定更亲近他们，除了没能成功将林顿赶出董事会这个小瑕疵，介入迪士尼内战的所得已经极为丰厚了，说是最大赢家也不为过。
　　该见好就收，将后续精力放在巩固成果上了。
　　“所以你不会把旗下公司带走？”
　　但保尔森这次似乎并不打算纯以利益驱动行事，狡猾的老狐狸第一句话就埋坑。
　　“哈哈，我还没想好。”
　　宋亚大笑，“乔治米切尔似乎和林顿有些误会，我想林顿并不介意在副董事长职位上全力配合他，就算他放不下双方之前的那些小过节，他本人的精力体力算得上健旺，区区副董事长并不能妨碍到他什么。”
　　董事长能理事就有实权，很容易将副董事长挤兑成摆设，之前乔治米切尔就是这么干的。
　　“我不清楚迪士尼内部的那些……那些权力斗争的具体情况。”
　　保尔森装傻：“抱歉，APLUS，我想我帮不上你们什么忙。”
　　“哈哈，好的，没关系，我理解，你是日理万机的高盛董事长嘛，我也很抱歉打电话来用这种小事烦你。”宋亚说。
　　“嗯，那就……先这样？”保尔森欲挂电话。
　　“就这样！再见董事长先生。”
　　“好的，再见……”
　　“我们保持联络董事长先生。”
　　“……”
　　保尔森被电话那头的百亿富翁乐呵呵一口一个董事长先生给恶心坏了，放下话筒就躺在老板椅上不停顺气。
　　高盛没戏了，那么只能继续逼宫艾斯纳，艾斯纳刚刚在董事会上让自己人主动退出了一席并且在股东大会上狙击林顿失败，对迪士尼高层的控制力也完全崩溃，看上去似乎大势已去了，但皇帝陛下毕竟树大根深，多年利益勾连造就的关系网络使他仍对迪士尼监事会、提名委员会、审计委员会、薪酬委员会等重要机构保有不菲影响力。
　　只要能赶走艾斯纳让迪士尼家族回归，罗伊迪士尼会支持林顿，那老头乐得‘保皇党’内讧，以林顿在这届股东大会上表现出的实力，再搞定任何一方就行。
　　但老去的君王仍是君王，宋亚和林顿、斯隆等人开了个电话会议定好策略，然后才深吸一口气，慎重地拿起了话筒。
　　“APLUS。”
　　其实包括保尔森，谁也没料到一贯桀骜的黑法老会选择在今晚尝试媾和，当回家独自舔伤口的艾斯纳看到亮起的来电号码，心头竟然涌起一阵狂喜，还有戏！
　　等等，等等等等，我这是怎么了？竟然不是对与我为敌的愤怒，也不是对那晚的直接冒犯而伺机报复……
　　为了保住权力，我竟沦落至此……
　　他旋即感觉到了深深的惭愧。
　　不管了，没弄掉已经公开和自己翻脸的林顿，他清楚自己在迪士尼已威信扫地，任何稻草都可能救命！
　　宋亚和林顿一方同样有信息盲区，什么监事会、提名委员会、审计委员会、薪酬委员会……那些看上去依然效忠皇帝陛下的高层们都不过看在利益的份上，主要是被每年的高额薪酬和股权激励吊着。
　　但其实什么职位、薪酬那些，眼下入场的其他任何一方也都有实力继续喂饱他们，而股权激励发放的前提是要股价达标的……迪士尼已经历近两年的剧烈内讧，市值一直反复震荡上不去，股权激励自然无从谈起。
　　皇帝陛下的对头们让他已失去了领导迪士尼股价继续冲高的能力，那对这些人也已没什么价值了，大家都是很实际的。
　　“艾斯纳先生，我看了今天股东大会的直播……”宋亚开口。
　　“是吗？呵呵，真令人尴尬，今天搞得简直像一场闹剧。”艾斯纳脸皮很厚的回答。
　　“是的哈，乔治米切尔简直绝了，我第一次看到有董事长在股东大会上对股东代表们狂飙脏话……”
　　其实这种情况不鲜见，宋亚捡对方喜欢的说，示好。
　　“哈哈，乔治七十岁了，他没什么好顾忌太多的了。”
　　两人像以前什么事都没发生过一样闲聊。
　　“布雷克的撒哈拉下月开画，我答应了参加首映礼，你呢？”宋亚打感情牌。
　　“不了，布雷克不喜欢在他的项目里被拍到和我在一起。”
　　艾斯纳心头一酸，自己这个大儿子很有艺术自信，颇忌讳被外界认为他个人的成功和家庭背景有关系。
　　“是这样的艾斯纳先生，目前在迪士尼发生的这些事，已经让大家都受到了伤害，我认为该停止了，你觉得呢？”又叙了会儿旧后，宋亚切入正题。
　　“当然，我也感觉是时候了。”艾斯纳脸色凝重起来，将听筒贴紧耳朵，只言片语都不想漏掉。
　　“林顿对你提过的那些条件，仍然有效。”宋亚问：“这样可以吗？”
　　这怎么可以！不行！绝对不行！
　　艾斯纳立刻陷入了失望。
　　林顿无非是劝退自己，让他继承自己在迪士尼的势力，然后让自己体面离开并给一些高额离职赔偿、承诺照看自己在迪士尼的股份、老部下、三个儿子的事业、保留一份薪资地位都可以的高级顾问类闲职、以及承诺会让自己残留一些影响力等等。
　　哪一条都不解决自己的终极渴望：权力。
　　“APLUS，相信我，林顿还有些稍欠火候，两年，我再带他两年，等乔治米切尔七十二岁像罗伊迪士尼一样离开，我会把一切都交给他和你的，我发誓。”艾斯纳说。
　　翌日。
　　乔治米切尔板着脸阔步走进大会议室，所有新老董事都已就位，“开始吧。”他瞥了眼旁边面无表情的林顿，大马金刀在长会议桌顶头坐下，“先让我们欢迎……董事先生。”
　　被他介绍的高盛新任董事起立，接受大家的鼓掌欢迎。
　　乔治米切尔随后宣读了昨天股东大会的各项决议，然后按照流程让董事会通过执行。
　　“我不是针对你，林顿，你的工作做得也不错，但你的事务太繁重了，版权公司一摊子，博伟影业又一摊子，我需要一个副手更好的分担我在董事会的相关工作。”
　　乔治米切尔随后等不及似的将林顿的副董事长职位拿出来讨论，他假惺惺地问：“你觉得呢？”
　　“感谢你的关心，米切尔董事长，我还忙得过来，再说你的精力也足够充沛，我这个副董事长只需要进行一些程序化的文书工作。”
　　林顿回答：“我干得来，谢谢。”
　　“不是我说，昨天股东代表们的态度你也看到了，百分之五十七的有效票数，你差一点就被通过不信任投票，作为董事长，我也需要对大家有一个交待。”乔治米切尔说。
　　“我记得去年你独董连任的不信任投票得票率和我昨天一模一样吧？董事长先生，如果用这个理由，你是不是同样需要……呵呵，也给大家一个交待？”林顿冷笑反怼。
　　“嗳！”
　　乔治米切尔不耐烦地吼了一嗓子，“那么举手表决吧！同意解除林顿副董事长职务的举手！”
　　艾斯纳第一个把手举了起来，和对面的林顿交换了个眼神，然后笑眯眯看向其他董事。
　　昨天和黑法老又谈崩了，对方不肯‘降价’。
　　林顿把双手插进裤子口袋，身体往后靠，抬头望天。
　　嗯？
　　罗伯特艾格竟然没动？艾斯纳眼皮一跳。
　　“现在不是时候吧？”另一位董事质疑：“这项人事变动并不在市场预期里，外界会有什么反应？股价……”
　　“股价会回来的！”
　　乔治米切尔粗暴的打断，“还不是因为一些内外勾结的野心家故意打压迪士尼市值，每次股东大会前后都给我玩这招！想走的就给我滚！我们不留不安定因素！没有A……那小子说不定更好！”
　　包括高盛的那位新任董事，一些人开始陆续举手。
　　“1、2、3……”
　　乔治米切尔亲自数票，嗯？正好一半对一半？“哦……”他想起自己的手还没举，立刻举起，“好了，决议通过！”他冲林顿笑了。
　　林顿依然保持着风度，无所谓似的耸耸肩。
　　不过这票型也够危险的了，除了罗伯特艾格阵营，自己以前的几位老部下也没举手，艾斯纳感觉到了他们投注过来的审视目光，知道因为迫使前任董事称病让位给高盛的人让他们更寒心了，只好放下手用揉眉心的动作避开对视。
　　“那么我提名迈克尔艾斯纳接任这个职位。”
　　乔治米切尔也注意到了跑的那几票，先给艾斯纳隐晦地甩了个表达不满的眼神，但事先说好的好处还是要给，他说话的同时又冲罗伯特艾格等没举手的人狠狠瞪了一眼，威胁日后报复。
　　“我提名卡森伯格先生。”林顿突然说道。
　　会议室里陡然陷入寂静。
　　罗伯特艾格双目中寒光一闪，也将目光投向林顿。
　　艾斯纳最先反应过来，暗自咬紧牙关。
　　“WTF……卡森伯格？卡森伯格甚至不是我们的人。”
　　梦工厂动画还没回来呢，就算回来，也有一定概率和以前的皮克斯动画一样，仅把发行约签在迪士尼而已，根本不在迪士尼公司担任职务，遑论董事，乔布斯就是如此。
　　乔治米切尔下意识嘲笑林顿的这个提名，但随后反应过来本方也支持为迪士尼带来卡森伯格，其中就有董事席甚至更高的职务等条件，不好把话讲得太死到时候传到卡森伯格耳中去，老头反应很快，转而说道：“卡森伯格来了再说，请林顿董事注意，今天的会只讨论迪士尼当前的问题。”
　　“卡森伯格需要足够尊崇的职务，我们答应过他的。”
　　没想到林顿直接说出来了，在这件事上两个阵营有配合，谁也瞒不了谁太多，“反正副董事长这个职位不太重要，我们留着虚待他就是了，也能足够展示出我们迪士尼的诚意。”
　　“闭嘴吧你，投票吧……”乔治米切尔不耐烦地爆粗口，“同意艾斯纳接任副董事长的举手！”
　　这次乔治米切尔早早举起了手，票型也差不多，但却不够过半，因为罗伯特艾格没举，他的人本来先举起了手，但观察到他没动，又把手放了下来。
　　“罗伯特？”乔治米切尔催促。
　　一边是增加梦工厂进来的希望，这对自己主导的挽回皮克斯计划不利，一边是让艾斯纳在股东大会赶走昔日部下林顿惨败后，扳回一些声势，公司内部很多中层只会看到表面上的这些东西，艾斯纳又拿到副董事长职会影响他们的选择，这同样对自己和对方在ABC电视网的权力争夺不利，事先没任何准备的罗伯特艾格陷入了长考。
　　“我受够了艾斯纳，你也受够了他吧？”
　　还真是如此，林顿观察着罗伯特艾格反应的同时暗自对昨晚宋亚的洞见暗暗纳罕，宋亚说：“我想乔布斯和罗伯特艾格也是如此，一年多了，我们两方目前面临的最大问题是：都对他为了把持权力而无所不用其极的平衡术失去了耐心，他一天不离开迪士尼，我们都有可能被他当成棋子摆在跷跷板的两头，上上下下……所以，最迫切需要解决的就是他了，没有他，对我们可能比什么都更重要，他必须离开了。”
　　果然，罗伯特艾格顶着会场所有人的注目礼，微微对自己人摇了摇头，都没有举手。
　　“该死的！下次董事会我们继续讨论这个议题！”乔治米切尔只得无奈的咒骂，“结束！散会！”
　　林顿第一个起身离开会场。
　　艾斯纳阴沉着脸，最后独自留在了会议室里。
　　“罗伊迪士尼的拯救迪士尼运动对股东大会和董事会的决议再次表达不满，他们宣布会继续推动临时股东大会，目标依然是推翻艾斯纳在迪士尼的一手遮天。APLUS同时宣布也将加入这一计划，这使得迪士尼临时股东大会的通过几率陡增……”
　　当晚，拯救迪士尼网站就更新了这一条消息。
　　“艾斯纳会做何反应？”林顿对宋亚的这一决定有些担心，“我们这次彻底和他撕破脸了，真可惜，我一直感觉有望争取到他……”
　　“不，我和艾斯纳虽然谈崩了，但生意就是生意，我想这不影响他和我的交情……”
　　宋亚潇洒地将高尔夫球击得又高又远，“乔布斯、卡森伯格和我，如果到最后他只能三选一的话，他依然会选我，其次很可能是乔布斯，最后才是卡森伯格……他将卡森伯格从迪士尼赶走时做得很绝，他不可能真的将希望寄托在卡森伯格的梦工厂动画身上，即使卡森伯格为了回归目前正在对他表达友善和大度，他清楚卡森伯格那种感情丰沛的艺术家性格不会真的有仇不报。”
　　“希望如此。”林顿苦笑。
　　“等着看好戏吧。”宋亚自信回答。
　　拯救迪士尼网站在黑法老的强力加入后，声势越来越高，乔布斯阵营稍晚也低调加入，加上迪士尼监事会成员陆续被收买反水，照这个趋势，最迟到年底前就能凑够召集临时股东大会的门槛了。
　　艾斯纳则越来越沉寂，就像一只把脑袋埋在沙子里的鸵鸟。
　　时间不知不觉进入到二零零五年四月，他终于出招了。
　　“我知道现在对我个人的质疑声浪很汹涌，我为迪士尼服务了半辈子，我无比热爱迪士尼，但我发誓，我完全不是传说中那个恋权的人……”
　　他公开说：“既然大家都想要我离开，那我离开好了，为了迪士尼的未来，我倾向于同意公司首席运营官罗伯特艾格的计划，我们需要留住皮克斯动画，我同意发起对它的收购，并且，我认为乔布斯先生是迪士尼CEO的不二人选，我诚心实意地邀请他加入迪士尼大家庭，带领公司继续前进！”


第一千五百零一章 第三次三皇之战上
　　礼宾车缓缓在埃及剧院前的红毯前停下，“听说中国剧院在寻找买家。”海登说。
　　“哦。”
　　宋亚对那栋上世纪初建成的所谓华国风建筑并不感冒，随口答应了声后便深吸一口气，抬脚下车。
　　“APLUS！艾米！”
　　闪光灯和影迷的喧闹瞬间填满整个世界，三十岁了，他的体型依然保持得很好，程序化招手微笑后，马上回身绅士地扶住艾米。
　　艾米今天穿了件魔法奇缘中的戏服，洁白的公主裙，还有夸张又可爱的泡泡袖，近年宋亚已越来越少隆重地现身公开场合，两人同框出现在这类首映礼、颁奖典礼的机会不多，她每次都会小心机地使用婚纱Like。
　　“你们婚期是否近了？”
　　外界眼中长跑多年的两人也该有结果了，一路行至采访区，记者第一句话就问这个。
　　“在计划中。”
　　这也正和艾米的意，她面露幸福地和宋亚对视一眼，甜美地笑答。
　　“APLUS，你之前指责迪士尼CEO……”
　　但气氛很快被破坏，宋亚冲提问的记者笑着摆摆手婉拒，今天是艾斯纳大儿子执导的电影‘撒哈拉’首映礼，谈论这事太尴尬了。
　　“谢谢你们能来，APLUS，艾米……”
　　导演布雷克艾斯纳就在剧院巨大的石质廊柱后等待，他热情地迎上两人，“我不了解你和迈克尔之间发生了什么，他性格总是如此，我替他向你道歉……”
　　热热闹闹的迪士尼内战布雷克不可能没有听闻，他先代表父亲向宋亚道歉，然后笑问：“但我想这不影响我俩之间的友情对吗？”
　　“当然，我很欣赏你的艺术风格布雷克。”
　　两人目前算艺术家的惺惺相惜，宋亚关心地反问：“怎么样？票房预测数据出来了吗？”
　　“不是很漂亮。”
　　布雷克对自己执导的第一步商业大片非常紧张，他苦笑摇头。
　　“没关系，当年泰坦尼克号刚上映时卡梅隆导演也是这么对我说的。”
　　宋亚举了个例子，将布雷克和他身边的发行方派拉蒙高层逗得哈哈大笑。
　　“马修！詹妮弗！”
　　这时红毯那边传来了更大的欢呼声，首映礼最受瞩目的一对，男女主到了。
　　德州小子马修麦康纳和詹妮的恋情炒作有一段日子了，两人在红毯上十指紧扣，大秀恩爱。
　　制片成本一点六亿的巨制，所有相关人员都赌上了前途，能带来票房的宣传都非常尽心尽力。
　　詹妮远远就看到了真命天子的身影，埃及剧院和黑法老很配，她敬业地尽完所有红毯义务后也施施然携马修麦康纳走过来，“布雷克导演，噢……艾米，好久不见。”
　　她有身高和身材优势，故意借着拥抱用雄伟的低胸装对艾米完成血脉压制，“APLUS……”
　　“你今天真美詹妮。”
　　宋亚也礼节性拥抱，贴面吻，詹妮知道自己喜欢什么，一直维持着略丰腴的体型，仅由于电影的沙漠外景戏拍太多而稍微晒黑了一些。
　　“都请进吧。”
　　大家呼朋唤友走进剧院内部，不过发行方派拉蒙似乎派了专人来引导自己和艾米，宋亚有些纳闷地和詹妮等人短暂分离，被带去了观众席第一排的里面角落。
　　“安舒兹先生？”
　　看清楚邻座人物后，宋亚的疑惑解除了，菲利普安舒兹，超级富豪，自己当年全球巡演期间打得火热的商业伙伴。
　　“APLUS。”安舒兹伸手简略地打过招呼，“谢谢你能来。”
　　“都是朋友。”
　　宋亚知道这部‘撒哈拉’是对方在好莱坞投资的项目之一，派拉蒙只是发行而已。
　　“你和布雷克父亲怎么了？”
　　安舒兹心情明显不是很好，这部电影零一年开机就迎头撞上了九一一事件，拖到零五年才得以上映，还被派拉蒙分到了四月份的淡季档期。
　　作为九九年以一百六十五亿身家排在全球第六位的超级富豪，进入新千年安舒兹就开始流年不利，今年身家已暴跌到自己的一半，这还是账面上的，旗下公司还有很多雷在将爆未爆之间。
　　最大的挫折来自他旗下的一间上市公司伙同所罗门美邦财务造假并被卷入了安然事件，由于他押宝乔治王朝，正在被纽约驴党的话事人：前第一夫人参议员和华尔街警长斯皮策联手混合双打。
　　而乔治王朝支持他旗下的石油公司在蒙大拿州钻井，前期巨大投入后却被环保组织联合当地印第安原住民部落给搅黄了。
　　还有，他仗着联合太平洋铁路公司最大个人股东的便利，在太平洋铁路沿线铺设了全数字光纤基础设施，一举打入前途远大的电信和宽带业务，却万万没想到迎头撞到了互联网泡沫破裂。
　　在九一一事件后，他又开始抄底北米电影连锁院线商，拿下了最大的院线商之一：帝王院线，借此成为了好莱坞的大玩家，但帝王院线和他之前购入的中小院线在米国某些州超过了垄断红线，后来又不得不被迫贱卖掉一些……
　　至于和院线配合的布局，他也在好莱坞投资了一系列公司，大都没见着回头钱，眼下最重要的项目就是他亲自到场坐镇的这部撒哈拉。
　　反正除了房地产和演艺经纪、体育圈的投资，他这几年是干什么赔什么。
　　“艾斯纳必须离开迪士尼，大家都受够他了。”
　　安舒兹手里应该有少量迪士尼股份，和艾斯纳的交情也不错，否则不会用这么好的资源照应布雷克，也许这次见面是故意为之，但已经跳反的宋亚毫无心理负担地将立场阐明。
　　“哎……”
　　安舒兹疲惫的叹了口气，没再将话题继续下去。
　　放映厅的灯光逐一熄灭，宋亚便也一道专心看电影。
　　之前的点映他没看过，按照詹妮的描述和解禁影评，撒哈拉大概是部夺宝奇兵加007混合风格的冒险动作片。
　　一开场便是制作精良的南北军海战，一比一复原的初代蒸汽铁甲舰华丽登场，宋亚观察下来，布雷克大场面调度能力明显不如卡梅隆，不过这也正常，卡车司机那款导演全世界都只有一个。
　　随后便是标准的夺宝奇兵类型的寻宝剧情，南军失败后一艘船装载大量金币逃到了非洲，男主团队受到富商资助后踏上了旅途。
　　这剧情颇赶流行，一些顶级富豪，比如微软创始人保罗艾伦就在花大钱资助团队赴全球海域打捞知名沉船。
　　“谁敢信，四十年没下过雨的沙漠在拍摄期间突降暴雨……”
　　等到荒凉的沙漠出现在广角画面中时，安舒兹突然开口吐槽。
　　好像就是因为这事，剧组外景地全毁不得不重建，损失了一大笔钱？
　　宋亚记得詹妮为这件事曾经打电话对自己诉过苦，“一样的，卡梅隆导演拍泰坦尼克号时这种意外情况遇见太多了，只要电影能卖座，就一切都不是问题。”于是又用卡车司机的例子安慰对方。
　　“嗯。”安舒兹又不说话了。
　　踏上沙漠之后的非洲剧情宋亚就不喜欢了，没想到二零零五年的电影依然有浓厚的西方中心主义，主演们在沙漠们灰头土脸遇到各种紧急情况的剧情较前半段倍显拖沓、剧中阴谋也有太多不合逻辑的戏剧化反转。
　　只有仅着小背心的詹妮在沙漠中奔跑，一跳一跳的画面令人血气上涌，算后半段为数不多的亮点。
　　宋亚舔舔嘴唇开始探头往詹妮那张望。
　　“那个布雷克，说什么不想用低级手段讨好观众，连卡车司机都知道在泰坦尼克号里发发凯特温斯莱特的福利呢……”
　　安舒兹又满含着怨念幽幽开口：“和你A＋娱乐的那些片子更没法比了。”
　　“PG13分级嘛。”
　　五十度灰等A＋娱乐的电影发福利一向不手软，宋亚知道自己在这方面颇有慷慨的名气，眼下只好继续安慰安舒兹，詹妮在这部片里没暴露镜头的话那确实颇有点暴殄天物，布雷克有艺术坚持固然值得钦佩，但自己其实并不介意，那么做至少对后续租赁市场很有好处。
　　“祝贺你，马修，詹妮。”
　　首映结束，后排的专业影评人们的反应似乎并不太热情，反正和自己无关，宋亚热情的恭维两位主演，同时给詹妮打眼色暗示，詹妮能领悟结束庆功派对后去哪找自己的。
　　“为什么布雷克父亲突然愿意把位置让给乔布斯？”
　　第二天，詹妮用浴巾遮住上空，走向在电脑前专心收发邮件的真命天子。
　　“谁知道那老东西藏着什么阴谋。”
　　宋亚将她揽入怀中，大手一边作怪的同时拧起眉头。
　　皇帝陛下这招天外飞仙瞬间把自己和林顿给整不会了，看上去目标很明确，迪士尼用收购皮克斯动画，很可能是换股并购的方法将乔布斯引入迪士尼，然后自然而然的让位。
　　这么做好处看起来确实不少，老牌科技英雄，一手创造苹果并二进宫再次挽救苹果的乔布斯来当CEO，迪士尼股东们自然愿意，同时彻底断掉他最不放心的卡森伯格携梦工厂动画回来的路。
　　对乔布斯来说，他资产的大头并不在苹果而在皮克斯动画，所以乔布斯似乎也有可能同意。
　　直接将CEO职位让给乔布斯，也使得艾斯纳和乔布斯之间可以进行直接的利益交换，修复关系，少了罗伯特艾格这个中间商赚差价……
　　对投资人来说，皇帝陛下主动退位，换成经营能力毋庸置疑的乔布斯这一利好可能令迪士尼股价迅速复苏，他们用行动表达了看好和支持。
　　高盛一方应该也能捏捏鼻子接受，乔布斯确实比卡森伯格实力强，但也没大到影响高盛和乔治米切尔在迪士尼刚刚建立的权力，乔布斯本人也一贯对董事长职位不感冒。
　　但唯一的症结也很明显，就是皇帝陛下这次是真的打算退位吗？他如果愿意退位，何必折腾到众叛亲离后再去向之前毫不掩饰对他恶感的乔布斯低头？
　　“乔布斯自己愿意吗？”詹妮问。
　　“不知道，他还没表态……”宋亚看向窗外，目光愈发深邃。
　　硅谷，因为疾病体重已越来越轻的乔布斯摸着下巴在办公室里踱步，手下们关切地注视着他，“BOSS，要发个声明吗？”
　　“不，暂时不要，我还没想好……”乔布斯摇头，“你们先出去吧。”
　　手下们的目光黯淡下来，苹果正在飞速复苏，大家都不想看到这位领导者离开，去为迪士尼工作。
　　乔布斯在苹果的权威也已如君王一般了，在刚开完不久的苹果股东大会上，持股高达百分之八以上的APLUS势力被所有股东团结一心的挡在了董事会之外，如果不是这位深孚众望的苹果皇帝带领大家坚决抵抗，这点非常不容易做到。众人不敢再说什么，应命退出。
　　“罗伯特艾格几次三番警告这不过是艾斯纳的阴谋，明显为了离间你俩的关系。”
　　密友，甲骨文创始人拉里埃里森在电话中劝道：“你如果答应，罗伯特艾格就会对我们失望，给艾斯纳重新笼络住ABC系的机会。”
　　“我知道，我在想……”
　　乔布斯无疑对苹果的感情更深，但正是因为如此，身家大头的皮克斯动画肯定会被正在捞救命稻草的艾斯纳开出非常好的价格，这是难得的高点出手的机会，能令自己更加专心于经营苹果，并且有充沛的资金抵抗黑法老对苹果的强大攻势。
　　相较于和最的讨厌的几个人之一艾斯纳媾和，他更恶心在亲儿子一般的苹果公司给黑法老打工。
　　在这些利益面前，和罗伯特艾格的交情又算得了什么呢？
　　如果能掌握迪士尼的最高权力，同时将资产重心逐步转移到苹果，对自己未尝不是更舒适的选择。
　　那可是拥有ABC电视网、好莱坞七大之一的迪士尼！
　　艾斯纳对利益人心的把握依然犀利！
　　“如果被已经穷途末路的艾斯纳再耍一次，想想吧，以后的人们会怎么评价、讥笑你。”埃里森说。
　　“我心里都清楚，拉里。”
　　乔布斯和对方聊完后又长考了一番，然后按下通话器，“我们的iPod Nano新品发布会安排在哪天？”
　　“九月七日。”
　　“好的，我知道了。”
　　与此同时，保尔森乘坐的直升机降落在洛杉矶伯班克的一个高尔夫球场停机坪，他和随员们下来，一眼就看到了夹着高尔夫球杆，在微笑等待自己，气度、信心仿佛已完全重返的迪士尼皇帝艾斯纳，以及旁边的乔治米切尔。
　　乔治米切尔心情就没那么美好了，一直板着个脸。
　　“你应该提前通知我们，而不是又玩什么突然袭击。”
　　保尔森顶着直升机旋翼的轰鸣开口抱怨。
　　“你们答应过我的，卡森伯格或者乔布斯，哪一个都行。”
　　艾斯纳老神在在的回应：“还记得吗？”
　　“呵呵，卡森伯格和哈维可气疯了。”乔治米切尔吐槽。
　　“我管他们去死。”
　　艾斯纳也变了脸色，霸气地横了老头一眼，“来吧，在我离开前，让我们好好打一场球。”他伸手按上保尔森的背，盛情相邀。
　　“乔布斯答应和我们见面了？”
　　他都愿意退位了，无欲则刚，保尔森也没啥招，只好被轻轻推着往前走。
　　“还没有，给他一点时间。”
　　艾斯纳笑着回答：“走吧，我们陪你先去换衣服，有的是时间商量后续行动。”
　　“呼……”
　　保尔森半不情愿地吐出一口浊气，目光不自觉被远处果岭上那面迎风招展的红色旗杆吸引。


第一千五百零二章 以我为主
　　“扑了！我扑了昂昂！”
　　五月，从国外跑完宣发回来的詹妮乳燕投林般扑入宋亚怀中哭诉：“好惨呜呜呜……”
　　布雷克大皇子的撒哈拉一点六亿制作成本，数千万宣发费用，北米票房不到七千万，在米国之外更不受待见，大约连七千万都没有，比查莉丝的那部亚历山大大帝扑得还彻底。
　　月初刚开画，雷德利斯科特导演，福克斯影业制作发行的史诗大片天国王朝虽然恶评如潮，眼看也要扑，但全球票房好歹还能上看两亿呢，制作成本还不如撒哈拉……
　　“往好处想想呗，至少片酬赚到手了……”
　　哈莉、查莉丝，现在又是詹妮，森林们的票房毒药体质越发明显，前妻行为出现得也越发频繁了，查莉丝还好一点儿，亚历山大大帝是男人片，女主不用背太大的锅，哈莉和詹妮就不行了，猫女是大女主戏自不用说，制片和发行方对撒哈拉女主扛票房的期望也很大，给了詹妮重头戏份和宣发资源。
　　暴怒的大亨安舒兹与派拉蒙正在追究责任，导演布雷克大皇子首当其冲，他和马修麦康纳和詹妮这对男女主在迷信的好莱坞发展前景瞬间黯淡下来。
　　不过詹妮早有后路了，没息影就能在霍顿米夫林出版社挂着高管职务，宋亚安慰她：“这段时间就帮出版社盯盯暮光之城的发行吧，那部小说在女性群体中反响极好，暮光之城第一部：暮色三月份发行了初版，意外地快速发酵，现在已经冲进了纽时畅销书排行榜前十名。雪琳正打算把它拍成电影。”
　　“不可能吧！？”
　　刚回国的詹妮吃了一大惊。
　　“你不知道？他们说和小说作者签约前给你审过啊，你不看好么？”宋亚很奇怪。
　　“呃，我……算看好，但没想到能这么火……”
　　詹妮面不改色的撒了个谎，“欸？这是什么？”她发挥演技，装作被电脑屏幕上的一份电子邮件吸引，转移男人兼老板的注意力。
　　“参加过两天签约仪式的我方人员名单。”
　　日理万机，早已无心过问旗下公司内部小事的宋亚不疑有他，思绪被调动回正事，任詹妮坐到腿上，他抄起座机话筒，“道格，名单我看了，有点……太白，你觉得呢？”
　　“是我的疏忽。”电话那头的道格莫里斯立刻认错，“我立刻调整。”
　　“嗯，我不要在到时候的新闻画面中被一群白人围着。”
　　“我会让大西洋唱片的几位非裔高管过来。”
　　“可以，显眼的位置。”
　　“显眼的位置……昆西呢？”
　　“我不会满足那老东西的职务要求……”
　　“没事，就算他有怨气，明天那么重要的场合他肯定不想错过，我打电话给他吧，我还有几份薄面。”
　　“Emmm……”
　　“这种场合把昆西甩掉也不好，BOSS，他毕竟音乐圈地位在那。”
　　“好吧好吧，那我就交给你了……”
　　“没问题。”
　　詹妮支着耳朵听男人讲电话，很快明白他们在聊完成收购华纳唱片相关仪式的安排细节，那可是唱片业顶级巨头华纳唱片……
　　二十五亿刀加承担五亿债务，三十亿刀的超级并购案，终于要尘埃落定了么？
　　她亲了男人脸颊一口，又调整姿势，让那只使坏的手能更顺当地去到他最喜欢的地方，然后悄悄研究起名单来……
　　菲利普珀塞尔，摩根斯坦利董事长兼CEO。
　　约翰霍华德，贝尔斯登商业银行CEO。
　　萨穆尔，普华永道会计师事务所全球主席。
　　迪克索恩伯勒，前宾夕法尼亚州州长、米国司法部长、联合国副秘书长，现PGE律所高级合伙人。
　　罗杰伊博森，晨星公司创始人兼董事长。
　　乔曼苏托，晨星公司创始人、最大股东。
　　奥格雷迪，北方信托总裁。
　　阿梅里奥，前苹果公司CEO，现任新泽西第一银行CEO。
　　陈博士，前A＋风投公司总经理，现任新泽西第一投行CEO。
　　大卫格芬，梦工厂创始人，梦工厂音乐、格芬影业董事长。
　　卡森伯格，梦工厂创始人，梦工厂动画公司董事长兼CEO。
　　道格莫里斯，前大西洋唱片、华纳唱片、环球音乐总裁，新任华纳唱片CEO。
　　唐娜杜宾斯基，Beats公司CEO。
　　这份大多数以顶级老白男组成的名单着实令人目眩，詹妮知道出现在名单里的人应该都参与了华纳唱片的收购案，也就是说，他们都是男人的合作伙伴，“我闲下来了，到时需要女伴么？”加上男人的摩挲与拨弄，她愈发酥软，喝醉了般眼神迷离地动情在刚放下电话的男人耳畔呢喃，大胆自荐。
　　“那种场合？不太合适。”
　　没想到对方依然那么冷静且无情，“大概唐娜会暂时充当我的女伴吧。”还用名单中唯一的女性高管开玩笑。
　　“噢。那……”
　　电话铃声突然响起，她不爽地嘟起嘴。
　　“林顿，有事吗？”
　　“APLUS，收购华纳后你依然打算……”
　　“你先稍等。”
　　一听到林顿用急切的语气提起华纳收购案宋亚就知道他接下来要说什么，立刻将詹妮脑袋从话筒近处往外拨远，不想让她听到。
　　没想到詹妮误会了，回了个妖娆的媚眼，然后身体无声地向下滑去。
　　“好了，说吧。”
　　“你依然打算解雇掉华纳唱片CEO、总裁、总经理三驾马车，将所有高层全部换成自己人吗？”林顿果然问的这个事。
　　“差不多……”
　　“不是差不多，给个准信啊APLUS！你知道，艾斯纳他们早就一直在用你在收购IBM的PC部门后的大裁员恐吓迪士尼高层，他们说你和我夺得迪士尼控制权后会干一样的事，如果你在华纳继续这么干的话，可不利于我团结人。”
　　“生意……就是生意，我总不能用给华纳唱片留下不安定因素的方式来讨好你那边的人。”
　　“留下三驾马车其中之一，哪怕是暂时的好吗？好歹对外展示下你温柔的一面吧？显得过于冷酷无情的话……你知道现在迪士尼不少高层在担心我们什么，特别是被艾斯纳安插在监事会和各重要机构里混吃等死的那些家伙，我已经快把他们争取过来了，现在的时机非常敏感。”
　　“我知道时机敏感，但华纳唱片是三十亿刀的生意林顿，这家内部架构叠床架屋、惯于互拖后腿的公司需要一次彻底的重组，我不能拿它来开玩笑，否则在目前唱片业不景气的大环境下还是要巨亏。”
　　“那新闻一出我这边可要面临危机。”
　　“别害怕，你现在有点关心则乱林顿，我们目前在迪士尼最重要的目标就是促成临时股东大会，股东们可不会讨厌一位铁腕又冷血的裁员狂人……”
　　这时秘书在外面敲门，“BOSS，一位叫凯特戴琳斯的小姐在外面，她说跟你预约过。”
　　“好的，让她……”
　　宋亚本打算说让她等等，但感觉到詹妮想半途而废开溜后又改了主意，促狭地摁住她的后脑勺，“让她进来！”
　　同一时间，迪士尼总部。
　　“APLUS会犯错的，我了解他。”
　　乔布斯对自己发出的邀请没接受但也没拒绝，总的来说就是毫无反应，但这已经能引发各方巨大猜测了，迪士尼股价也因此顺利进入新一轮复苏周期，艾斯纳对这一妙手相当得意，他对乔治米切尔说：“看着好了，一到他对华纳唱片原管理层痛下杀手，迪士尼这边的所有人就会产生惊惧心理，原先选择和林顿抱团的那些人可要重新好好考虑考虑，他们在APLUS－林顿联盟的新迪士尼公司里还能不能保住职位了。恐怕到时候太多数人会巴不得他俩早点滚蛋……”
　　“迈克尔，你……”
　　乔治米切尔托着腮帮子，对这个话题意兴阑珊，“如果，我是说如果乔布斯真的答应来迪士尼，你会守诺离开么？”
　　“会的，当然。”
　　艾斯纳满口答应，他很清楚，乔布斯大概率不舍得离开势头正好的苹果公司，就算舍得，那种行业地震级别的跳槽不是一朝一夕能搞定的，这起码能帮自己续命到明年，而明年之前就要面对的临时股东大会呢？你乔布斯阵营帮不帮我这个主导你来的人过关？呵呵，我在那之前下台，你掌权迪士尼的机会就黄了哦。
　　这舍命一搏的好处太多了，高盛和乔治米切尔联盟信守承诺放弃了引入卡森伯格的梦工厂动画，那么被戏耍得突然两头落空的卡森伯格只剩下去联合APLUS－林顿阵营一条路，APLUS会不会答应卡森伯格呢？极大概率！因为我了解APLUS那小子的性格，他之前和卡森伯格达成过口头交易，这点对曾经和卡森伯格走得极近的高盛和哈维不是秘密！那么除非卡森伯格先背弃掉APLUS，否则他不太可能背信反悔，这方面他为人确实又不太冷血，甚至有点死脑筋！
　　只要我和高盛－乔治米切尔的联盟彻底甩掉引入梦工厂动画的包袱后，卡森伯格和APLUS走得越近，乔布斯就越会倾向于狙击他们，现在乔布斯保持沉默就是明证，否则按那位早已宣布过在汽车总动员项目后结束和迪士尼合作的科技狂人的性格，早就在媒体前开始冷嘲热讽我主动低头的盛情相邀了！
　　而乔布斯的不表态又重击了已经‘叛乱’的罗伯特艾格，那些对风向极度敏感的ABC系中层媒体人固然已经在展望老大的老大掌舵迪士尼的未来，但罗伯特艾格同时又悄然失去了迪士尼内部的乔布斯利益代言人的地位，如果他们都指望乔布斯来，那么至少在来之前，又怎么好继续和准备让位给乔布斯的我过不去呢？
　　而且乔布斯来当CEO，罗伯特艾格的晋升之路也就断了。
　　离间的阳谋好用就好用在这儿！
　　再说我还有后招，最完美的情形是乔布斯犹豫到下半年，等临时股东大会难产后，APLUS如果选择走，那林顿就肯定完蛋，就把他从我这抢走的支持者从容舔回来，APLUS如果选择留，那我就可以利用他继续和乔布斯玩权力平衡游戏。
　　或许还可以找机会顺势将眼前的乔治米切尔和高盛打包弄走，那么乔布斯来也没问题，自己回去当董事长！
　　乔布斯身体不好，罗伊迪士尼看上去也没几年好活了，迪士尼的股价又在回升！
　　而我体内的心脏起搏器依然运转良好的砰砰跳！
　　时间，时间就是一切！
　　“你小心别玩脱了。”
　　当然这局里现在不会剩下傻子了，乔治米切尔仿佛看透了他的内心，突然说道。
　　“放心吧，你看我对APLUS的判断准不准就知道了。”
　　艾斯纳很有信心的回答。
　　“你真恶心APLUS，下次不许再让我面对那么尴尬的场面了。”
　　和华纳正式完成收购的仪式当天，詹妮一路抱怨着将他送出门，堂堂影妃被一位刚成年的陌生好莱坞新人女星撞见正卑微讨好黑法老的景象，一想到他脸上还发烧，恨不得找地缝钻进去。
　　“后来不是相处得很好吗？”
　　在大卫格芬家派对上新撩的友谊赛对象凯特戴琳斯身具不输给她的惊人身材，还是比她更正牌的犹太裔，“你有对手了哦詹妮，嘿嘿……”
　　宋亚回忆起当晚的双份大奶油蛋糕就咧开了嘴，口花花调笑。
　　“恶心，下次不许！”
　　“好吧好吧，下次不会了。”
　　“今天的仪式有直播吗？”
　　“怎么可能直播……等新闻吧。”
　　“嗯，我会看。”
　　“再见。”
　　‘全球顶尖音乐集团的拥有者中第一次出现了非裔和华裔名字，亚历山大宋，这位艺名APLUS的混血流行巨星、百亿富豪今天完成了对华纳唱片的收购……APLUS送给他自己这份三十岁生日礼物为不景气的唱片业注入了一剂强心针。’
　　中午的新闻画面是这么一副景象：高大、英俊并且越来越有成熟大亨气派的宋亚与华纳高层凯文辻原等人握手，然后向对方介绍即将掌舵新华纳音乐的道格莫里斯以及Beats公司CEO唐娜杜宾斯基，这时摩根斯坦利董事长兼CEO菲利普珀塞尔扳住他肩头耳语，他回身跟对方以及前宾夕法尼亚州州长、司法部长迪克索恩伯勒，普华永道全球主席萨穆尔等白人大佬们从容谈笑，一直等到工作人员招呼，才走向座位。
　　签约完成后，他将文件递给背后充当背景版的昆西琼斯等华纳系非裔音乐圈名人和高层，大家热情拥抱，互相揽着肩膀见证这一历史性时刻。
　　“噢！”
　　A＋系的琳达限于公司发行约仍在迪士尼唱片而无法亲临现场，黑大妈和电视机里的昆西琼斯等同胞一样眼含热泪激动不已，她捧着心口注视着这一幕，心潮久久无法平静。
　　“没什么好过于激动的琳达！APLUS是神的使者！黑先知！生而知之者！”
　　两度被收入精神病院出来后仍不改初心的MC Hammer在她背后高呼：“这只是他向世人证明他伟力的一小级台阶而已！他终将无所不能！奉他为主吧！跟我唱！”
　　MC Hammer语速极快地说了一大堆，然后转身指挥聚在一起看新闻的苏茜姨妈、威廉牧师、NAS等其他亲戚朋友们，“预备……齐！爸爸野猪野猪……”
　　于是众人便跟着唱，载歌载舞。
　　“SHXT，这小子已经超脱了，对吗？”
　　纽约的另一个聚会现场，死敌苏格奈特二进宫后一身轻松的吹牛老爹羡慕嫉妒恨地盯着画面里的宋亚，问身边的Jazzy，“你们也会跟去华纳吗？”
　　“不知道。”
　　身家飞速上涨但已永远不可能摸到黑法老尾巴的Jazzy耸肩，“他是老板，去不去都看他咯。”
　　“华纳可有麦当娜哦，两位DIVA。”说唱太妹Foxy Brown从不掩饰对大都会唱片同事碧昂丝和艾丽西亚凯斯的嫉妒，她趁机挑拨。
　　“我无所谓，都行。”
　　艾丽西亚凯斯目光从没从电视机里的宋亚身上移开过，“他今天好帅。”笑着对身边她的女跟班评价。
　　碧昂丝瞥了她一眼，暗戳戳翻了好几个白眼。
　　“真像做梦一样，我八四年就出道了，八八年红遍西海岸……”
　　德瑞边摇头边对朋友哀叹。
　　“今天需要为老大开香槟庆祝一下！”
　　全场最乐呵的就是达蒙达什了，他带来了整箱整箱，有着扑克牌里Ace形状商标的香槟酒，“尝尝我和老大一起做的黑桃A！新鲜出品！”
　　“都请帮忙推广哦。”
　　节奏布鲁斯天后艾莉雅也帮男友的生意宣传，亲手给朋友们倒酒：“Dame说这是最好的香槟酒。”
　　“刚我好像在华纳唱片收购仪式新闻里看到卡森伯格了。”
　　乔布斯则接到了罗伯特艾格的电话，“APLUS这么做……释放的信号已经很明显了，现在我们只要留下，APLUS就不得不走，陪卡森伯格一起去找下家。”
　　“我知道了，依然按原定的来，罗伯特，抱歉，我知道这次比较损害你在迪士尼的声望，而且如果我这边选择B计划，你在那的处境会更尴尬。”乔布斯破天荒跟人说对不起。
　　“没关系，我已经看破了，迪士尼乱成现在这副样子，还值不值得留下已经要打一个问号了。”罗伯特艾格豁达的回答。
　　“嗯，放心，无论如何我都会安排好的……”
　　“摩根斯坦利的珀塞尔去了APLUS和华纳的签约仪式。”艾斯纳也在新闻里看到了可供利用之人的身影，他打给了保尔森。
　　“珀塞尔自己都快被大摩系逼下台了，一个将死之人。”保尔森知道对方在暗示什么，好声好气地反怼：“比你在迪士尼的处境还窘迫。”
　　“哈哈哈！”
　　艾斯纳并不生气，大笑，继续揶揄，“那他不是要找新工作了吗？”
　　“他？”
　　保尔森非常瞧不起珀塞尔这个对手，“他会把米国带进地狱。”
　　而比弗利山庄那边，和其他森林们一起陪大着肚子的哈莉看完新闻后，詹妮又开始不由自主的潮热起来，意犹未尽地问道：“今天他没安排庆祝派对？”
　　“没有，也许这并不是一件值得庆祝的事吧。”
　　哈莉懒洋洋的回答。
　　“米拉，你们什么时候转投华纳？”詹妮又问米拉。
　　“管他咧！”
　　米拉突然掏出了一个检测棒，“我又有了噢噢！哈莉！看！”尖叫着开始庆祝。
　　“哀……”
　　雪琳芬对闹腾起来的米拉翻了个白眼，躺着的她把脸扭向沙发，继续抱着‘暮光之城’反复啃。
　　‘爱德华的眼睛变成了全然的黑色，我想起来了，这是他永远也不想让我知道的事。爱丽丝一定在一心一意地想着自己的事情……或者当他在附近的时候，她一定对自己的想法很小心——很显然，他完全不知道她已经向我灌输了吸血鬼转变的技术性细节。他很惊讶，也生气了。他的鼻孔张大了，他的嘴巴看上去就像是用石头凿出来的一样……’
　　“噢！”她轻声念着卷尾的文字，感动极了，将摊开的书本压在心口，闭目回味余韵。
　　“什么时候回来？”
　　一群蠢女人！詹妮干脆直接给男人打电话，“新闻会晚一些吧？那边还没结束吗？”
　　“没呢，我在开会……等下再说吧好吗？”
　　嘟嘟嘟，电话被挂断。
　　“麦当娜怎么会来这种场合，她没来，我也不会见她，也没有派对，真的没有……”
　　其实宋亚那边正在接前妻的电话，“我知道我从今天开始是她的老板了，你要这么想Mimi，她现在也是你和小雷加的印钞机了啊……别吵，我知道你在维京发的那张专辑惨败，维京想和你解约？这我不知道，华纳这边……我刚接手呢还不清楚具体情况我这边还有事挂了啊！”
　　前妻在维京过得不开心，首专销量跌破生涯记录，蜜月期不到一年就两看相厌了。
　　看样子又瞄上华纳的饭辙了啊这是，宋亚果断光速挂电话。
　　“华纳唱片是你的了，APLUS。”
　　摩根斯坦利董事长兼CEO菲利普珀塞尔看到他回来交际，开口问道：“虽然大家都很喜欢你激进的裁员计划，但是……呵呵，会不会影响迪士尼那边对你的好感？”
　　“迪士尼那边和华纳无关，反正这边我全部交给道格了。”
　　这种等级的人什么都不好瞒，宋亚将打着红领带的道格莫里斯推出来。
　　“对了，珀塞尔先生你是APLUS的学长对吗？”
　　道格莫里斯很识趣进入角色，开始圆滑的帮老板拉关系。
　　“哈哈，算是吧。”
　　珀塞尔曾就读于芝加哥大学商学院，后来又曾在芝加哥当地巨头西尔斯百货工作过，其实今天到场的很多大佬要么有芝加哥或者芝加哥大学教育背景，要么曾经或者仍在芝加哥发展事业，人脉总会不知不觉形成圈子的。
　　不过珀塞尔目前在摩根斯坦利个人处境糟糕，他的添惠系和原大摩系合并后明争暗斗了近十年，今年三月，八位摩根史坦利名声显赫的前元老联名致信董事会，这封信指责珀塞尔作为CEO领导无方并要求董事会立即换帅。
　　珀塞尔其实干得不错，他上任后摩根斯坦利股东回报率高达百分之二百五十八，二零零零年超过高盛成为全球第一大投行，二零零四年股票承销额也完成了超越，只不过有些和艾斯纳类似的任人唯亲、独断专行、往自家金库里搂钱等高级经理人的‘小’毛病。
　　外界普遍认为摩根史坦利继承了美国历史上最强大的金融集团：摩根财团的大部分贵族血统，代表了美国金融巨头主导现代全球金融市场的光荣历史，这八位元老坚持的就是这种蓝血精神，也是矛盾爆发的真实原因。
　　珀塞尔和他的添惠系落入绝对下风，走人几乎已成定局。
　　不过……
　　走旋转门去当财长也算一条路不是？乔治王朝急需用人之际……
　　金融圈声势大跌，但至少他公众形象比保尔森强点……
　　还是芝加哥自己人。
　　“艾斯纳好像已经预料到了你会清空管理层哦，他正四处对人散布如果被你和林顿掌控了迪士尼就会怎么怎么样。”
　　贝尔斯登商业银行CEO约翰霍华德和迪士尼长期合作，与艾斯纳的关系也更亲近，他眨了下眼睛开玩笑似的建议：“等等也许更好，这是来自我个人的咨询建议，免费。”
　　“道格你觉得呢？”宋亚依然甩给道格莫里斯。
　　“我没权力也没义务过问老板的其他生意。”
　　早被交过底的道格莫里斯配合地笑道：“就华纳唱片而言，我有全新的规划，会使用更了解流行趋势的专业音乐人充实管理层……”
　　“昆西琼斯？”只出了一些钱跟投，没资格参与管理的大卫格芬指指不远处昆西琼斯的背影问。
　　“那个……”
　　宋亚正想说他那老东西早跟不上流行了，没想到神出鬼没的拉希达跟着老爸钻营进了这种场合，讨好地笑眯眯凑过来挽住了自己的臂弯，“介绍一下，这位是昆西的女儿，拉希达。”
　　‘华纳唱片新任CEO道格莫里斯随后宣布了可称血腥的裁员计划，原华纳唱片高层几乎被一扫而空，原LAFACE唱片老板之一，艺名为L.A.Reid的安东尼奥里德将受邀出任总裁……’
　　‘APLUS延续了他购入IBM PC部门后的铁腕风格，大幅精简管理层，压缩成本……’
　　‘但APLUS应该很清楚，在他最熟悉的唱片业，这种激进的做法很可能会引发灾难性后果，据消息人士透露，不少被扫地出门的高层威胁将带走华纳唱片旗下的知名歌星……’
　　‘在白天的镜头前和APLUS热情拥抱手舞足蹈的昆西琼斯晚上便变脸对记者破口大骂APLUS，他责备APLUS辜负了自己的信任，背叛了自己的帮助并称呼APLUS为那个无情无义的坏蛋……昆西琼斯在华纳唱片这次人事地震中一无所获。’
　　“原来如此，被你说中了哈莉，今天并不适合庆祝。”
　　等到晚上都没等到男人回来的詹妮终于醒悟。
　　“哈哈哈！”
　　而艾斯纳和乔治米切尔双双大笑起来，“我说什么来着？”艾斯纳抄起电话，一秒都不想拖，精力充沛地立刻给目标人物打电话，和林顿‘抢人’。
　　“APLUS完全不顾及我们的感受！”
　　博伟影业执行副总裁也冲林顿抱怨，“现在好了，很多已经被我们争取过来的人又打退堂鼓了，APLUS不能总这样，一次就算了，IBM那边是制造业，再在华纳唱片来一次……艾斯纳多年豢养的那些家伙可都是会被APLUS这种老板无情裁掉的冗员，他们自己心里清楚得很！”
　　“APLUS的版权和资产管理公司就拿到了华纳唱片百分之五十一的股份，也就是不计算处于他控制下的那些银行，他个人就出了二十五亿里的百分之五十一，十二点七五亿刀。”
　　有人计算后说：“我们还以为他买华纳只是为了倒逼艾斯纳，但现在来看他明显必须经营好华纳唱片！在迪士尼的利益反倒不如了！”
　　“他不拿到足够的华纳股份，把A＋唱片和大都会唱片系搬过去就划不来，也就起不到威慑的效果啊。”有人反驳。
　　“那他还出得起赎身离开的钱吗？”
　　“在今天之前，谁能知道他从哪掏的十二点七五亿现金！？那可是十二点七五亿！”
　　“别吵了，监事会的……说他要再考虑考虑。”有人放下电话告知新的消息。
　　被吵得头疼的林顿只好又打给宋亚。
　　“以我为主！林顿！”
　　宋亚也露出峥嵘，“他们打他们的，我们打我们的，抓住主要矛盾，我不要那些墙头草高层，我要迪士尼股东的心！”
　　正跪着替父谢罪的拉希达抬头看了眼无比霸气的男人，大口呼吸了几下新鲜空气后继续流着泪实实在在不含一丝应付地忙活起来。


第一千五百零三章 天下大乱
　　“拉希达，你……”
　　昆西琼斯那老东西被宝贝女儿怂恿着‘帮自己’收购华纳唱片出了不少力气，他们父女视角下的帮自己，可能在自己视角下反而在添乱，但主观上肯定是好意，所以老东西这次才会认为被耍了而暴怒。
　　宋亚低头看向两头不是人依然勤勤恳恳的拉希达。
　　她毕竟真心实意舔自己那么多年了，服从性已久经考验，自己的心也不是铁做的，还是给一些补偿吧，“你，对未来有什么计划吗？”
　　“啊？”
　　拉希达趁机让已有些酸楚的腮帮子休息一下，然后茫然地用手背擦了下嘴角，“什么计划？”
　　“街舞大赛收视率不行了，接下来你想干啥？演电影？留在ACE台继续工作？”
　　宋亚问：“或者去华纳唱片？”
　　“我想做你女朋友……”
　　拉希达眨着水汪汪的眼睛可怜兮兮说。
　　“那不行。”
　　宋亚把家伙事收起来拉上拉链不给舔了，随手捏住她尖尖的下巴抖了抖，“乖，说点别的。”
　　“呜呜呜……”
　　“别哭了，过来。”
　　“哦。”
　　“说真的，道格莫里斯年纪毕竟大了，他需要一个高级助理。”宋亚搂住她征询意见。
　　“我不想去唱片业，那一切又要重新开始……”
　　拉希达自然也考虑过个人事业的前途，“我想去ACN台的偏严肃类节目当主播，最好还能有一些空余的个人时间，有电影演当然好。”她还心怀大银幕梦，说完破涕为笑并不好意思地吐吐舌头。
　　“有点过分哦，女孩……”
　　新闻台主播一个萝卜一个坑，除了麦卡沃伊和琼斯图尔特两大头部明星，ACN台其他主播席动一个也要经过激烈的竞争，拉希达这个有点两不挨着的要求不太好弄，但宋亚还是决定办到，“好吧，我抽空给斯隆女士打电话。”
　　他又笑问：“斯隆女士很喜欢你，其实你去当利特曼传媒CEO助理也不错。”
　　“我不喜欢干行政工作。”拉希达说。
　　好吧，她还处于舍不得远离镜头的年龄，宋亚从善如流，“也许明年会让你主演一部电影。”
　　爆裂鼓手女主没什么戏份，也不需要太好的颜值和演技，但依然是女主。
　　这时通话器响了，宋亚随手按下去，“丹尼尔格拉斯先生找你。”秘书的声音传来。
　　“呼！”
　　丹尼尔暂时也和昆西琼斯一样一无所获，宋亚看了眼时间，“让他先去比弗利山庄等我，艾米家。”
　　收购华纳唱片打破了天花板，宋亚预料到了会有很大的影响，但依然比想象来得凶猛，裁员方案一经公布，米国唱片业内外巨震，动静闹得比索尼哥伦比亚唱片和BMG俩巨头合并还大。
　　没安排派对，也不见华纳旗下麦当娜等巨星，宋亚连新任总裁L.A.Reid都不打算见，全交给道格莫里斯处理，自己收个尾就走，尽快回芝加哥躲清静。
　　“靓汤在奥普拉脱口秀上太好笑了，他怎么想的？四十多岁的大男人了在沙发上蹦蹦跳跳。”
　　艾米的房子比较少用来举行派对，但对丹尼尔不是障碍，宋亚回到那时他已摸上了门，正在和海登、叶列莫夫、道格莫里斯等人扯闲话。
　　“可能是想展示他年轻的心态吧，被舆论一番抹黑就成这样了。”海登猜测，“他应该谨慎一些的，奥普拉和哈维他们走得很近，而他前妻……”
　　奥普拉又把靓汤阴了，不知道用了什么办法，诱使靓汤在她的脱口秀节目上像孩子一样跳上沙发向新女友凯蒂霍尔姆斯当众示爱。
　　无非稍嫌脱序的行为被一番炒作后，靓汤竟成了全米的嘲笑对象，加上前经纪人派金斯利依依不饶的爆料抹黑，顶级男星的格调瞬间没了，损失惨重。
　　“也有可能他们在讨好雷石东，雷石东一直想迫使靓汤低头。”
　　“不可能吧？斯皮尔伯格导演，靓汤主演的派拉蒙大片‘世界大战’快开画了，这当口毁了靓汤对雷石东有什么好处……”
　　在场的都是自己人，大家言谈无忌。
　　旁边商界的阿梅里奥、奥格雷迪、唐娜唐娜杜宾、陈博士等人对好莱坞秘闻也听得有滋有味。
　　“总之离奥普拉远点总没错。”
　　宋亚进门时听到点尾巴，笑着说道。
　　“哈哈哈！”
　　黑法老的加入仿佛令这件事更有趣起来，众人大笑，‘BOSS、APLUS、APLUS先生’各种打招呼。
　　“在洛杉矶多逗留几天？”宋亚先和商界的朋友手下们握手寒暄，他们处理完华纳的事大多都要回去了，奥格雷迪表示当晚就走，“海登，安排我的私人飞机。”
　　本来在互联网泡沫中造成过公司严重损失的奥格雷迪今年时来运转，一方面，互联网板块回暖，另一方面，北方信托因为管理着部分安然员工的401K计划而被动卷进了安然事件，在后续调查中，CEO兼总裁威廉奥斯本被发现管理不善和违反受托责任，威廉奥斯本被迫辞去总裁一职，让奥格雷迪捡了个大皮夹子。
　　当然大型公司的办公室斗争内情不会如此简单，奥格雷迪能胜出肯定废了老鼻子劲，宋亚也一直保持着支持。
　　“哦对了。”
　　感觉到丹尼尔正欲言又止的巴望着自己，“趁大家都在。”宋亚故意当众说：“等华纳唱片裁员工作告一段落，我准备让它把大都会发行公司和丹尼尔的格拉斯唱片都收购了，怎么样？”
　　道格莫里斯当CEO，丹尼尔知道争不过，没闹，L.A.Reid是黑人，他知道宋亚需要在高层中有黑人面孔，也表示理解，但总归对两手空空有怨气。
　　大都会发行公司有他一点股份，华纳接盘他越来越难以维持的格拉斯唱片，再通过两起收购让他换到一点华纳股份去当个董事，他应该能满意。
　　果然，丹尼尔眼睛瞬间亮了。
　　“大都会发行公司和华纳唱片全球发行网络有互补性，但格拉斯唱片……”道格莫里斯摇头。
　　“道格……我们这么多年朋友了。”丹尼尔又看向他。
　　道格莫里斯只是摇头。
　　等丹尼尔的目光回来，宋亚拍了拍他的胳膊，“你们商量吧。”大亨派头十足地飞快在这个社交圈周旋一遍，“你跟我来一下。”将叶列莫夫单独叫到书房。
　　“皮克斯把汽车总动员推迟到了明年？”
　　他终究还是最关心迪士尼的争斗。
　　“是的，跳票到零六年暑期档。”叶列莫夫回答。
　　“真该死，这个乔布斯。”
　　乔布斯号称汽车总动员后便结束和迪士尼的合作，但现在又玩这一手，他可腾挪的时间倒是留充裕了。
　　“到现在，乔布斯还没对艾斯纳的邀请给任何反应。”
　　叶列莫夫负责好莱坞这边的情报搜集工作，反正A＋娱乐没什么大项目开，他目前主要的工作就是去各大独立影展收购版权发行权，或者买一些中小公司小成本老片、B级片的版权。
　　“嗯，雪琳要开拍暮光之城，你觉得呢？”
　　宋亚问。
　　“带吸血鬼元素的青春剧，用漂亮的新人演高中生，特效上多花点钱成本也不会超过三千万。”
　　有工开自然好，叶列莫夫回答：“那本原著小说现在很火啊，我和雪琳去见过作者几次，她说还是看了五十度灰第一部，也就是被你写剧本的那部引发了创作激情呢！不过她对选角和编剧权力有不低的要求，很固执。我不想答应，但雪琳……你知道的，雪琳现在爱死那本小说了。”
　　“是吗？”
　　宋亚眨眨眼睛，“雪琳也是老制片人了，她应该懂的，你帮忙监督成本，其他的随她去吧。”算了，三千万不到的项目，就信守承诺让雪琳芬由着性子玩吧。
　　“你为实习医师格蕾第一季前几集写的剧本入围了今年的艾美奖，要冲一冲吗？”
　　叶列莫夫又报喜，“如果再拿下艾美奖，你就集奥斯卡、格莱美和艾美三大奖为一身，离EGOT（再加一个托尼奖）只差最后一步了。”
　　“Emmm……好吧，你去办，需要什么资源再找我。”
　　这个荣誉令宋亚有点心动，点头应允。
　　“迪士尼现在乱得很……”
　　叶列莫夫告退前说：“一团糟。”
　　“我知道。”
　　迪士尼现在确实很乱，艾斯纳的CEO办公室已经吵成了一团。
　　“汽车总动员突然说跳票，让我们发行部门怎么办？投入已经不少了，乔布斯在耍我们！”
　　汽车总动员由华特迪士尼动画公司发行，但即便是好莱坞巨头，都不可能养两套平行的发行体系，博伟影业自然也有辅助的责任，执行副总裁将皇帝陛下的办公桌拍得砰砰响，简直就把不放你在眼里摆在了明面上。
　　“乔布斯用这招在故意阻止梦工厂动画的到来，卡森伯格不可能等到明年暑期档！梦工厂工作室马上会被斯皮尔伯格和大卫格芬卖给派拉蒙，年底，大概率！去年年底卡森伯格为了来迪士尼主动先拆伙，今年却要被另两位合作伙伴晾在零下负五十七度的冰天雪地里示众！”
　　哈维嗓门得大的很，“他等不了，他等得了旗下的那些动画师、特效师也等不了，长期的不确定性会让梦工厂动画无法留住人才！”
　　两人冲皇帝陛下吼完发现立场竟然不约而同一致了，互相看了眼就扭过头，哈维继续着他的抱怨：“你知道现在外面怎么传的吗？他们说你和雷石东在与其他五大打配合，成功离间三巨头，毁了梦工厂！”
　　“哈！这不算什么坏名声吧？”
　　乔布斯的这一举动令艾斯纳更加稳坐钓鱼台，他反而乐呵呵的，以前对手下的冒犯可不会是这种态度。
　　“我真受不了你了！”
　　哈维本就是蹬鼻子上脸的嚣张性格，愈发狂态毕露，先对皇帝陛下甩了个脸色，然后用食指指向博伟影业执行副总裁，“还有，别以为我不知道在‘罪恶之城’发行期间你们在背后的小动作，你警告你们，最好给我老实一点！”
　　罪恶之城是他的米拉麦克斯帮导演罗伯特罗德里格兹、昆汀塔伦蒂诺同漫画大师弗兰克米勒合导的电影，风格强烈独特的漫画元素与画面在四月一日愚人节上映后便收获国内外一致好评，但在发行，特别是米拉麦克斯鞭长莫及的国际发行上被博伟影业使了点小绊子，他气不过。
　　艾斯纳被他这个举动气得不轻，笑不出来了。
　　“你有受害者妄想！”
　　都斗出狗脑子了，谁怕谁啊？执掌博伟影业大权的执行副总裁以前被迪士尼旗下各制作公司舔还来不及，立刻怼回去，“没证据都别乱说话！你以为你给我惹回来的麻烦还不够多么？”
　　“你管不了我，哦对了，你的主人APLUS已经打算跑路华纳了，他给你留职位了么？哦，等等等等，那是间唱片公司……”
　　“Fxxkyou哈维。”
　　“而且人已经快被炒完了哈哈。”
　　“我哪也不去。”
　　“信不信你落到他手上他也一样炒了你？”
　　“我们何不先聊聊你什么时候从这里滚蛋？！”
　　两人正吵着，门又被大力推开，“为什么ABC会曝光我旗下主播的丑闻！？”体育台ESPN的负责人冲进来质问。
　　“呃……”
　　这艾斯纳真不知道，“怎么回事？”
　　“罗伯特艾格呢？叫他来！真他妈的！”ESPN负责人找一圈没找到罗伯特艾格，当场喷脏。
　　艾斯纳捂住心口，掏出手帕擦汗。
　　高层打架，中层站队，那么分属不同中层旗下团队里的主播、编辑、演员歌手们自然趁机有仇的报仇，有冤的报冤，迪士尼彻底乱套了。
　　“乔治，这样可不行，明年又到中期选举了，我们很有机会夺回参众两院。”
　　在董事长办公室的乔治米切尔也接到了安德伍德的电话，“迪士尼必须保持稳定。”
　　“Fxxkyou安德伍德，我才不要听你说什么‘这样可不行’，阿肯色亲自打这个电话还差不多，别以为我不知道你是哪一边的。”但他对乔治米切尔这种前元老可没威慑力。
　　“前大统领和他夫人喜欢哈维，但哈维在外面嚷嚷你和保尔森耍了他。”
　　安德伍德自然是宋亚这边的，“这不太好，我是指你和保尔森的联盟……乔治王朝正在考虑他接任财长。”
　　“去你妈的，我是董事长，高盛是迪士尼股东，仅此而已。”
　　乔治米切尔反正倚老卖老到底，“别把你对付众议员那套诈唬的花招使到我头上，我当参议员时你还在喝奶呢安德伍德！”
　　“但这样确实不好哈。”
　　安德伍德一点不生气，“如果你零八年打算回来，就不能和保尔森走得太近不是吗？现在政客们都在看着迪士尼，那边闹得有点不太像话。”
　　“你到底想说什么！？”
　　“帮党派控制住迪士尼在好莱坞和电视业的影响力，而不是把他们全推到对立面，我们会有回报的。”
　　安德伍德说：“无论如何，零八年你需要ABC，也需要ACN不是么？”
　　“好吧，你还是在帮芝加哥的那小子当说客。”
　　一提到ACN乔治米切尔就清醒了，“他自己就是最大的混乱之源！转告他，让他等着吧！”


第一千五百零四章 天国王朝
　　二零零五年六月十三日。
　　“艾伦，那等下派对见？”
　　实习医生格蕾剧组早早结束了拍摄，还穿着病号戏服的亚历珊德拉达达里奥讨好地跟女主艾伦旁派套近乎，没想到却收获了一个做作的笑脸。
　　“呵呵，Bye～”
　　艾伦旁派随后近乎无视地一言不发转身离去，突然被晾在原地的她还不太会应付这种情况，片场其他人目光炯炯，肯定把刚才这一幕看在了眼中，她也不知道怎么化解这番尴尬，对艾伦旁派的背影说完再见后感觉更加不好了，挥起的手都不知道该往哪放。
　　“她不常这样，也许是心情不好，去换衣服吧。”
　　剧组摄影师过来问，“新人？”
　　“是的！”
　　帅大叔暖心的解围令她感激不已，顿时敞开心扉，“也不算啦，我已经演过一集法律和秩序，还有电影鱿鱼和鲸！下半年就要上映了，还有……还有……”
　　“哇喔，你资源不错啊！好像都是纽约开工的戏？”
　　“对，都在纽约拍摄，这次是我第一次离开那，不，第一次离开那拍戏。”
　　“那就是纽约女孩咯？让我猜猜，你家住在……曼哈顿，小意大利区对吗？”
　　“上东区。”
　　“哇喔，那可是个好地方，上流家庭ah？”
　　“不算啦……”
　　涉世未深的小姑娘在老手的刻意引导下话匣子打开就巴拉巴拉个没完，一路走一路聊，很快到了她的化妆间门口，“你今天这场戏表现得不错，但还有改进的空间。”摄影师开始套路，想跟进去帮忙说说戏。
　　“是吗？快请进……”她赶紧把人往里让。
　　这时一位剧组制片人追过来，叫住摄影师耳语了几句。
　　“呃，抱歉，我那边还有些工作需要，回头再聊达达里奥小姐。”摄影师立刻找了个借口溜了。
　　“在芝加哥拍戏还习惯吗？”
　　仅见过数面的制片人非常友好，问了几个问题关心后还用长辈表达宠爱的方式揉揉她脑袋，“不打扰你了，替我向你父亲问好。”
　　“谢谢，我会的，Bye……”
　　她却变得意兴阑珊起来，目送制片人离去后心神俱疲地拖着脚走进化妆间，“替我向你父亲问好，替我向你父亲问好……”她对随后进来的经纪人和助理抱怨：“大家都是看在爸爸的份上才对我这样的，对吗？”
　　“你比大多数女演员幸运，艾伦旁派像你这么大的时候还在纽约当女招待。”
　　经纪人笑道：“我听说刚才你被她在片场甩脸色了？别生气，她只是在嫉妒你。”
　　“噢。”
　　作为纽交所和纳斯达克所在地曼哈顿地方检察官的女儿，好莱坞的阴暗面在她这儿完全绝迹，每个剧组都有像刚才的制片人之类人士过来特意关心照应，能小出彩的配角去试镜基本可以手到擒来，在黑法老的芝加哥王国也一样，她轻轻松松就拿到了实习医生格蕾一集的重要病人角色。
　　严厉的父亲还给她的经纪人立了很多规矩，不接暴露戏啦，不接基调太阴暗的戏啦，交往异性朋友要报备并经过家里同意等等。
　　她是上东区乖乖女，性格并不叛逆，所以到目前为止对这些束缚都还可以接受，注意力都放在新鲜感十足的一个个角色上。
　　“能别一直跟着我吗？”
　　黑色晚装不算暴露，但她本钱太深厚了，立时化身青春气息十足的性感尤物，带上邀请函驱车抵达高地公园后，皱眉对亦步亦趋的经纪人抱怨。
　　“嘿嘿……”
　　经纪人笑笑放慢了点脚步，但仍时刻保持在她周围不远，此地主人花名在外，不得不防。
　　今天是实习医生格蕾剧组被艾美奖提名的庆祝派对，所以客人大部分是剧组同事，英俊的男主马特波莫是社交中心人物，漂亮的男人女人在他身边围得水泄不通。
　　艾伦旁派早早就到了，正和另两位女性主演虞菲红、劳拉莱姆希凑在一起交谈，成名较晚的她其实很注意经营剧组人缘，全剧组上下关系似乎都不错，作为片名实习医生格蕾里的格蕾，唯一无法被编剧写死或者削弱戏份的角色扮演者，她的收入和话语权随着长篇剧集的热播越来越大，已经是目前米国电视圈最具权势的女演员之一了。
　　达达里奥自然不会再去找讨没趣，作为演完一集后就再也不见的客串角色，她在剧组没时间交朋友，芝加哥电视圈和纽约的好像两个世界，在这陌生地方想找个眼熟的都难。
　　“Hey！叶列莫夫先生！”
　　但她认识好莱坞大佬叶列莫夫，上次APLUS就是让他亲自发给自己A＋娱乐的试镜安排，经纪人帮忙选择了实习医生格蕾中的机会。
　　她开心地冲过去打招呼。
　　“达达里奥小姐，你怎么来了芝加哥……哦对，已经在拍你的戏份了对吗？”
　　这女孩并不在老板的友谊赛目标之中，叶列莫夫很清楚这一点，在她父亲递话给好莱坞之后，老板犯不着去惹一位曼哈顿地方检察官兼华尔街警长派系的得力干将。于是和颜悦色关心了几句后冲自己女伴打了个响指，“先带她参观一下这里好了。”
　　“你是……”
　　达达里奥对过来亲热地挽住自己的漂亮女人非常眼熟，“你主演过燃情夏威夷对吗？”
　　“扑了。”
　　漂亮女人翻了个白眼，“跟我来吧。”
　　作为上东区女孩，百亿富翁的这栋庄园豪宅并未超出她的想象，里里外外参观一圈后甚至有点儿失望，但就在这时，她再度看到了百亿富翁本尊。
　　那是在庄园后面，正对密歇根湖的一个码头边，穿着沙滩花短裤和宽松T恤的儿时偶像用一侧肩膀靠住树干，似乎正低头研究手里的什么东西，阳光穿过茂密的树叶，斑驳地洒在他身上。
　　他身前有位头发银白，正抄手踱步的瘦小老者。
　　更外围，是一些五大三粗的保镖，有些保镖手里还牵着大狼狗。
　　“Hey！APLUS！”
　　她立刻挥手高呼，几乎是用拽着的将领自己参观的女伴也一道拖了过去。
　　“没事。”
　　宋亚阻止了拦人的保镖，又对那老者解释：“达达里奥检察官的女儿……”观察到老者疑惑的目光后补了一句，“曼哈顿的达达里奥。”
　　老者露出‘原来如此’的神情，这句话也随着湖边的微风传进了达达里奥的耳中，她不觉有些失落，所有人都是看在父亲的份上才对自己这么优容，可你，也包括在内吗？
　　“Hi……”
　　她走近，将手背在身后，晃动着上半身打招呼。
　　宋亚恍惚间在她这个动作上看到了卡茜蒂当年的影子，当然，卡茜蒂没她漂亮，正值青春无敌年华的她又有些肖似婴儿肥未脱时期的查莉丝，胸堪比詹妮，但那双哈士奇般的浅蓝眼睛总是能吸引人第一眼的所有注意力。
　　可惜，他父亲以前是朱利安尼的人，意大利裔。
　　“来这儿拍戏吗？”
　　“有什么困难就和我说。”
　　“替我向你父亲问好……”
　　同样是对晚辈关心备至却稍显疏远的问候，宋亚寒暄了几句又低头继续盯着手中文件上的八位数。
　　好莱坞看在她父亲的面子上是会给予些额外照顾没错，但也不至于舔一位曼哈顿地方检察官舔到把重要角色双手奉上，无伤大雅的配角那随便了，不得罪就行，自己也一样。
　　忧伤，就是忧伤……
　　达达里奥从对方一直紧锁的双眉之间看出了忧伤，三十岁老男人这一瞬间真的有点迷人，暖风吹拂，忧伤，只有忧伤，才能让拥有运动员身材和棱角分明硬汉面庞的他的百亿身家有说服力。
　　她熟识的其他超级富豪，比如现任纽约市长彭博都是爷爷级别的了，艺术才华能并肩的更没有。
　　“自我介绍一下，查理。”
　　白发老者似乎觉得老板突然不理人有点失礼，笑着伸出手接过交际任务，“达达尼奥小姐对吗？非常荣幸见到你。”
　　“你好，查理……”
　　达达里奥让对方行了个老式吻手礼，揣测他应该是会计师之类人物。
　　“这份合同……是脱口秀主持人能拿到的最好的之一吧？”
　　老者非常和蔼、健谈，达达里奥正用上东区淑女的风度应对，宋亚突然开口询问。
　　“没有之一，稳超拉里金。”
　　老者转而对他解释，“琼就是未来，不拿出这份新合同我们抢不过喜剧中心频道，NBC那边的舞台显然更大。琼坚持，决心很大，斯隆女士也同意我们拿出这份合同留人……”
　　“嗯。”宋亚再度陷入了沉默。
　　新合同、脱口秀主持人、超过拉里金、和喜剧中心频道争夺……
　　达达里奥好像知道两人在谈论谁了，ACN风头最劲的当家脱口秀主播琼斯图尔特，好像近期确实传出了些跳槽传闻，立刻双手捏在一起兴冲冲的请求：“你们在聊琼斯图尔特对吗？一定要把他留下好吗APLUS！我很喜欢他的主持风格！”
　　好像有点胸大无脑？宋亚抬起眼皮看了她一眼，“没法再讲价了？”
　　老者苦笑摇了摇头。
　　“行吧，转告他经纪人。”宋亚把文件递还。
　　“谢谢你！太棒了！”达达里奥欢呼，开心极了，认为是自己的请求产生了作用。
　　可能是在温室里被保护得太好吧，不过现下的年纪心机太多反倒不正常，“对了，朋友们都在观影室吧？”宋亚给叶列莫夫女友打了个眼色。
　　“我们也去吧。”叶列莫夫女友会意。
　　“你也一起去吗APLUS？”达达里奥问。
　　“我等会过去。”
　　“哦，那……Bye，APLUS。”
　　宋亚打量失望离去的少女背影，确实条正盘靓，一米七以上，嗯。
　　太多想和这位天才艺术家聊的了，文学、表演、音乐……唉！达达里奥问叶列莫夫女友：“刚才那老头是谁？”
　　“你不认识他吗？”
　　“他说他叫查理。”
　　“查理斯金纳，ACN台长！”
　　“原来是他啊……”
　　高地公园的观影室里已经坐了一些人，正在放映名导雷德利斯科特的天国王朝，好莱坞人士肯定都早早看过，所以里面没什么‘朋友’，大多是生面孔，进去时剧情已经走到了耶路撒冷王国鲍德温四世和男主见面。
　　爱德华诺顿饰演的这位患有麻风病，全程戴着面具的国王根本没露脸，表现都碾压了和他对戏的男主‘莱戈拉斯’：奥兰多布鲁姆。
　　这部史诗大片票房不佳，事后导演雷德利斯科特和福克斯影业为剪辑吵得不可开交，当红炸子鸡奥兰多布鲁姆的星途也蒙上了一层厚厚阴影。
　　“听说要出导演剪辑版，奥利弗斯通的亚历山大大帝也是，通过DVD收入，大概不会亏吧。”
　　“是的，回本慢点罢了。”
　　“福克斯影业和派拉蒙站哪个阵营？索尼还是东芝？”
　　“不清楚，索尼刚又联手康卡斯特买下了米高梅，占据优势。”
　　“看来康卡斯特铁了心要报上次迪士尼七日战争的仇了，和微软对着干。”
　　“反正微软的XBOX360快发售了，上面会搭载东芝HD－DVD格式光驱，我们只能跟随……”
　　前排的几个人边看电影边交头接耳些无关的事，颇为讨厌，达达里奥自然也看过，忍受着左等右等没等到宋亚应约，于是略坐了坐就跑出来，“里面那些家伙是干嘛的？”
　　“好像是APLUS旗下哪家科技公司的人吧。抱歉，我去和朋友打个招呼……”
　　叶列莫夫女友其实很少来这儿，她已对照顾好奇心无限的问题宝宝有些不耐烦，干脆找了个借口甩掉。
　　“索尼CEO久多良木健并不信任霍华德斯金格，这次使用了索尼公司，而不是哥伦比亚影业为主体收购的米高梅，而且还联合了康卡斯特等财团，对米高梅，除了保留007系列等少数有盈利潜力的项目，索尼也不给他们开工的权力，大裁员，把剩下的主要精力用在运营版权库上，不给霍华德斯金格等高级经理人重演哥伦比亚影业当年故事的机会。”
　　“听说霍华德斯金格非常失望……”
　　“米高梅老板柯克里安赚翻了，十三亿投入，多年巨亏，最后还净赚二十一亿刀潇洒走人。”
　　再度落单的达达里奥对始终辍在后面不远处的经纪人做了个无奈的鬼脸，两人只好漫无目的的随便逛，不防一头撞上了迎面过来的人流：一大群西装革履的白人精英。
　　索尼、康卡斯特、米高梅类似的词汇也不停从这些人口中往外冒，“亚历珊德拉！噢，我的小Alex，看看，看看呐，都是大姑娘了！”
　　不防被其中一个古铜色皮肤的老男人亲热地捧住脸亲了下额头，“不记得我了吗？”
　　“加洛叔叔！”
　　意大利式的热情，达达里奥拼命回忆，终于叫出了对方的姓氏，好像是律师妈妈的朋友，有段时间经常来自己家做客。
　　“哈哈，最近怎么样？父亲还好吗？母亲呢？”
　　对方长辈般问候了几句，“听说你进入演艺圈了？还顺利吗？”
　　“都好。”
　　她乖巧地一一回答。
　　“祝贺你加洛，你们PGE律所在最近的RIM诉Palm专利侵权一案中胜得非常漂亮。”经纪人也认识对方，握手恭维。
　　“哈哈，Palm和苹果恶斗，但这种事往往是老三先顶不住……”
　　意大利人不用手势帮忙就不会说话，加洛非常得意地比划着开枪的手势，“哒哒呯，哒哒砰！”
　　“你们刚才在谈论米高梅？”
　　“是的，米高梅完了，梦工厂眼看也要散伙了，现在好莱坞只剩六大了……”
　　“呃……嘘！”
　　经纪人看到了路过的梦工厂大亨卡森伯格，赶紧制止加洛继续聊这个话题。
　　卡森伯格明显听到了，眉头皱了皱，“你们看到APLUS了吗？”
　　“他在码头！我带你去卡森伯格先生！”达达里奥发现了用武之地，兴冲冲给大亨一行人带路。
　　“谢谢。”
　　卡森伯格没认出她是谁，只当是黑法老的某个猎物。
　　“APLUS。”
　　“卡森伯格先生。”宋亚疑惑地看了眼去而复返的她，将卡森伯格单独带到码头木桥的顶端，两人看着密歇根湖的景色密谈。
　　“按乔布斯的性格，似乎不会忍受艾斯纳把持迪士尼权力，但他们对梦工厂动画的利益是一致的，乔布斯把汽车总动员推迟到明年开画这一手很漂亮，他想拖到你顶不住。”
　　宋亚为处境尴尬的卡森伯格分析，“艾斯纳则需要时间。”
　　“我确实快顶不住了，3D动画制作周期太长。”卡森伯格不讳言自己的困难，“不确定性是致命的。你会继续支持我重返迪士尼吗APLUS？”
　　“当然，我会的。”
　　宋亚给他吃定心丸，“最晚年底前，我们和罗伊迪士尼的联盟就能促成临时股东大会。”
　　“年底有点晚了，那时候大卫格芬和斯皮尔伯格一将梦工厂卖给雷石东的派拉蒙，我的动画公司人心就会散！”卡森伯格说：“雷石东也向我报了价。”
　　“噢？”
　　宋亚双眉一挑，“如果你实在不想冒风险，也可以将梦工厂动画公司卖给我。”
　　“我知道你还有一笔钱，泰坦尼克号官司的和解金对吗？”
　　卡森伯格只是说说，并不想卖，自己这种处境下也卖不上价，无论雷石东和面前的黑法老都是锱铢必较的人，精明得很，于是找话推脱，“相信我，福克斯影业在这当口不会付你钱的，默多克、雷石东他们在一些事上有默契，甚至和艾斯纳。我听说你最近麻烦也不少？”
　　“是的，总是这样，每打一场战争时天空中都会有伺机想啄你一口的秃鹫。”
　　迪士尼内战打到现在，很多外部势力都在对全心投入的各方动手，比如挖当家主播、发起官司、制造利空或者干脆伺机收购，雷石东的维亚康姆又增持了利特曼传媒的股份，Palm的IBM系蠢蠢欲动，3DFX也在和主要对手NV打艰难的商战，福克斯影业也想趁机和解官司，当然是做着趁火打劫的美梦，“这件事拖得太久了。”
　　“该死的艾斯纳！”卡森伯格咒骂。
　　“所以我们必须赶走他。”宋亚点头。
　　“真抱歉，我这边帮不上你和林顿什么忙。”卡森伯格不得迪士尼其门而入，现在非常被动，甚至只能寄希望于黑法老信守口头承诺。
　　“你不退出就是对我们最大的支持。”
　　当然宋亚不能让他知难而退，否则没理由推翻艾斯纳和罗伯特艾格等人主推的收购皮克斯动画的动议。
　　“我感觉我们机会不大了。”
　　“放心，你我都很了解艾斯纳，他让位给乔布斯只是嘴上说说，他不可能舍得放弃权力，乔布斯也不会不清楚这一点。”
　　“相较于乔布斯，艾斯纳更害怕我回去。”
　　“是的，所以你也得帮我和林顿笼络以前在迪士尼的老部下。”
　　“哪还有什么老部下……”卡森伯格苦笑，“我离开那都十年了。”
　　“有一个算一个吧，林顿在那边坚持得也很辛苦。”
　　“我知道。”
　　“大家都拼着最后一口气。”
　　“是的。”
　　宋亚处境好太多，反而是他不停地鼓励、鼓动成名已久的大佬卡森伯格。
　　这时别墅里突然传出声量非常大的欢呼，达达里奥回头看过去，竟然看到超模利马一路小跑过来，“APLUS！”她大喊：“MJ那边出结果了！”
　　这场全球瞩目的官司终于到头了，不少电视台都进行了连线直播并贴心地将十四项罪名一一在画面上列好，法庭外，MJ的支持者们同样在欢呼。
　　宋亚赶到电视机前时，十四项罪名中的第一项：阴谋欺诈下已经被标注了无罪的字样。
　　现场的一名白人大妈也同步放飞了一只白鸽，她准备了十四只。
　　欢呼的都是宋亚的亲戚和非裔朋友，苏茜姨妈、托尼等人紧张地等在霸在电视机前，白人们围在外圈，其中很多都是冷眼旁观的态度。
　　“NOT GUILTY！”托尼和朋友们高喊着，扭着大屁股跳起了舞。
　　第二项关键罪名也宣布无罪，随后是第三项，第四项……
　　整个过程进行得很快，几分钟就将所有十四项罪名宣判完成。
　　全部无罪。
　　白鸽飞舞，MJ的粉丝们相拥而泣。
　　黑人们开始狂欢，有了法庭无罪认证，白人们也为MJ高兴起来，派对一片欢腾。
　　“NOTHING！”达达里奥也被氛围感染，大声喊出天国王朝的那句经典台词。
　　宋亚被过来拥抱庆祝的人挤得东倒西歪，笑着应付完一切后便默默转身离开。
　　“Everything……”
　　刚才MJ离开法庭时煞白的脸色和病弱的身体竟令人有些鼻酸，他独自无声呢喃。


第一千五百零五章 至死是少年
　　“我猜大卫很快会给你打电话。”
　　当时和大卫格芬、哈维关系密切的卡森伯格应该知道点‘加害联盟’的事，他把宋亚默默远离人群的举动误会成了失望。
　　“大概吧。”
　　做为加害联盟早期成员，内奸，宋亚才不失望，唏嘘过后，他已在展望MJ过关后给自己的回报了。
　　终于，要拿回那些歌曲版权了……
　　“要小心卡森伯格在临时股东大会前夕向高盛妥协，他虽然被高盛－乔治米切尔－艾斯纳联盟耍了，但高盛一路帮助他的梦工厂动画从梦工厂工作室分拆并成功上市，不会就这么丢下他不管，正在撮合他跟着大卫格芬、斯皮尔伯格去投奔雷石东的派拉蒙，让梦工厂三巨头在那重新聚首。”
　　刚将卡森伯格一行人应付走开始兴奋地设想，不防被一只芊芊素手搭上了肩头，斯隆的烈焰红唇靠近耳边，“乔布斯也乐见，所以，到时候我们和林顿很可能面临无人可替补皮克斯的局面。”
　　“对他来说，重返迪士尼并完成对艾斯纳的个人复仇无疑是最佳、最美妙的结局……”
　　两人凝望着卡森伯格远去的背影交谈，宋亚说：“我不太了解他，但如果换成我，只有在这一目标彻底无法达成之后才会考虑其他选项。”
　　“你比较偏执。”斯隆说。
　　“他没我有钱，但肯定已经不缺钱了，总要做点对人生有积极意义的事不是么？”
　　“一位成名已久的好莱坞大亨千里迢迢跑来芝加哥见你，这对他并不算有什么积极意义吧？别告诉我你刚才没试探能不能趁机夺走他困境之中的动画公司。”
　　“怎么可能没试探，我有合格的嗜血本能。”
　　眼前出现了机会有枣没枣都不忘随手打一杆子，别人对自己这么做，自己也对别人这么做，宋亚感觉自己越来越具备秃鹫的品质。
　　“那在他的心里又减一分了。”
　　“生意就是生意，问问而已，他能理解的。”
　　“也对……”
　　斯隆笑了，“迪士尼这场权力的游戏越来越有趣了，乔布斯对艾斯纳的CEO邀请不置可否并配合艾斯纳他们阻止梦工厂动画和迪士尼合作，但他同时始终和罗伊迪士尼、我们保持举行临时股东大会的默契，也就是说，他依然打算赶走艾斯纳。”
　　“乔布斯有发自心内，从里到外的孤傲，他讨厌艾斯纳，公开责骂过艾斯纳，他说过他难以忍受和艾斯纳共事，那他就不会和艾斯纳最终站到同一屋檐下。”
　　“他想耍艾斯纳，艾斯纳也想耍他，时间说不定对艾斯纳更有利，迪士尼股价在回升。”
　　“二十六刀左右而已，艾斯纳完了，无论股东还是政客，都注意到了迪士尼内部已经陷入了大混乱。”
　　“安德伍德的游说对乔治米切尔似乎起到了反效果，我们没能离间他和高盛，他利用董事长职权打压林顿的真人电影帮反倒更狠了。”
　　“那只因为还没到大选年，如果我们坚持到零八，不，大概零七年乔治米切尔就必须考虑他回归政界的事了，到时他必须和保尔森拉开距离，并且怎么着也要把和ABC系、ACN台的关系打点好一些。”
　　“看上去是这样没错，但长时间的复杂博弈往往会出现意外，别忘了漫威那次，最后的获胜者既非卡尔伊坎亦非佩雷尔曼，而是之前默默无闻卖玩具的阿维阿拉德，迪士尼不缺有类似潜力的高层。”斯隆提醒：“机构和中小股民已经对我们斗来斗去厌烦了。”
　　“无论如何先把艾斯纳赶走，让那位皇帝陛下认清现实再说。”
　　“你依然坚持相信艾斯纳在放弃挣扎后，会选择你和林顿，而不是乔布斯和罗伯特艾格？”
　　“他讨厌乔布斯更甚于我，就像他之前百般对卡森伯格示好到最后依然选择出手切断卡森伯格回归之路一样，他讨厌卡森伯格更甚于乔布斯……男人有时候就是斗口气。”
　　“你很自信嘛，公开叛乱的同时还期望成为皇帝陛下的继业者，但我要说迪士尼这件事已经牵扯掉了你太多精力。”斯隆说：“其实拿下华纳唱片后你就可以随时潇洒的抽身而退了，现在是不是有点本末倒置？”
　　“是的，我都快忘记我加入其中的初衷只是为了保护我在迪士尼的唱片和电影业利益罢了……但事已至此，我只想赢。”
　　宋亚张开五指，又握成拳，“单纯的赢对一位生意人可能什么意义也没有，但对一个男人却意味着全部……”
　　“呵，男人……”
　　斯隆手中突然魔术般变出张百元大钞，用食指和中指夹着勾他的下巴挑逗。
　　宋亚二话不说爆衣，把宽松的T恤从领口直接扯开。
　　“咯咯咯……”
　　“哈哈哈！海登！则成！快！出发了！”
　　晚上，宋亚和斯隆嬉笑着走出房间，他嗓门洪亮地拍着巴掌催促，“快快！则成你都准备好了吧？把该带的人和文件都带上！什么也别漏！”
　　“差不多都好了，老板。”
　　宋则成抱着公文包应声出现，“不能再等等吗？再给点时间让我准备周全一点。”
　　“GOGOGO！”
　　宋亚搓着手兴冲冲小跑上车，“等不了，海登说MJ胜诉后打算第一时间离开米国，没时间了，快快快！”
　　索尼哥伦比亚时期的歌曲版权对现在的他来说价值已是次要因素，意义，重要的是意义。
　　一行人坐车去机场，倒757，再倒汽车，光速赶到了MJ临时下榻的地方。
　　“恭喜你，迈克尔。”
　　已经很晚了，MJ身体状态也十分糟糕，惨白的脸更崩了，但精神看上去比刚离开法庭时要强不少，目光依旧孩童般纯真。
　　本来嘛，无论如何完全胜诉总是件令人开心的事，宋亚不记得两人上次面对面是什么时候了，在MJ身上时间的痕迹未免太过明显，不过毕竟对方也快五十岁了，他大声祝贺，拥抱时感觉MJ的睡袍下空荡荡的，体重比艾米还轻的感觉，MJ身高可是有一米八，“哈哈，我就知道你能过关，感觉怎么样？”
　　“很累……”
　　MJ用标志性温柔的轻声细语回答：“谢谢你的帮助APLUS。”
　　“我知道，我知道，应该的……”
　　被加害联盟整得确实太惨了，今天大卫格芬和霍华德斯金格他们应该很失望，由于自己的暗中预警，MJ方应该没有让大卫格芬他们在法庭攻防期间得到太多，这些宋亚也不关心，和自己无关。
　　但赢下这场官司对MJ来说并不意味着一切的结束，只要他手里还有那一半的索尼/ATV版权库，索尼一直在通过自然增长和收购为版权库加码，他只能东借西凑守住那一半的份额。
　　他赢了，所有十四项指控全部宣判无罪，什么也不能比沉冤昭雪对一个人更加意义重大，这次他没有再掉链子妥协，他的家庭基本全团结起来站在了他一边，DIVA妹妹珍妮亲自去法庭帮他作证，上次官司中搞事的姐姐回过味来了没再整幺蛾子，还有很多好莱坞和唱片业朋友顶着巨大压力的坚定支持。
　　但他也失去了所有，一切的本钱：身体更加垮了，珍妮中途也被超级碗事件折腾得过气了，案发后无数人落井下石，比如德瑞的徒弟埃米纳姆就曾在MV中对他大加嘲讽，他负债累累，个人音乐事业重启无望，甚至对米国这个国家本身都产生了怀疑。
　　就像电影天国王朝里萨拉丁描述死了无数人，付出无数代价夺回的耶路撒冷到底对他和中东人意味着什么，Nothing，它就是一座城池，和其他的城市没任何不同，什么也代表不了，Everything，它也代表了一切，失而复得的圣地、久未品尝的胜利、复仇的喜悦、尊严、荣耀、所有……
　　这次两人见面时旁边没其他人，除了宋亚这边的海登和宋则成，主人MJ一方只有跟随他多年，已经证明忠心的私人律师布兰卡，宋亚可以畅所欲言，“你怎么没回梦幻庄园，住在这？”
　　十年纠结，他连周遭的环境都没空关心，却敏锐地瞥到了笑吟吟的布兰卡手中拿着的一大叠文件，从此目光就不定时向那边飘忽。
　　“我这次一去，可能永远都不会回来了。”
　　MJ苦笑回答，寄托了他所有美好感情的梦幻庄园因为当地检察官的恶毒迫害也使他感情不再，“我会飞巴林，然后就在那生活。”
　　“别这样，迈克尔，去那休养一段时间可以，但……”
　　宋亚以为他想转投另一个宗教，“那样做对你在米国人心目中的观感不好，你刚刚赢了官司，正是趁胜追击的时候，不能逃避……你是不是，是不是恨对这件案子中那帮栽赃你的犹太裔拉比、灵师，这种时候投奔中东，掌握米国媒体的犹太裔会怎么想？”
　　“我没想到……”
　　MJ心里当然不可能没疙瘩，“我只是想缓和与他们的关系，那次歧视歌词事件后……”
　　“哈哈，你不一样。”
　　既然MJ要走了，宋亚干脆真心实意的多说一点，“你不像艾斯库伯、Rakim那帮玩说唱的街头Nger，他们只是表面入教，酒啊肉啊什么戒律都不守，都快把中东人给整不会了……艾斯库伯在歌里骂过犹太人照样在好莱坞混得好好的……其实我也是，我也不能骂他们，更不能加入中东那边。”
　　“没事，我只是去那住。”MJ不欲多谈这个话题，他疲惫地抬手，向布兰卡示意。
　　布兰卡将文件拿到两人面前的小桌上。
　　宋亚舔舔嘴唇，双眼放光，藏在桌下的双手又开始搓了起来。
　　“我知道你在参与迪士尼的斗争，这是我送你的礼物。”MJ笑着做了个请的手势。
　　迪士尼？索尼吧呵呵，你精神状态是差，名称都说错，宋亚低头一看……
　　嗯？
　　还真是迪士尼，这好像是一份将迪士尼股票抵押给花旗银行的文件……
　　“不是，你……”
　　这下宋亚自己也被给整不会了，犹自不信，伸手翻了翻，根本没自己歌曲版权相关的影子，扭头和一样茫然的海登、宋则成对视一眼，“没了？”
　　“聊表谢意。”
　　MJ笑得很真诚，“我八十年代末投资了一些钱在迪士尼，希望对你的生意有帮助，当然，这些股票已经抵押了，但你可以用比现价稍低的代价找花旗赎回。”
　　“现价正好一亿刀，按当前迪士尼市值计算，持股比例百分之零点二几。”
　　宋则成拿起文件简单审过后说。
　　“较我买它时翻了三倍。”
　　MJ甚至孩子般的开始自夸他的投资眼光，得意洋洋抬手比划了个‘三’的数字，语调难得欣悦了起来。
　　妈蛋！我管你几倍！我要这百分之零点二几干蛋啊！
　　宋亚当场暴怒翻脸，百亿富翁毫无风度地跳起来，对陷在沙发中病弱的MJ张牙舞爪，“我的歌呢？我的版权呢？我要我那些歌的版权！”活像正要霸凌同桌的中学生，攥着沙钵大的拳头怒吼：“我以为我们在这件事上早有默契！”
　　“嘿！嘿！冷静APLUS！”
　　布兰卡赶紧奋力把他往后推，一米九二的壮汉一拳呼下去MJ绝对没命了，“你怎么能这样！？这份止赎权给你，等于他白送给你上千万刀！这还不够表达他的谢意吗？而且迪士尼的股份对现在的你很重要不是么？现在有钱你都不一定能买到！”
　　“我不缺那点钱！”
　　乘兴而来，宋亚这次着实被气坏了，一膀子甩开从后面抱自己的海登，“再说他有钱赎吗？你们欠一屁股债了都！别以为我不知道！”指着MJ的鼻子骂。
　　“我还有版权库，我也只有版权库了APLUS，我身体不好，我想把它完完整整留给家人和孩子……”
　　MJ别过脸，细如蚊讷地说道：“抱歉了APLUS。”
　　“只要你和你的家人拥有它一天，索尼就会一直刻意压低它的价格，多少窟窿都不够你们填的！”
　　宋亚反驳：“而且我又不要全部，我只想拿回我自己的东西！这次我帮了你这么大的忙！”
　　MJ很固执，依然摇头，“抱歉了APLUS。”
　　“孩子……呵呵，你那些家人孩子守得住它吗？对了……”
　　宋亚突然想到了自己当年因为前妻报复而没能带走这些歌曲版权时，当时还是MJ律师的亚伦布鲁格曼，在自己耳畔说的那句有关‘孩子王’的话，“这么多年受了这么多打击，你竟然一点没变MJ……你指望着死死将版权库抱在手里，你就依然是那个孩子王……对吗？”
　　“抱歉APLUS，我真不知道怎么说才好，我想陪那些永载史册的经典名曲一同走完人生的旅程，我一首都不想道别，披斗士的歌，芭芭拉史翠珊的歌，雪儿的、迈克尔波顿的、玛丽亚凯莉、席琳迪翁……你的，我的。”MJ没正面回答，再三道歉。
　　“对吗？！”宋亚逼问。
　　“我离开后，梦幻庄园也将荒芜，但我心里的那座，一直会在……”
　　MJ郑重地按住心口回答。


第一千五百零六章 慰藉
　　“难怪他这些年身边一茬又一茬不停游走着各种牧师、拉比、喇嘛、灵师、中东人……”
　　MJ到现在都不肯放手版权库，宋亚自然被气坏了，为了这一天，自己可是连索尼董事长都提前搞定了！
　　失望透顶的怒气冲冲钻进汽车，一路上狂喷MJ，嘴臭不停，“精神空虚迷茫，脑子一团浆糊！我早该像大卫格芬以前那样，安排人去他身边潜伏、洗脑！”
　　“现在晚吗？”
　　宋则成笑眯眯陪小心，“要不……我找个道士，想办法推荐到他那去？他还没试过道士吧？”
　　“可以！办得妥当点！”
　　多年搏杀，宋亚的意志力已被锤炼得无比坚韧，只要还存在可能，那就绝不会放弃，虽然这次挫败感的特强烈，但MJ日后未必不会改变心意不是么？
　　也许是这几年都在跟商场老手搏杀，一时间不怎么适应MJ这号无比感性的艺术家，宋亚怒意稍减后便不屈不挠地继续想辙，“还有，他家人比较好搞定……”
　　“他家人影响不了他的生意……”
　　宋则成眼镜泛出寒光，“除非等到能管理他遗产的时候。”
　　“早点死！”
　　宋亚脱口而出，当然这句是气话。
　　“回芝加哥？”开车的消音器回头问。
　　“去艾米那吧。”
　　来都来了，心情本就糟糕，还飞来飞去把自己和手下搞太累不值当。
　　艾米主演的真人童话电影魔法奇缘已经结束拍摄，这是真人童话电影战略的首部试水作，关系到主导者林顿派系在迪士尼的生死存亡，虽然制片成本只有八千万，但试金石影业、博伟影业、总公司全体高层的关注级别甚至超过加勒比海盗2，死死盯着，生怕来自内部的背刺。
　　所以她也必须留在洛杉矶全情投入。
　　‘Hey！I just met you，and this is crazy，But here’s my number，So，Call Me Maybe……’
　　已经下半夜了，艾米家还灯火通明的，楼上隐隐传出已经录好，自己写……抄给她的那首Call Me Maybe。
　　“嗯？”
　　宋亚皱眉，直上二楼。
　　推开门，他的眉头就舒展开了，原来是夏奇拉来了，她和艾米俩个正穿着睡衣，用Call Me Maybe的配乐唱卡拉OK。
　　房间里音乐声音很大，两位素面朝天，头发也没打理的小辣妈正人来疯地边唱边做着各种夸张搞怪的舞台动作，嗨得不行。
　　“啊！”
　　艾米首先注意到进来了人，吓得尖叫，但很快看清楚是自家男人，“亲爱的！？”立刻小鸟依人地咯咯笑着投入宋亚怀中。
　　“真讨厌！”
　　夏奇拉可能以为两人又在故意打配合诓她过来玩多人游戏，“狗男女！”她一边骂，一边动作飞快地抄起化妆包窜向盥洗室。
　　“今天是Lady派对。”艾米笑着解释。
　　“嘿嘿……”
　　宋亚抱起她追随夏奇拉，“素颜就很美了，这么晚还补什么妆。”
　　“不年轻啦……”
　　夏奇拉嘟起嘴对镜白了一眼，暗爽地用无名指往唇上抹口红。
　　“哦对了，祝贺你拿到了明年世界杯主题曲。”
　　她事业发展得很好，特别在拉丁国家，到处飞，商演巡演广告忙不完，宋亚把艾米放下来，一手一个揽住。
　　“谢谢。”
　　夏奇拉佯做嫌弃地回：“你帮艾米写的这首Call Me Maybe虽然很朗朗上口，也有些艾薇儿的味道，但是不是太口水了一点？”
　　“艾米又唱不了难的。”宋亚回答，迪士尼帮艾米写的其他歌曲比Call Me Maybe更难唱一些。
　　“她刚在帮我练歌。”艾米笑：“DIVA老师哟……我进步很快。”
　　镜中一黑两白，一高两矮，宋亚埋头地在两丛蓬松的金发上闻闻闻，“好了好别弄了，反正等下又会花，嘻嘻……”
　　口花花地催促了正忙着的夏奇拉一句，就迫不及待地将艾米按到盥洗台上。
　　今夜的他很暴虐，也很尽兴。
　　但依旧不够。
　　不足以慰藉在MJ那遭受的失望和愤怒……
　　“海登，让道格准备一下，我今天想去华纳唱片逛逛。”美美睡了一觉后，他打电话给海登。
　　抱着你的版权睡觉吧！孩子王！
　　和我比音乐帝国？哼哼，你有这个实力吗？
　　“这是滚石乐队在我们这发的几张，这是ABBA的、比利乔、比吉斯兄弟、AC/DC……”
　　华纳音乐集团目前旗下有两大诸侯，洛杉矶的华纳唱片本部，以及纽约的大西洋唱片，在它悠久的历史中，无数音乐人留下了丰厚的音乐版权库，道格莫里斯在他的主动要求下，把他带进展示厅一一介绍。
　　不过华纳唱片历史上就以管理混乱著称，很多知名歌手、组合、乐队都呆不久，来来去去，所以很多收藏往往只有他们职业生涯中部分专辑、歌曲的版权，或者和其他公司联合拥有的，归属权也乱得跟天书一样。
　　“当然，还有麦当娜的……”
　　地位上，麦当娜无疑是华纳的头牌，合作时间也最长，展厅中她的黑胶唱片和各种荣誉自然也最多，占满了显眼位置的半面墙。
　　“绿日乐队的……”
　　“嗯，嗯嗯。”
　　道格莫里斯说，宋亚背着手饶有兴致的听，不时满意的点头，绿日乐队也很红，算摇滚圈当下头牌之一了。
　　不过绿日乐队的管理人算收购后人事大地震的受害者，加上很早之前就和道格莫里斯互不对付，正在策动绿日跳槽。
　　“麦当娜的合约明年到期？”
　　宋亚不管这些事，用人不疑疑人不用，全甩给道格莫里斯。
　　道格莫里斯上次被赶出华纳就说明他在这儿有不少敌人，而且很强，根据丹尼尔告密，这次他在自己的坚定支持下杀回来后，有仇报仇的事也没少做，不过这也算人之常情，都是有脾气的，谁又能免俗呢？宋亚装不知道就完了。
　　“是的，明年底，我们已经开始和她接触，为续约做试探……”
　　麦当娜很精明，她的团队也非常专业，每次续约谈判都能从华纳唱片身上狠狠割块肉，不过明年就很难说了，她年纪在那，也卖不太动唱片了，作为唱跳歌手，她的巡演收入倒依然属于顶级的那一拨，但唱片公司并分不到多少钱。
　　新的管理层，大环境不好等等问题都是障碍，但道格莫里斯这个行业老兵、修补匠，连合并宝丽金的环球烂摊子都能逐渐理顺，又在华纳工作过多年，只要忠诚于自己，宋亚就很放心，“嗯，你自己判断吧。”
　　大老板第一次来，高管们全部到场，传奇非裔音乐人、总裁安东尼奥里德（LA Reid）带队，跟随宋亚的脚步缓慢往前移动。
　　唐妮布莱斯顿、TLC、Pink、亚瑟小子、艾薇儿等歌手都是他或者他和老搭档BABYFACE联手发掘的。
　　“昆西琼斯的……”
　　“哈哈！”宋亚看到昆西琼斯的老脸乐了，伸手在他额头上弹了一记。
　　不过这老东西当年确实无敌强，展柜里的格莱美金唱机复制品跟搞批发的一样，堆满了。
　　“哈哈！这边来，BOSS，这边属于大西洋唱片旗下……”
　　而大西洋唱片是道格莫里斯真正起家的地方，他自然更熟悉，如数家珍，“齐柏林飞艇、菲尔柯林斯、地下丝绒、艾瑞莎富兰克林、雷查尔斯……”
　　在歧视还很盛行的时代，大西洋唱片就是除摩城唱片等非裔自有厂牌之外，对非裔音乐人最友善的厂牌之一，所以道格莫里斯无论到环球、华纳都能受到非裔音乐人坚定支持，他居于安东尼奥里德之上，黑人不会有意见。
　　大西洋唱片的展示空间自然也比华纳唱片‘黑’很多，从爵士时代开始，无数传奇黑人歌手都在这呆过，时间越早流动性就越低，歌手就越显得忠心，一呆几十年的都不少，发歌还勤快，所以每一位巨星名下都有大量黑胶碟。
　　“呼！”
　　这是自己真正的领地了，可以随处留‘标记’，宋亚心情渐渐的好了很多，“真是一份伟大的宝藏啊！”
　　边听解说边逛下来，甚至开始有些理解小布朗夫曼、MJ、索尼他们为什么会对这些宝藏有堪称变态的收藏癖了。
　　他直觉二十五亿刀加负担五亿刀债务的代价拿下这里不会亏，虽然随着娱乐手段愈发丰富，盗版横行，人们不太会花钱在这些老歌上了。
　　“是啊，是啊……”
　　后面的高管们连声附和。
　　大家态度都非常好，很多还真就出于真心实意，不是纯拍马屁。废话，收购后过了大半个月才第一次来，又非常克制从不指手划脚的大老板谁不喜欢，本身还是个超级创作天才，音乐圈根正苗红的自己人，百亿富翁，偶像的偶像。
　　至于外面怨声载道的裁员、人事大地震？能出现在这里的高管都是‘活下来’的自己人，不是么？
　　“那边是我们在纳什维尔的厂牌……”
　　华纳唱片和大西洋唱片都在乡村音乐重镇纳什维尔有大量中小旗下厂牌，这个部分也是最‘白’的，一水的白人乡村歌手。
　　“哈哈哈！”
　　被哄得舒舒服服，宋亚一路欢笑着结束参观，走进留给自己的董事长办公室，“道格，我已经兼了太多公司董事长了，等年底你这边顺利完成收购大都会发行公司和丹尼尔的格拉斯唱片，我打算干脆让你兼掉这个位置，怎么样？”
　　作为持股超过百分之五十的大股东，董事长职位只是虚名了，自己精力也确实不够，宋亚慷慨的抛出来示好。
　　“请您放心，BOSS。”
　　道格莫里斯见得多了，宠辱不惊地道谢，“年底前就要完成吗？”
　　“是的，时间点大约在迪士尼临时股东大会前，及时抛出这个消息对我在那边的战斗有帮助。”
　　丹尼尔那个常年亏损的小唱片公司微不足道，道格莫里斯故意晾着丹尼尔只是太清楚丹尼尔的为人罢了，如果不设置点障碍，丹尼尔胃口只会更大。
　　大都会发行公司就完全不同了，它可是有部分大都会唱片和A＋唱片发行权的，并购之后，等于华纳唱片正式介入宋亚旗下两家印钞机厂牌的发行事务了，这代表着自己走人的概率更大，迪士尼那边自然要承受更大的压力。
　　“我明白了。”
　　不用多废话，道格莫里斯一点就透，“我会办妥。”
　　“明年能扭亏吗？”宋亚问。
　　“不太可能。”
　　道格莫里斯摇头，“得多给我一点时间，大环境也需要有转机……”
　　“好吧。”
　　AOL时代华纳集团将华纳唱片卖这么便宜自然是有原因的，历史越悠久，负担也越沉重，裁员也不是一秒就见效的灵丹妙药，而且赶高管走，很多都要付数额不等的一次性离职补偿。
　　两人就公司未来的发展问题进行了深入沟通，聊到后面，宋亚已经开始悄悄玩起了手机，来都来了，创伤稍平，色心又起，他需要更多的慰藉，比如联系斯嘉丽约翰逊或者凯特戴琳斯再来场友谊赛什么的……
　　也许是巧合，这波好莱坞新人女星里八六年生人左右的特别多，能让人挑花眼。
　　森林年纪都渐渐上来了，自己却是三十男人一朵花。
　　当然宋亚一般是机缘巧合偶遇看对眼的情况下才开撩，不会刻意去追逐目标，更不会像哈维那死胖子一样使用强迫等肮脏手段。
　　比如数日后，去迪士尼片场探班艾米时，他遇见了又一位天启电影里的女主，另一个世界线里的足球尤物主演：阿曼达贝尼斯……


第一千五百零七章 贱女孩与弱连接理论
　　没想到事情就坏在这个阿曼达贝尼斯上……
　　‘嘭！’
　　球狠狠砸上墙壁，反弹，宋亚舒展长臂，流畅挥击，‘嘭！’
　　“收着点！APLUS，我……”
　　多年球友奥格雷迪拖着沉重的脚步接下这记，话音未落，他脚下拌蒜，堂堂北方信托总裁狼狈地踉跄了几步，身体撞到了侧墙上，“不行了，我不行了。”然后干脆顺势坐了下来，拉风箱般喘粗气，“休息十五分钟。”
　　“Hey！你才来了十五分钟！”
　　宋亚不乐意了，扯着球衣领口冲他边抖边抱怨，“汗都没出……”
　　“我不行了，我需要休息。”
　　奥格雷迪不为所动，“我五十岁了，不是十几年前了。”
　　“说真的，十几年前我们第一次交手时，你的技术比现在菜多了。”宋亚作势拉他。
　　两人结识于十几年前的一次风城公开赛。
　　“不了，陪百亿富翁打球也没必要把命搭进去。”
　　奥格雷迪摇头、摆手，就是不肯起身再战。
　　“来嘛，大不了我出球轻一点好了。”
　　“不用了，真不打了……”
　　奥格雷迪铁了心，“回头还是去打高尔夫吧，你这些年的高尔夫技术进步也很大。”
　　“熟能生巧咯。”
　　应酬多了水平自然就上去了，不过宋亚初心不改，仍更喜欢壁球一些，虽然打得少了。
　　正好包里手机在震，他于是也一屁股坐到奥格雷迪身边，拿出手机查看。
　　好多条未接来电和短信，点开最新的一条，竟然是炮友斯嘉丽发的，没内容，就一个笑脸表情。
　　暗示约？宋亚回了个问号。
　　“我感觉你今天心情不好，因为Palm的半年报和大跌？”奥格雷迪问。
　　时间已经来到了零五年八月份，Palm在并购IBM个人电脑部门后再次陷入亏损，表现不如预期，加之下个月初苹果的MP3随身听新品又将发布，这对Beats也是个利空。
　　可能市场很看好这次的苹果新品吧，还有其他一些因素，综合下来导致了这次大跌。
　　专心查看短信的宋亚表情越来越凝重，随口‘嗯’了一声。
　　“迪士尼临时股东大会要举行了吧？我看罗伊迪士尼动作频频，这次好像信心十足的样子。”奥格雷迪又问。
　　“嗯。”
　　随着迪士尼越来越混乱，股东们已无法忍受艾斯纳了，林顿又下功夫争取到了迪士尼监事会内要人的转投，举行临时股东大会已无门槛，只要乔布斯一方不‘变心’，艾斯纳即将迎来他在迪士尼的末日。
　　那位皇帝陛下已回天乏术，就是不知道他自己有没有清醒的认识，从他近期拼命自救，昏招频出的行为来看，似乎还在心存侥幸。
　　“看上去迪士尼那边的进展比预计快很多，所以你才让我们来洛杉矶配合华纳唱片，将收购大都会发行公司的日程提前对吗？”
　　迪士尼内讧很长时间了，奥格雷迪心里早已一门清，“APLUS？APLUS你去哪！？”
　　但这次宋亚没有回答，直接抓起包冲出了球馆，“海登！”边跑边给海登回电。
　　‘啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊……’
　　‘啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊……’
　　汽车飞驰，又一路狂奔，当他气喘吁吁推开录音室门时，控制室里的工作人员都投之以注目礼。
　　这边似乎还没得知消息，“没事，你们忙你们的。”宋亚抬手制止他们起身打招呼，然后走到隔音玻璃前，看向棚内。
　　Shes been dreaming of a true love's kiss
　　她梦想一位王子
　　And a prince she's hoping comes with this
　　这位王子会给她带来真爱之吻
　　That's what brings ever－afterings so happy
　　让以后的生活都过得幸福
　　so happy
　　快乐
　　艾米正在里面录魔法奇缘的配乐：True Love's Kiss，这是一首迪士尼经典风格的合唱歌曲，男主小小李子和童声合唱团的孩子们也在。
　　And that's the reason we need lips so much
　　那就是我们必须拥有嘴唇的原因
　　Four lips are the only things that touch
　　因为只有它可以用来亲吻……
　　艾米的声线非常适合迪士尼公主，唱功在苦练过后也有进步，她此时的情绪已经代入到了剧中女主，一手托住脸颊，闭上眼睛，带着憧憬王子与公主美好爱情的甜美笑容，接在童声后专心歌唱：
　　然后我们的一生就能在幸福中度过
　　通过真爱之吻
　　去找你心爱的人
　　宋亚凝望着她，表情愈发惆怅。
　　“BOSS……”海登动作很快，擦着满头大汗也推门进来。
　　后面是男主李佩斯负责的部分，艾米睁开眼，看到了玻璃对面的男人，她开心地挥手。
　　歌还没录完，她不能出来，也不能发出其他声音。
　　宋亚挤出笑容回应她，然后冲海登比划了个手势，示意要先离开一会儿。
　　她点头，做了个‘去吧’的口型。
　　“是阿曼达贝尼斯自己发的，现在还挂着她个人博客上……”
　　两人退出录音室，海登拿出手机展示，有两张照片，都是自己熟睡时的，一张侧脸，明显是用床上的近距离平行视角拍摄，另一张是四十五度，阿曼达贝尼斯上身半露，用手捂住胸前，对镜头摆着POSE，是手机自拍，将睡着的自己当成了背景。
　　可能由于卧室里比较暗，照片充满了噪点，但清晰度毫无问题，自己那张帅脸非常好辨认。
　　“真该死，她好像用的是台诺基亚新款N90，两百万像素……”
　　宋亚扶住额头痛苦的回忆，那已经是两个月前的事了。
　　“这女孩疯了！她签过保密协议！”
　　海登咒骂。多年来他忙前忙后服侍拥有丰富友谊赛经验的老板，从无失手，这还是第一次碰见不知死活的小明星，“我已经让律师联系她本人，她的经纪人和父母了……”
　　“晚了。”
　　作为嘻哈歌手出身，这种事对自己没什么伤害，作为拥有媒体的百亿富翁，事后补救，混淆视听也很容易，但这次阿曼达贝尼斯拍的‘证据’未免太确凿了，而且通过网络发布，传统媒体之间互相照应的默契也失效了，按照互联网的传播速度，恐怕现在全世界都在开始吃瓜了……
　　违反保密协议的代价会很沉重，作为小明星，这么爆料大佬的下场也会很惨，可事情依旧发生了，自己无所谓，正牌女友艾米怎么办？
　　私底下自己怎么乱玩她已无所谓，可被咖位、颜值远不如的好莱坞小明星公然绿……
　　八卦小报会怎么嘲笑她？伤害太大了。
　　“我怎么就睡得那么死呢？完全没感觉到……”
　　宋亚喃喃自责。
　　“太累了吧？你怎么也过三十岁了啊BOSS……”海登唏嘘。
　　宋亚狠狠把他瞪闭嘴。
　　累倒不是主要原因，一是被MJ气的，那段时间玩得疯了一点，二就是阿曼达贝尼斯是天启电影的原女主，按自己厚道的行事风格，这个世界线抢了她的角色日后肯定是要给补偿的，主观上和她的关系从一开始就较其他友谊赛对象亲近些，哪怕那天只是初次接触，潜意识也较其他人放心很多，所以看天色不早了就干脆夜宿在她那……
　　其实若非她是天启女主，自己根本不可能撩骚，虽然比普通人漂亮不少，长相气质偏可爱风格，但身材颜值和自己的森林与其他友谊赛对象完全不在一个档次，也就满足满足自己集邮打卡的心理……
　　“我帮艾米发个声明，说在魔法奇缘拍摄期间就已和你低调分手，时间点……”
　　海登翻开小笔记本，“就定在你被拍到最后一次去片场探班艾米之后，那样肯定就在你被阿曼达拍到之前了，我再跟所有知情人打招呼，统一口径，怎么样？”
　　“呃……我们先问问艾米自己的想法吧。”
　　艾米太爱自己了，性格又很‘鸵鸟’，也许她仍然不想分……
　　“OK。”
　　没想到身后传来艾米的声音，原来她跟出来了，这次她很冷静，好像瞬间成熟了，不哭不闹，“发吧。”
　　“艾米……”
　　宋亚内疚地看向她，“你怎么……”
　　“TMZ网站已经报了……”
　　艾米将她的手机朝向两人展示。
　　‘青春偶像女星阿曼达贝尼斯爆料曾和APLUS共度春宵……’
　　“艾米……”
　　“你快离开吧，狗仔马上就会全扑来这了。”艾米冷冷地说道，然后转身回录音室，“其他的等我工作结束再说。”
　　狗仔宋亚早不怕了，就算被他们拍到什么素材，也过不了各媒体编辑那关，发不出来，宋亚把海登留下，自己又马不停蹄返回……
　　艾米家肯定暂时不能去了，他赶去米拉那里。
　　“阿曼达的经纪人已经把她那篇爆料主动删除了，他想和你见面，帮客户求情。”
　　“不见！告诉他，他的客户百分百会被封杀，别挣扎了！她破产了！”
　　“TMZ也把那篇报道撤回了。”
　　百亿富翁、传媒、网络大亨的能量是非常恐怖的，事情刚发生不到几个小时，所有媒体一律保持沉默，主要网站上也不见只言片语。
　　但个人、国外网站，还有FACEBOOK等社交网站上，阿曼达的那两张照片依然继续不受控制的被用户们相互疯传……
　　电邮、即时通讯软件上更是如此。
　　“没办法了，一旦传开，再怎么样也无法控制了。”
　　邻居丹尼尔也被临时抓丁，过来帮忙指挥灭火，紧张忙乱了一通后，他无奈地丢开鼠标，“互联网传播速度太快了……”
　　“海登已经帮艾米发了声明，说你俩已经分手，能再交往谁都和她无关。”
　　危机公关阿克塞尔罗德在电话那头说道，“所以……只能这样了，我们狠狠给那小妞一个教训，警告后来者吧。”
　　“……”
　　没想到就这么……
　　宋亚心烦意乱，无语地点开前妻发来的彩信，还是那两张照片，前妻附了个呕吐的表情。
　　其他森林更是如此了，反正对渣男行为早见怪不怪了，一样在看乐子似的吃瓜，“看！哈哈！”有身孕的米拉和哈莉没心没肺地哈哈大笑，她们的朋友发来了张P过的照片，可能是某个女粉丝做的，将阿曼达的脸P成了那位女粉丝自己的。
　　“还有还有……”
　　另一张照片上自己的嘴里被P上了一根烟。
　　还有人把熟睡的自己眼睛给P得睁开了……
　　米拉乐不可支。
　　宋亚瞄了眼发件人，詹妮……
　　“TMZ网站是哪家的？”他没声好气问：“最近总能听到这家八卦网站的消息……”
　　“就是AOL时代华纳旗下的，创始人兼主编叫哈维莱文，以前是记者，因为报道辛普森杀妻案声名鹊起……”
　　丹尼尔对这些情况很熟悉，“TMZ是Thirty Mile Zone的首字母，指好莱坞附近的三十英里区域，太阳报风格，最喜欢报道帕里斯希尔顿、林赛罗韩、布兰妮、希拉里达芙、杰西卡辛普森等年轻话题女星的八卦，刚开始走红的阿曼达正在逐渐进入到他们的视线里……”
　　“叫哈维的都不是好东西。”宋亚骂。
　　“他好像是同性兄弟会的成员。”海登说。
　　宋亚抄起电话打给大卫格芬。
　　“莱文已经撤稿了，他向你道歉。”大卫格芬说：“他家非常追求时效性，而且对你影响也不大APLUS，现在那两张照片网络上都是……”
　　“对了，不久前里克鲁宾找过你？”交谈结束前，大卫格芬又问。
　　“嗯，唱片生意上有些合作机会。”
　　宋亚放下电话后，眉头皱得更紧了。
　　虽然MJ胜诉后自己表达支持已经没关系，但拿了MJ那百分之零点二几迪士尼股票止赎权随后找花旗赎回的事不一定能严格保密，里克鲁宾一开始是‘加害联盟’的同党，不想同流合污才称病撂挑子跑了，自认有功的里克鲁宾在自己收购华纳后有些按捺不住了，毕竟当过好几年索尼哥伦比亚唱片总裁，他不久前开始频频找自己试图重新回到巨头高层职位，这种事更无法严格保密。
　　一旦把里克鲁宾和自己、MJ联系起来，大卫格芬、霍华德斯金格他们那些老奸巨猾的家伙不会没有警觉。
　　MJ赢了官司，但除了死都不肯放手哪怕一小部分的版权库，就剩下一屁股债，大卫格芬就是他的债主之一，虽然没能达成逼迫MJ贱卖版权库的目的，加害联盟设局折腾这么好一通等于和MJ两败俱伤，但在MJ之前出脱其他资产时应该已赚到了甜头。
　　而且只要MJ还拥有版权库，他们恐怕依然不会罢手。
　　除非MJ下半辈子一直躲在中东，彻底打消回娱乐圈的念头。
　　暂时不想这些了，宋亚甩甩脑袋，留神听一直在唠叨的丹尼尔说话。
　　“还记得林赛罗韩主演的那部贱女孩吗？”
　　丹尼尔说：“现在好莱坞就有个贱女孩宇宙，帕里斯希尔顿、林赛罗韩、布兰妮这些女星不管做什么，哪怕是车辆剐蹭这类小交通事故，八卦都喜欢报，民众也特别爱看，这些女星也很会制造新闻，混乱的感情生活啦、互相阴阳怪气啦、别苗头啦……”
　　“贱人……”
　　“都走的黑红路线，阿曼达作为后来者很可能想效仿这些前辈。”海登说。
　　“这些女孩很会炒作自己，不管是不是生性如此还是故意搏出位，布兰妮闪婚、林赛罗韩各种行为脱序、帕里斯希尔顿老钱名媛的身份配上她高调张扬的言行……其实媒体不报也没用，他们很会利用互联网，你不报别人报了就是白把头条送给竞争对手，比如专心做在线八卦的新媒体TMZ……”
　　理论功底更深的阿克塞尔罗德接过话头问：“你知道草根营销的概念吧APLUS？”
　　“当然。”宋亚点头。
　　“这些女星对于拥有传统媒体影响力的我们来说，也算草根群体了，根据马克格拉诺维特的弱连接理论，其实与一个人的工作和事业关系最密切的社会关系并不是家人、同事、朋友这类强连接，而常常是弱连接。弱连接虽然不如强连接那样稳定、紧密，却有着极快的、可能具有低成本和高效能的传播效率……”
　　丹尼尔说：“弱连接相对于强连接，社会关系更为广泛，同时也基于更肤浅的社会认知。例如一个无意间被人提到或者打开收音机偶然听到的名字……这些贱女孩即使八卦媒体关注的对象，同时她们本身已经是八卦新闻的生产者，发布者，受益于互联网，可以这么说：她们自己就是一家媒体。”
　　“我知道，我知道……”
　　宋亚受到了一些启发，闭上眼睛回忆，“用户的交互作用，用户既是网站内容的浏览者，也是网站内容的制造者。所谓网站内容的制造者是说互联网上的每一个用户不再仅仅是互联网的读者，同时也成为互联网的作者。不再仅仅是在互联网上冲浪，同时也成为波浪制造者；在模式上由单纯的读向写以及共同建设发展，由被动地接收互联网信息向主动创造互联网信息发展……刚刚兴起的WEB2.0概念也有类似的总结。”
　　“也就是说，我们失去了将新闻第一时间扑杀的能力对吗？”丹尼尔问。
　　“算是吧。”宋亚苦着脸点头，刚成为媒体大亨没几年，福利就被打了个大折扣，真是件令人不爽的事。
　　那么现在就没什么好做的了，反正已经全世界传开了。
　　“阿曼达又发贴了！”米拉突然尖叫。
　　‘我确信我们将迎来共同的宝贝……’
　　阿曼达在她的一个粉丝网站上发布了一条简短的PO文。
　　丹尼尔等人都盯向宋亚，但表情都不太意外的样子。
　　“M－FXXK……”
　　宋亚只好又拼命回忆自己两个月前有没有把预防措施做到位……
　　“对了，还记得当年那个模特伊琳娜潘塔耶娃吗？”米拉又问：“她上次跟我说，她怀疑她那个混血儿子卓耿是你的……拍摄足球尤物期间……”
　　“放屁！都多少年了。”
　　宋亚都想不起来那拥有布里亚特蒙古和爱斯基摩血统的妞长什么样了，“都想讹诈我妈的！阿曼达签过协议，就算那孩子是我的，那贱人也别想从我这弄到一分钱！”
　　“这女孩要么太无知，要么是脑袋有问题，她都不知道自己今天干出的这些事，后果有多严重……唉！”
　　丹尼尔看着暴怒的宋亚，为阿曼达摇头叹气，黑法老的报复，能把那种小明星彻底的毁掉。
　　“呃……”
　　在接电话的海登捂住话筒，“阿曼达经纪人刚告诉我，她的家族有精神病史……”


第一千五百零八章 第三次三皇之战中
　　“正好，那女孩不是说家族有精神病史吗？那么医院很适合她，就像那位刺杀里根的约翰欣克利一样，去该去的地方呆着吧！放心，艾米，这种事不会给你造成任何困扰，相信我……”
　　林顿亲自在电话里说：“总之迪士尼会办妥的，你已经做得很好，接下来把全部精力放在魔法奇缘上就行，你知道这个项目的重要性对吗？好的，一切等圣诞档期结束后再说……也别对外抱怨APLUS，他确实有点花心，但像他那么有钱有名的人外界诱惑实在太多了，但我知道他有多喜欢你，他不止一次在我们跟前表露过他最爱的就是你。”
　　“我会的，再见林顿先生……”
　　迪士尼副董事长言语未免太肉麻了，艾米蹙眉刚收起手机，身边的丹尼尔又说：“太好了，艾米，你能顾全大局真是太好了。林顿和APLUS正在打迪士尼内战，这当口他们承受不了魔法奇缘项目失利，你这个女主对票房非常重要……”
　　“我都说我会配合了。”
　　艾米无奈地打断他，这几天包括迪士尼副董事长林顿、试金石影业的人，博伟影业的人都小心翼翼地哄着自己，生怕自己一时冲动搞砸魔法奇缘的口碑。
　　海登、叶列莫夫、丹尼尔等人也接力一样出现在自己身周，帮他们的渣男老板各种开脱，顺便打探监视。
　　“那就好，嘿嘿，那就好……”
　　丹尼尔乐呵呵的搓了搓手，突然又抱怨起宋亚前妻来，“说真的，如果当年玛丽亚凯莉有你一半懂事，我也不至于丢掉索尼哥伦比亚唱片的……”
　　“我不觉得女人隐忍是什么懂事，顾全大局……”
　　艾米翻白眼怼了丹尼尔一句，然后甩开他，独自上楼。
　　“斯隆，斯隆，听我说，你先听我说……”
　　刚走到书房门口就听到里面兴奋、热情洋溢的熟悉嗓音，一丝内疚的情绪都感觉不到，“我之前错了，我犯错了！我本认为Web2.0只是他们用来炒作互联网股价发明的概念，但这东西确实是有价值的！你听说过马克格拉诺维特的弱连接理论吗？很好，我们的网站也要开始跟进类似互联网社交模式，立刻！我有个好主意，让OpenDiary博客网站开设一些类似FACEBOOK之类的新功能，加深用户自己的互动内容，对，那些小游戏，抢车位啦，偷菜啦……什么偷菜？就是偷菜……”
　　“还有……”
　　男人拎着座机来回踱步，语速极快，“再弄个OpenDiary Ba社区，什么Ba？就是燕红做的那种啊……”
　　艾米扶着门框，泪眼朦胧地凝望着男人高大的背影，脑海里突然回荡起刚录好的歌。
　　那就是我们必须拥有嘴唇的原因
　　因为只有它可以用来亲吻
　　然后我们的一生就能在幸福中度过
　　通过真爱之吻
　　去找你心爱的人……
　　“还有还有，TMZ那种在线八卦网站我们也得有一家类似的，这次我吃了个教训，但也得到了启示！哈哈，现在还不晚，让露易丝报道那帮人杀回好莱坞，我们利特曼传媒提供技术支持，迪士尼会配合你，就像AOL时代华纳之于TMZ，露易丝报道没传媒巨头后盾可搞不起来来，那种八卦新闻网站有点得罪人……嗯，我们和迪士尼合资，林顿会安排人和你对接……”
　　艾米无声叹了口气，郁郁寡欢地转身离开。
　　这一幕被来汇报工作的宋则成恰好看到了，他感慨地摇了摇头，喃喃自语：“唉！多情最是无情人……”
　　“老板。”
　　不过他很快收拾心情，笑眯眯地走进书房报喜：“迪士尼已经摆平了阿曼达父母、经纪人、律师……所有人。”
　　“哦。”
　　那种小明星试金石影业一位实权中层都能封杀，这不存在意外，宋亚淡淡答应一声表示知道了。
　　想走黑红路线当绯闻女王？做梦！
　　连老钱家族出身的帕里斯希尔顿都会看人下菜碟好吧？
　　那个阿曼达实在太不知死活了，爆料媒体大亨这种犯规行为，连自己的敌人、准敌人都不会帮她，这是大家相互之间的底线。
　　除了给互联网记忆留下了一些烂梗，其他的谈论很快就销声匿迹了。
　　“林顿先生已经约了艾斯纳……”宋则成又说。
　　“嗯。”
　　八月的加州，烈日炎炎，高尔夫球车停稳，林顿依然像往常一样，尊敬地虚护着皇帝陛下下来。
　　艾斯纳看向开球点，黑法老已经在了，正来回迈着霸气的步伐，一个人自言自语。
　　噢，不是自言自语，他耳朵上挂着个蓝牙耳机，应该在讲电话。
　　“我不去纽约了，没时间，燕红，你的网站IPO不会出问题……是的，米国这边很看好，我保证。对了，和斯隆女士联系一下，她需要你帮忙做一些技术支持……就当帮我一个忙。挂了啊，保持联络。”
　　宋亚也看到了艾斯纳，“艾斯纳先生。”等到对方走到近前，他恰到好处的三言两语结束通话，伸手打招呼。
　　“APLUS，怎么样？技术有进步了吗？”艾斯纳问。
　　“他进步很大。”林顿笑道。
　　“那我要和你好好较量一下了。”
　　天气很热，艾斯纳体感不太舒服，他调整下帽子，目光扫了眼充满着年轻人无比健康活力的肤色和身材的黑法老，心中暗叹一声，然后用球杆支撑身体，弯腰将球在球座上放好，摆好姿势，专心致志比划了一会儿，便大力挥杆将球击出。
　　正和林顿交换眼神的宋亚立刻鼓掌，“Bravo！”
　　“呵呵，老啦……”
　　艾斯纳苦笑摆手，趁宋亚摆好球，正挥杆瞄着要击出的时候突然开口，“对了，APLUS，那个小明星声称的孩子……是你的吗？”
　　‘呯！’
　　宋亚手一呲，白色高尔夫球在空中划出了个不太妙的弧线，“反正不关我事，乔布斯不也没认他的私生女……”只好嘴硬。
　　“哈哈哈！”
　　艾斯纳大笑，等林顿开完球，他当先迈开大步。
　　皇帝陛下风度依然，他拒绝深入谈论如何看待临时股东大会的事，还刺探了几句梦工厂动画那边的动向，不过既然愿意赴约，态度总体也不错，也表明他已着手和两人修补关系并建立起某种默契。
　　“他还在心存侥幸……”
　　但宋亚仍不满意，他当然委婉地下达了最后通牒，礼礼貌貌和老头道别后，他看着远去的高尔夫球车，对林顿吐槽。
　　“不然呢？乔布斯还没有表态。”
　　林顿要紧张得多，临时股东大会召开的扳机已经在本方和罗伊迪士尼的联盟手上，但会开起来后能不能达成预定目标的钥匙却在乔布斯阵营手里，虽有罗伊从中奔波联络，但双方并无多少互信可言。
　　林顿咬牙切齿，“卡森伯格已经在和派拉蒙谈判了。”
　　“总之我们下个月见真章。”
　　不能再等了，主要是卡森伯格等不了，大卫格芬和斯皮尔伯格已经确定将梦工厂电影工作室出售给派拉蒙母公司维亚康姆，交易大概在年底完成，大亨雷石东亦非善与之辈，正对卡森伯格威逼利诱，卡森伯格本人也不愿面对进不了迪士尼又去不成派拉蒙两头落空的下场，那样他的梦工厂动画立刻就会陷入内外交困。
　　他们在谈论皇帝陛下，皇帝陛下也在观察他们。
　　艾斯纳回头，看到两人边聊边走，又上到了果岭高处，随风飘扬的旗帜下，黑法老正在漫不经心地信手挥舞着银色的方天……高尔夫球杆，自己的前忠臣林顿跟在他屁股后面。
　　渐行渐远，果岭上的两人逐渐在视线中变成两个小点。
　　“迈克尔，乔布斯怎么说？没他点头你这次很难过关了。”
　　这次会晤他严格保密了，毫无察觉的乔治米切尔仍在寄希望于乔布斯，“九月七号的苹果新品发布会后是个好时机。”
　　因为身体原因，乔布斯越来越低调，但每次苹果发新品前后都会雷打不动的密集现身，亲自带货、在采访和科技活动中阐述理念等等……
　　“保尔森和他谈得怎么样？”艾斯纳问。
　　“老样子。”
　　乔治米切尔反问：“如果，我是说如果你在临时股东大会上被赶下台，乔布斯又不肯来，你会转而支持罗伯托艾格或者别人接任CEO吗？”
　　“你们别有别的想法，必须坚定的支持我阻止临时股东大会。”
　　艾斯纳深知，事已至此，自己对高盛－乔治米切尔联盟来说价值越来越低了，必须坚决反对高盛将任何人作为备选项，否则他们和备选项达成交易，百分百抛弃自己，“我不会等到股东大会召开，如果阻止不了，我就主动辞职，那样至少能保住一些体面。”
　　同时他也清楚，作为迪士尼持股机构，全球顶级投行之一的高盛，不便像和迪士尼有密切生意来往的黑法老和乔布斯那样一直放话，保尔森不放话，高盛对其他机构和中小股东的号召力就会大大降低。
　　时间固定的股东大会没问题，他们可以通过发研报、投资建议等手段打辅助，但时间不定的临时股东大会就没那么方便了……
　　“然后呢？”乔治米切尔追问。
　　“然后我让我的人转而支持你们不喜欢的人。”
　　背水一战，必须用要死一起死的魄力牢牢将高盛绑在自己的战车上！
　　“他的人？”
　　保尔森得到乔治米切尔的转告后不屑地吐槽，“再拖下去他的人都快被林顿挖空了，监事会。”
　　“还是有些高层忠于他的，比如首席财务官、法务官这俩要害职务……”
　　乔治米切尔说：“到现在他还能影响部分股东，毕竟掌权二十多年。”
　　“我挑了个可能的替代者。”
　　更自我、更霸道的乔布斯来，对高盛来说还不如留着艾斯纳，罗伯特艾格也不好，那几乎等于乔布斯一方的利益代言人，和黑法老穿一条裤子的林顿更不在考虑之列，“ESPN和ABC体育台的总裁乔治博登海默。”
　　“现在？是不是太晚了？”乔治米切尔问。
　　“不晚，股东对他们三方斗来斗去都厌烦了，这时候视线中出现一位新鲜面孔，再一看业绩和管理能力都不错，会有奇效的。”
　　保尔森回答：“不过这事必须先保密，被艾斯纳知道了他肯定发疯。”
　　“博登海默现在是罗伯特艾格一方的，他同意了？”
　　“同意了。”
　　“嗯……”
　　乔治米切尔想了想，感觉可行，“提醒你一下，到最后一刻，艾斯纳很可能将遗产留给已经背叛他的林顿，而不是我们。”多年弄权，老狐狸鼻子很灵，“别忘了他小儿子在APLUS的投行过得很风光，他们三个的关系没外界以为的那么糟。”
　　“安德斯我也在关注，他胆子很大……”
　　“你能对安德斯下点功夫吗？艾斯纳应该最喜欢这个小儿子。”
　　“比较难办……”
　　当前的金融衍生品市场非常火爆，无数华尔街新锐乘风而起，对这些人来说什么高盛什么大投行算个屁，去那反而束缚更多更耽误老子挣钱，保尔森也不喜欢和纽约驴党那对掮客兄弟俩经常混在一起的安德斯，而且对自己的身份来说这种行为未免太Low，“算了，现在去对他的家人拉关系本身就晚了，艾斯纳家族又不是没听过没见过的暴发户。”
　　“也对……”
　　“总之，短期内能保住艾斯纳最好，你抽时间悄悄和我去见乔布斯一面，我们试试看能不能暂时稳住他。”
　　“他愿意见我们了？”
　　“是的，我找了拉里埃里森帮忙。”
　　“OK。”
　　拖到八月底，乔布斯才在家中和两人见过面，随后默然不语。
　　“史蒂夫，他们说得很对，卡森伯格快顶不住压力了，只要你保持沉默，将悬念留到年底，卡森伯格必定向雷石东低头，这样迪士尼除了留下皮克斯动画，已没有选择。”
　　送人回来的拉里埃里森劝道：“到时候你和罗伯特艾格就可以互相配合，互相成就。”
　　“现在的问题是……”
　　乔布斯悠悠开口，“我必须在临时股东大会前表明态度，否则艾斯纳滚不了，而艾斯纳不离开的话，他总是能想到办法阻止我的影响力借助罗伯特进入迪士尼。到时高盛和乔治米切尔会支持谁呢？他们今天的口头承诺还值几个钱？”
　　“对高盛来说，你和他们有共同利益，将APLUS、林顿、卡森伯格的联盟驱逐出去……”
　　拉里埃里森回答：“那之后，艾斯纳就不再重要了。”
　　“艾斯纳已经越来越有高盛傀儡的味道，他们会舍得将艾斯纳换成罗伯特？”
　　乔布斯摇头，“作为迪士尼的机构大股东之一，高盛舍得坐视APLUS带走唱片生意？”
　　“保尔森烦透了APLUS，因为那部华尔街之狼。”
　　拉里埃里森说：“可能真的搅黄他的财长之路。”
　　“高盛董事长有那么感情用事吗？”乔布斯反问。
　　拉里埃里森笑着摇头，“呵呵，我感觉你们都挺感情用事的，比如你，史蒂夫，你就是想看到艾斯纳滚蛋，越快越好，对吗？”
　　乔布斯仿佛被这句话逗乐了，越来越难得的笑容爬上了他日渐消瘦的脸庞，不是说他很少笑，在公众场合他笑得不少，私下应酬或者陪妻子女儿时也笑，但那里面有多少强撑出来的成分他自己都说不清楚……
　　“对于这场战争来说，最大的问题是APLUS太有钱了……”
　　纽约的午后，暗暗吃着迪士尼内战瓜的巴菲特放下报纸，上面的配图是和艾米分手后的宋亚陪着前妻玛丽亚凯莉以及小雷加，一家三口出现在加州迪士尼乐园里，三人周围空荡荡的，标题就是‘复合？刚刚结束了与米国女星艾米亚当斯爱情长跑的APLUS豪气包场迪士尼乐园一整天，只为讨前妻母子欢心。’
　　当然雷加的脸恰好被气球挡住了。
　　堂堂股神竟然在看英国太阳报，“所以大家都无法用针对他其他生意的方式让他退出，导致都本分得像绵羊一样……”
　　“APLUS这个月又在中概股大赚了一笔。”
　　老友芒格倒在看正儿八经的财经新闻，也放下报纸打趣，“如果把他视作一支基金，十五年综合投资回报率比我俩高不少呢……即便刚买下华纳唱片不久，他还有一笔能动用的资金，和福克斯影业的泰坦尼克号收益官司，虽然按默多克的性格会尽一切可能赖账，但谁也不敢确定不是么？如果APLUS在和解金额方面大步退让，默多克没理由不抓住这个机会。”
　　“哈哈！”
　　巴菲特笑了起来，“默多克和雷石东应该巴不得迪士尼继续维持这种平衡，一直乱下去，就像AOL时代华纳……所以这笔钱也可以算作默多克手里的子弹，如果APLUS真顶不住的话……”
　　“噢！那小子有新动作了。”
　　芒格同时还在听着收音机，他把一边耳机分享给老友。
　　‘华纳音乐集团CEO道格莫里斯宣布已经和大都会发行公司达成收购意向，整笔交易将以换股方式进行。’


第一千五百零九章 天亮了
　　令股神特别关注并发此感慨的原因，一方面是他和奥维茨、乔布斯的联盟近十年前曾被迪士尼皇帝艾斯纳击败过，奥维茨被驱逐，乔布斯从此和皇帝陛下交恶，他随后也连抛三年，出清了伯克希尔哈撒韦持有的迪士尼股票。
　　当然，他并没有趁眼下迪士尼新内战杀回去或者对皇帝陛下落井下石的想法，复仇这种行为太感性了，他没兴趣，退出迪士尼后，伯克希尔哈撒韦就没再持有过娱乐业公司股票，彻底不玩了。
　　另一方面，也是更重要一些的原因，是起于伯克希尔哈撒韦和陶氏正在进行的融资谈判。
　　随着安然事件后监管收紧，零三年陶氏利用海外公司转移专利、虚报税收减免等丑闻爆发，处境艰难，四处筹钱碰壁的他们自然而然找上了持有大量现金的股神。
　　在谈判期间，陶氏的人透露他们同时也在尝试找APLUS帮忙解决一些资金。
　　被称为化工公司的化工公司，为二十世纪的每一场战争提供产品，制造橙剂、弄出钚尘污染、收购了导致五十多万阿三受伤、至少数千人死亡的博帕尔灾难的联合碳化物公司……董事会各大跨国巨头管理层齐聚的……那个陶氏……
　　打算找……
　　APLUS……
　　借钱。
　　纵然自觉一直在努力保持与时代脉搏同步，巴菲特从陶氏的人口中听到他们有这个意向依然生出了些不是我不明白，实在这个时代变化太快的感叹。
　　“我没钱！”
　　不过宋亚现在并不想和陶氏沾上关系，类似用海外公司避税的事自己也在做，胆没陶氏那么肥罢了，“让他们别连累我啊！”
　　巴不得躲远点儿呢，丝毫不念当年对方收购荧光剂工厂令自己晋级亿万富翁的旧情。
　　“亲爱的……”
　　这时玛丽亚凯莉出现，捏着嗓子故作娇声：“圣诞节我们去阿斯彭渡假怎么样？小雷加想玩滑雪。”
　　“呃……”
　　宋亚看向穿着性感，把身体扭成S型倚门搔首弄姿，假睫毛眨巴眨巴对自己抛媚眼的前妻。
　　不由下意识黑人挠头。
　　和艾米表面分手后不久，自己就把她们娘俩哄骗了回来，制造复合的新闻。
　　原因嘛，还是当初那句‘三十岁后才考虑结婚’的渣男话术后遗症，没想到，其实森林里的每一棵树都对那句话暗记在心，那么现在自己过三十岁了，正牌女友艾米又分手了，森林们的心思便陡然活泛起来。
　　她们不敢明着来，而是八仙过海各显神通……
　　“到时候再看吧，圣诞节还早。”敷衍。
　　“不早啦！”
　　一掷千金包下迪士尼乐园搞亲子活动，令前妻那喜欢消费、曝光、排面、浪漫的DIVA之心大满足，高跟鞋嗒嗒小碎步捯饬过来，环住小前夫的脖子，主动亲了一口，“华纳那边怎么说？”
　　“哎呀，怎么又提这事，道格莫里斯手头很紧，我也不好刚买下公司就粗暴干预经营。”
　　她提起这事宋亚就脑仁疼，继续敷衍。
　　“呸！”
　　前妻嘟嘴，也不捏嗓子说话了，“我警告你啊，维京唱片要提前跟我解约了，到时候我沦落到没下家收那也太丢人……到时我就……我就揍死你！”
　　“这有什么？在维京只发了一专，他们签约金加违约金总共要付你两千八百万左右吧？”
　　她在维京发的专辑销量很差，把维京和维京母公司百代坑惨了，也许是判断她已经过气，百代想提前解约止损，虽然之前所谓一亿签约金是号称的，但为了尽快送走这尊佛，维京唱片仍得出不少血。
　　宋亚吐槽：“一年赚那么多还有什么不满意的。”
　　“被提前解约总归没面子嘛。”
　　现在的她当然舍不得揍小前夫，转而扳着宋亚肩头前后乱晃，“签了我好不好，好不好，好不好……”
　　“多少钱啊？”
　　“一亿，不！算你便宜点好了，八千万就行！”
　　“……”
　　“签了我！签了我！签了我求求你昂昂！”
　　“哎！”
　　凌晨，宋亚醒转，小心翼翼双手将正打呼的前妻大腿从身上搬开，坐起来叹了口气，然后独自去书房，打开电脑。
　　就在艾米‘证实’和自己早已分手的当晚，拉希达就在个人博客上别有用心地发了转了张图，第一抹晨曦穿过云层，金光灿灿地洒在广阔的高山牧场上……
　　然后给这幅能令人精神一振的美丽风景照配题：天亮了。
　　小舔狗果然图谋者大，露出了獠牙，不少跟随她多年的粉丝都能领悟到寓意，这则博客下方都是‘APLUS新女友会是你吗拉希达？’‘什么时候官宣！？’‘祝你和APLUS修成正果拉希达！’之类留言。
　　拉希达没动静，不承认不否认也不回应。
　　鼠标点点点，宋亚打开TMZ网站。
　　“艾米亚当斯？耶！我和她是不错的朋友，我俩住得很近，经常串门。”
　　还有查莉丝，在又扑一部单挑大梁的‘魔力女战士’，外界认定她正走重蹈莎朗史东票房毒药老路后，她似乎终于想通了，三十岁，也不小了，现在和一位非裔巨星、百亿富翁传出绯闻，应该已不再是观众缘的障碍……
　　魔力女战士是大女主商业动作片，戴着黑色短假发，做打女扮相在外地跑宣发的她很飒地回答记者问时说：“是的，我听说了，我知道艾米一直和APLUS感情很好，我为他们惋惜，是的，APLUS也是我的朋友……不哦，呵呵，我在出演APLUS的MV之前很早就认识了，这是我和他的小秘密哈！啊嗯……九……九零年？”
　　演技精湛的她认真回忆时还隐约露出点甜蜜的神色，“是的，在南非机场，当时他十五岁，我十四岁，是啊，多么美好的年纪……哈哈不，他当时还不怎么红，我不知道他是写致德克勒克的那个……但我们聊了很久，还互留了电话！”
　　视频放完，宋亚面无表情，又找到前几天采访阿德里亚娜利马的点开。
　　利马则显出了拉丁女人的生猛，直接对记者透露她违背了天主教徒父母的意愿，已经在婚前交出一血了，但男方的名字，她羞涩地表示暂时不打算透露。
　　保密，等于暗示狗仔去深挖。
　　连詹妮都按捺不住了，她以影妃、霍顿米夫林高管的身份荣归母校耶鲁演讲时特意准备了PPT，小巧精致的黑色ThinkPad X41在演讲中途自动跳进了屏保，于是大屏幕上开始轮播她和明星朋友们的合影，其中有一张就是被自己搂着肩，对镜头灿烂大笑的照片，亲密程度和其他人的合影一比较，格外突兀。
　　“抱歉！”
　　在礼堂的耶鲁学子们哄笑后，完美精英女性打扮的她赶紧将这张情侣感极强的屏保切掉，“别联想太多……”等到笑声渐止，她自己又笑着解释了一句，礼堂内再度哄笑。
　　这场演讲有录像为证，出现在新兴的视频网站油管。
　　不那么方便抛头露面的米拉和哈莉看在眼里急在心里，干脆各种找借口，不舒服啦、让自己陪她们去孕检啦、女儿生病啦……总之缠着自己去陪伴左右。
　　只有夏奇拉为艾米不值，在电话里不假辞色破口大骂，但也提醒自己多去陪两人的孩子。
　　宋亚知道，在公众眼中，自己在离婚后其实算相当长情的，正牌女友无非夏奇拉、艾米，这么多年了，偶尔和哈莉、米拉等传绯闻也是在熟面孔中兜兜转转，直到那个小明星阿曼达独走，才戳破了传媒大亨对外精心营造的人设……
　　一些友谊赛对象也被传出曾经打卡成功过黑法老。
　　眼看要乱，宋亚才咬牙请回前妻镇压。
　　效果也立竿见影，迪士尼乐园新闻一出，加上阿曼达被整得在媒体上销声匿迹，都消停了。
　　“为什么霍顿米夫林一定要推迟投拍暮光之城呢！？”
　　有自知之明的雪琳芬倒没整幺蛾子，但她最近心情不好，因为心心念念的暮光之城项目被霍顿米夫林叫停了，“是詹妮吗！？”她怀疑是詹妮从中作梗，两人关系急转直下。
　　还在前妻的马里布海边别墅吃着早餐，宋亚就接到了她的电话，“怎么可能，詹妮没那么大权力。”
　　揉着眉心远离前妻和小雷加，宋亚回答：“暮光之城小说卖得异乎寻常的好，根据霍顿米夫林掌握的销售数据，他们预测有长卖的潜力，第二部‘新月’也提上了出版日程。所以……他们不想冒电影推出后起到反作用的风险，而且就像哈利波特系列，改编电影项目预热时间越长，口碑发酵得越好、范围越广，对票房就越有加成，这种事情不能太急。”
　　“那预热时间要多久？”
　　“听说他们想等三部曲发行后再说，一年一部的话就是……”
　　“那么久！”雪琳芬尖叫，“他们是怕我搞砸吧！？”
　　有一部分因素，“怎么可能，你是冷山、五十度灰系列的制片人，霍顿米夫林懂电影业，不会认为你会搞砸。”只好这么说。
　　“但是作者本人的意见也很重要不是吗？！不知道詹妮对她使了什么魔法，她现在更愿意听詹妮的……”
　　雪琳芬被气得语带哭腔，“明明之前是我，是我更看好她这本暮光之城的！”
　　可詹妮耶鲁加斯坦福学霸的人设在那啊，虽然宋亚知道之前詹妮确实是不看好暮光之城的那个，但又不能告知作者，暮光之城小说大火，詹妮跑去和作者接触后自然不会说真话，很快，她征服了作者的心，对雪琳完成了后来居上。
　　“好了好了别抱怨了，等我忙完迪士尼的事再催催霍顿米夫林那边吧。”宋亚没法直说，太打击人了，“詹妮没什么坏心思，她也是想小说多卖一些。”
　　“碧池！”
　　雪琳芬愤愤骂了句，“那你什么时候忙完迪士尼的事？”
　　“快了吧，快了……”
　　二零零五年九月七日，苹果新品发布会现场。
　　“留下！留下！留下！”
　　乔布斯还未现身，现场观众们已经在死忠粉丝的带动下喊口号了。
　　迪士尼总部，半躺在老板椅上的林顿和手下们顿时笑了，在场之人自然不愿意乔布斯来迪士尼，苹果拥趸们的呼声对本方有利。当然他们没必要过于关心电子消费品的发布会，同时还在热烈谈论着工作和内战的安排。
　　同一栋楼，艾斯纳和乔治米切尔呆在一起，也开着电视机，两人一心商量着等发布会结束后给再找机会联系乔布斯谈谈的安排细节。
　　宋亚则到了硅谷，和Palm公司高管们呆在一起，今天苹果的新品涉及到MP3随身听和笔记本电脑等产品线的竞争，他们更关注发布会内容本身。
　　穿搭风格万年不变的乔布斯准时走进会场，依然是苹果风满满的仪式感，他对台下笑着抬起双手下压，做了个请安静的手势。
　　“留下！留下！留下！”
　　观众继续高呼。
　　“我就在这里……”
　　乔布斯按住心口，真诚的回应：“哪也不去，OK？好的，请让我们看看今年苹果给全球消费者带来了什么吧……”
　　林顿瞬间一个激灵，坐直身体，“他刚才说什么了？乔布斯刚才说什么了！？”
　　办公室的交谈声戛然而止，艾斯纳的脸色变得煞白，他毫无心理准备，电视机里的苹果拥趸正在欢呼，但他确信他刚才没有听错乔布斯说过什么。
　　那就……
　　完了……
　　太突然了……
　　他捂住心口，就像遭到了枪击。
　　“FXXK！这该死的！”
　　乔治米切尔嘴上爆粗，但神色微妙，“我们怎么办？”问完这句话后便看向艾斯纳，察言观色，“你没事吧迈克尔？”
　　“没事，我没事。”
　　艾斯纳已经顾不上了，强撑镇定，手颤抖着摸向怀中的速效救心药。
　　“他刚才拒绝了迪士尼CEO职位的邀请吗？”
　　Palm CEO杰弗里霍金斯比较了解迪士尼内战的大略形势，问宋亚：“正式回应？这场合不太郑重吧？一句话就……”
　　“看来他做出决定了，比我预想的时机要早很多。”
　　宋亚眉头皱起又舒展开，林顿的电话已打了过来，“抱歉，我接个电话。”他淡定的对其他人笑笑，转身出门。


第一千五百一十章 飓风
　　“可否……等我从香江回来再说？”
　　乔布斯亮明态度了，艾斯纳不主动辞职就绝无体面的可能，但所有人都低估了这位皇帝陛下的偏执，哪怕身下已是万丈深渊，仍抱着宝座死不肯撒手，“那边参加仪式的官员级别很高，迪士尼至少在此之前得维持住企业形象吧？否则我们会沦为全世界的笑柄……你……你觉得呢？罗伊？”
　　九月十二号是香江迪士尼乐园开园的大日子，迪士尼头头脑脑们都会去，他用这件事当借口，七号当晚主动打给了曾被自己驱逐、羞辱的罗伊迪士尼，低声下气哀求对方推迟召开临时股东大会。
　　“Oh Come on！迈克尔，你觉得你还有机会？不可能了……早知当初，何必弄成这样！嗯？”
　　复仇总是甘美的，电话那头的罗伊迪士尼爽翻了，拿腔拿调回答：“放心，我不会容许迪士尼蒙羞，九月二十号前吧，大家都不想把事情搞得太难看。”
　　作为拯救迪士尼运动的领导者，临时股东大会事务面上一直都由罗伊挑头，召集会需要时间，二十号其实是最快速度了，已比预计的进度快了至少一个月。
　　当然，这并不影响他在如丧家之犬的艾斯纳跟前故作宽容。
　　胜利者总是宽容的。
　　“好的，谢谢你，罗伊……谢谢。”
　　艾斯纳谦卑地连声道谢，他不是不清楚办妥临时股东大会流程需要一些时日，但白天乔布斯的突袭令他整个人都处于绝望之中，态度，特别是乔布斯面对苹果粉丝宣布留下时那轻描淡写的态度对他精神层面的打击更大，乔布斯甚至连迪士尼之名都懒得提。
　　皇帝也难免惶急失措，但依然试图死中求活，不到最后一刻决不放弃，“对了，你会留下皮克斯吧？罗伊……”
　　罗伊迪士尼为了赶走我，目前和乔布斯、APLUS阵营都保持友好的关系，但等我真的离开呢？罗伊必定更倾向于结盟时间更久的乔布斯和罗伯特艾格。
　　那么他们和APLUS－林顿阵营的矛盾就将爆发了！
　　说不定我能从中寻觅到机会！
　　“那些就不劳你关心了。”
　　罗伊迪士尼撂下句话挂断，“唉……”终于得偿所望，老头长舒口气，美滋滋地先回味了好一会儿，然后才重新拿起话筒通知盟友。
　　“定了二十号股东大会，艾斯纳可能继续挣扎几天，但没任何机会了。”
　　乔布斯亲自转告罗伯特艾格，“罗伊不需担心，让高盛－乔治米切尔转而支持你接任CEO和留下皮克斯计划吧，正式通知他们，我愿意出售并寻求配合……”
　　“好的！”
　　离问鼎CEO宝座与否只剩不到两周了，罗伯特艾格本对盟友乔布斯迟迟不拒绝艾斯纳的邀请心存狐疑，毕竟乔布斯在商场上向来冷血无情，现在好了，一切都定下了，没问题了，可以全力进行最后的冲刺了。
　　除欣喜之外，白天乔布斯亲口宣布会留在苹果时，他第一反应又有些遗憾，既然选择拖，索性不如干脆拖到卡森伯格山穷水尽，不得不在雷石东的压力下低头后再拒绝迪士尼CEO职位似乎更好一点，没了梦工厂竞争，未来将皮克斯引入迪士尼更稳。
　　但他很快就想明白乔布斯这么做的原因了，接下来的主战场只会是临时股东大会，即如何最大限度的取悦、争取股东们的支持。
　　APLUS之前让华纳唱片收购大都会发行公司等于再次强化了‘能否留下A＋系唱片业务’的问题，这就是提前设置议程，本方如果不掀起‘能否留下皮克斯’议程抗衡，便会在二十号的会上失去中小股东们的眼球，至少被抢走部分焦点。
　　议程出现得越晚，离临时股东大会时间越近，就越被股东关切。
　　而卡森伯格无论最后向不向雷石东低头，目前来看他至少能咬牙坚持到十二月，现在才九月，卡森伯格依然能毫无阻碍的做出愿意加入迪士尼的姿态，联合APLUS、林顿和本方对抗。
　　所以是无论如何指望不上这个了，必须果断认清现实。
　　乔布斯在今天的新品发布会上表态留下，同时还能巧妙地最大程度讨好苹果用户以及股东，为他在苹果公司那条战线上长期抵抗APLUS和阿梅里奥的入侵筹集砝码。
　　不愧是乔布斯，干得漂亮！
　　争当CEO的是自己，终究要靠自己争取，罗伯特艾格明白现在到自己毫不保留火力全开的时候了，他略思忖了会儿，就给乔治米切尔去电话，得知对方仍在总部大楼里，立刻匆匆出门去拜见。
　　“离二十号只剩十二天……”
　　那边的宋亚一方也得到了消息，林顿心算了一下时间，“我约了罗伊明天见面……APLUS你能从硅谷赶回来吗？”
　　“不行，我要去新奥尔良……”
　　宋亚回答：“其实我在不在场已经不重要了，放心林顿，我这边会全力以赴，但主要还是看你。”
　　林顿当然知道这一点，毕竟是自己争CEO嘛，“新奥尔良？哦对。”
　　上月二十三号超级飓风卡特里娜横扫米国南部，造成至少数百人死亡，无数人流离失所，墨西哥湾石油产能重创，执政的乔治王朝头几天啥也没干，小乔治大统领在渡假呢，二十七号他才陆续宣布受灾各州进入紧急状态，三十一号才同意动用石油战略储备，新奥尔良完全乱了，各种零元购、抢劫、凶杀等犯罪活动爆发，于是救灾还没个章程呢，国民警卫队的装甲车和近万名全副武装的军警倒是先开过去了，蔚为一景。
　　哦对了，邻国墨西哥也派出了士兵帮助救灾，于是一百五十九年后，墨西哥军队重返米国本土。
　　现在新奥尔良秩序稍有恢复，正是过去刷慈善声望的好时机，新奥尔良市区黑人比例很高。
　　“保尔森好像也在东亚，艾斯纳去香江很可能为了见他。”林顿又提醒。
　　“嗯，我十二号回洛杉矶，十三号有艾美奖颁奖典礼，到时候我们再见面。”
　　宋亚对参与电话会议的人逐一下令：“道格，这段时间我需要你帮忙持续制造新闻，不停提华纳唱片收购了大都会发行公司后可能进一步收购A＋唱片和大都会唱片，并将它们的发行约从迪士尼带走……斯隆会配合你。”
　　“好的，我知道该怎么做。”华纳唱片CEO道格莫里斯答应下来。
　　“斯隆，调动我们能调动的所有舆论能量。”
　　“OK。”
　　“阿梅里奥先生，你也帮忙持续骚扰苹果吧。”
　　“没问题！”
　　“叶列莫夫，造势我们的暮光之城系列电影项目大概率交给华纳影业发行，除非……”
　　“除非迪士尼股东在会上做出符合我们期待的选择。”
　　“答对了！呃，还有什么？”宋亚问。
　　“我拜托卡森伯格去稳住哈维？”
　　林顿知道哈维虽然和本方不睦，但早前一直积极奔走，支持引入卡森伯格的梦工厂动画，现在形势变了，高盛和乔治米切尔耍了卡森伯格，那么也耍了哈维，本方已有可能争取到他，“如果哈维开的条件合适……”
　　“可以，最好让卡森伯格去办，哈维的态度对股东大会没太大影响，没必要在他身上花太多精力。”宋亚答应下来。
　　“我明白，这十二天我会争取到尽可能多的股东支持。”林顿说。
　　“艾斯纳，注意艾斯纳，从今天开始，他随时可能对外释放信号，寻求最后的交易。”
　　斯隆提醒，“没艾斯纳的遗产你们赢不了。”
　　第二天，各方都疯狂行动起来，宋亚和玛丽亚凯莉启程前往新奥尔良，艾斯纳则把迪士尼首席财务官和法务官都叫到了办公室，“罗伯特不愿意飞香江，你俩跟我和乔治跑一趟吧，十号出发。”
　　这是他最后的小朝廷了，CFO和CLO对视一眼，“好吧。”两人迟疑了几秒，先后点头。
　　“嗯！”
　　艾斯纳为他们的忠诚感动得都哽咽了，眼中泛起泪光，无声唏嘘着拍了拍两人的胳膊，“航程很长，这两天注意休息。”
　　“我，你，乔布斯，罗伯特，似乎想取胜只有和乔布斯－罗伯特的联盟合作，还有罗伊……罗伊可能不会支持我们的部分议题。”
　　董事长办公室内，乔治米切尔正在给保尔森打电话，他掐指计算：“艾斯纳想见你，那家伙还在心存侥幸……也好，我们稳住他。”
　　“还能怎么侥幸？”保尔森都想不出还有什么破局的可能。
　　“临时股东大会不是要重选全部董事吗？”乔治米切尔回答。
　　保尔森皱眉，“艾斯纳辞职，那些人的目标已经达成了，选接任他的董事和CEO就行。”
　　“哪够分，罗伊要把儿子塞回来，否则他折腾什么……”
　　乔治米切尔说：“乔布斯、APLUS都支持这么干，那大家一起洗牌一起赌一起冒风险咯。”
　　“好吧，我会见他。”
　　“那我们支持哈维吗？他又看到钻营进董事会的机会了。”
　　“先哄着他尽心帮我们办事。”
　　和乔治米切尔商量了很久，保尔森揉着眉心去拉开窗帘，看向外面亭台楼榭、一池碧水的美景。
　　去当财长，是华尔街和在财政部的高盛系事务官的殷殷期盼，没想到乔治王朝竟因为一部电影而犹豫不决，随着即将离开摩根斯坦利的珀塞尔加入竞争……大家都是各自投行的董事长兼CEO，整件事竟变得有些不确定起来。
　　高盛可没有怜悯失败者的文化……
　　APLUS……
　　尝试窃取迪士尼控制权是高盛的意志，但报复APLUS肯定不是，那是只属于他自己的小秘密，虽然很多人都能看得出来，但仍然是秘密。
　　既然是秘密，就不能闹得满城皆知，在迪士尼付出的精力已经过多了，投资人不会喜欢自己总一头扎进那滩浑水里打泥巴仗。
　　乔布斯……
　　为了击败APLUS而引入控制欲超强的乔布斯，对高盛又有多少好处呢？
　　乔布斯回归苹果后赶走阿梅里奥并且事后百般羞辱的往事可历历在目。
　　阿梅里奥今天也打来过电话，帮APLUS现身说法游说自己。
　　是啊，乔布斯那性格能容忍高盛？别到时候被乔布斯也造个类似史上最差CEO的梗……
　　可他妈的我已经被APLUS造过梗了！
　　‘刷！’
　　思虑及此，他猛地将窗帘拉上。
　　“都有，别急，都有！一个个来！”
　　九号，宋亚和玛丽亚凯莉穿着印有声援文字和‘爱在哪儿’慈善组织Logo的白色T恤出现在仍是一片泽国的新奥尔良，两人站在卡车拖斗里分发衣服食物、纯净水等救灾物品，虽然是在安保措施严密下的摆拍，也位于受灾较轻较安全的社区，但现场老黑们仍然一拥而上，不要命的疯抢。
　　也穿着同款白T恤的消音器等保镖们奋力维护秩序。
　　前妻倒不受影响，摆着POSE手递手将袋衣物赠给一位黑人小女孩。
　　“都叫你们别抢了！那个Nger！”
　　领慈善组织高薪的表姐康妮也来了，她眼睛很尖地发现一位抢夺其他灾民卷纸的老黑，立刻手指对方破口大骂：“就是他！打他！打他M－FXXK！”
　　还真有人受她怂恿对那老黑施以老拳。
　　“录着呢！”宋亚心很累，赶紧扯康妮的衣角，压抑嗓门制止：“你M－FXXK别帮倒忙了！”
　　“差不多可以了。”
　　得知消息的灾民仍在不断赶来，摄影师脸色煞白地举起机器回应，希望快点打卡下班。
　　“继续，发完这车再说……”
　　宋亚看过转行做国防供应商的斯各特在阿富汗发来的类似场合照片，虽然现场秩序可能还不如那儿，但米国灾民可有钱得多，不少人举着手机在拍呢，人不可能在同一个坑里跌倒第二次，宋亚把打算立刻就回酒店的康妮和前妻拉住，省得落人口实。
　　“累死人惹。”
　　半赠送半被抢的倒也发得很快，十来分钟拖斗就空了，宋亚一行人赶紧钻进防弹车里闪人，前妻回到酒店房间嘟着嘴抱怨：“听说周边爆发了霍乱。”
　　“是……是吗？”
　　宋亚吓一大跳，“那我们弄完捐赠仪式和义演就回吧。”
　　没办法，族群首富也有负担，不跑这一趟，不多捐点钱和举行足够排面的慈善义演，被道德绑架受不了。
　　MJ离开米国了，这些事只有自己当仁不让来挑头了……
　　“你？”
　　洛杉矶那边，林顿已经在奔波拜访机构股东中的有力人士，没想到又在和上次类似的社交场合中碰到了哈维，他皱眉，狐疑地看向对方。
　　再联想到卡森伯格转告满足不了索要董事席的哈维，很可能搞不定……
　　“哈！”哈维脸皮很厚，对尴尬偶遇泰然自若，“这么巧！”
　　“你到这来干什么？”林顿质问他。
　　“大家都在拉票不是吗？”哈维耸肩，大咧咧回答。
　　“以前就算了，我们做个约定哈维，到此为止！如果你再……”
　　事关最后的成败，林顿也不藏着掖着了，板起脸威胁。
　　“怎么样？咬我？”
　　没想到被哈维很不给面子的打断，“我们二十号之后再找机会聊这些吧林顿，如果你还在迪士尼的话，哈哈哈……”然后嚣张地大笑而去。
　　林顿这次真被气坏了，眼神里闪过一抹深深的怨毒。
　　十号，迪士尼一行人抵达香江，旅途劳顿的艾斯纳刚准备换衣服睡觉倒时差，首席财务官敲门进来。
　　“有事吗？斯塔格斯。”
　　“呃，BOSS，罗伯特希望二十号到时你能支持他。”
　　首席财务官这句话令他猝不及防。
　　“你……”
　　“我也一样。”
　　“你们……”
　　“是的，你知道我们手里有什么。”


第一千五百一十一章 挣扎
　　零三年迪士尼高层开会间隙吃工作餐时，罗伯特艾格突然被一块鸡肉噎住了，眼看性命危在旦夕，正是斯塔格斯用海姆利克氏急救法救了他，力道之大，甚至折断了艾格一根肋骨。
　　在那之前，双方关系普普，在那之后自然发展出了私人友谊，但斯塔格斯依然是最忠心耿耿的保皇党成员……
　　也不怪他，能坚持到现在已经难能可贵了。
　　次日，经过了一整晚愤怒和仿徨的艾斯纳愈发苍老了，他独自对着面前餐盘上的水晶虾饺发呆。
　　当然，当然，斯塔格斯最好的选择当然是投靠艾格。
　　不提救命之情加深的信任，艾格在完成最后一跃后还能空下首席运营官的职位，林顿毕竟根基较浅，手里的版权公司总裁和博伟影业总裁职位应该早已许出去了，而且对斯塔格斯这个首席财务官的诱惑力也不足够……
　　他心里想，然后责备自己。
　　早该提防的。
　　很快，他又摇头苦笑。
　　是啊，不提之前的侥幸心理，自己身边又有多少人可用？不信任斯塔格斯还能信任谁呢？而且已经带他来香江，算做过些预防措施了。
　　艾格直到现在才打出这张胜负手，真的很能忍……
　　终究大势已去啊！
　　“BOSS。”
　　这时首席法务官在对面坐下，“你怎么了？没休息好吗？”
　　“你……咳咳，对二十号的事有什么建议吗？”艾斯纳收回思绪，同时也做好了心理准备。
　　“不知道，你打算怎么做？”
　　首席法务官随口反问，他低头专心研究琳琅满目的粤式早茶点心，挑挑拣拣，终于还是选中最合西方人口味的蛋挞菠萝包组合。
　　“我大概会在那之前辞职，然后……”
　　帷幕机深，分化平衡，谋定后动，艾斯纳也想继续二十多年来一直不断取得胜利的套路，但这次……实在是没办法了，其他各方无一不是好手，自己总是在组织起兵将对圆决战前被人提前戳破计划，只能像泄了气的皮球。
　　就像昨晚和斯塔格斯的交谈，首席财务官突然反水，罗伯特艾格翻开了底牌，露出了獠牙，再玩什么阴谋诡计，那他连安稳的退休生活都不打算给自己。
　　“去好好度个假再说。”
　　他看向似乎依然忠诚的首席法务官，既感动对方陪自己走到最后，又有些害怕，怕对方突然‘亮明身份’，让自己成为真正的孤家寡人，“你呢？”
　　“我看看再说咯。”
　　首席法务官耸肩，“谁会赢？”
　　“罗伯特吧。”
　　艾斯纳回答。
　　首席财务官手里有自己财务造假的证据，也有林顿的，林顿当年任好莱坞影业总裁时期为了编造业绩，手脚没那么干净。
　　“众望所归ah？”首席法务官将蛋挞囫囵塞进嘴里。
　　“嗯。”
　　是啊，众望所归……
　　也许自己早就输了，众叛亲离，只能认了，艾斯纳勉强挤出个笑容，拿起筷子。
　　“哈！你们在这！”
　　乔治米切尔洪亮的嗓门打破了宁静，“早！你们看新闻了吗？道格莫里斯真讨厌，我不喜欢他。遥控器……遥控器在哪？”
　　“看过了。”艾斯纳不想重看一遍，但乔治米切尔已经找到遥控器打开了电视。
　　“我们对大都会发行公司的整合非常顺利，两家公司在亚洲、南美的发行网络很有互补性，我很高兴能接手APLUS、林肯公园、黑眼豆豆、碧昂丝、艾丽西亚凯斯等巨星的部分发行权，我爱他们，无比欢迎他们也加入华纳大家庭。”
　　华纳唱片CEO道格莫里斯正对记者说：“我理解迪士尼唱片目前正处于困难的时期，但你知道的，我们得坐下来谈谈这些发行约，越快快好，我再次呼吁他们配合华纳……”
　　“我看过了……”艾斯纳无奈地重复一遍。
　　“那你让迪士尼唱片的人去应付一下他啊！”
　　乔治米切尔摆董事长的谱，冲电视机比划，“这家伙烦死人了。”
　　大都会发行公司有大都会唱片和A＋唱片国外的部分发行约，合并后华纳唱片自然继承了这些，也就是说，现在迪士尼唱片应该和华纳唱片谈判联合发行后续事宜，纯粹的业务变更工作，不复杂。
　　“现在不可能，二十号以后再说吧。”
　　道格莫里斯明显在没事找事，而且迪士尼唱片上下目前坚定支持林顿，内外勾结配合炒作议程，临时股东大会之前怎么可能消停，艾斯纳看得很清楚。
　　“只剩一个星期了。”
　　乔治米切尔对昨晚的摊牌毫不知情，“你还没决定吗？拜托了迈克尔，快点吧。”
　　“我决定了，你会支持我对吗？”艾斯纳反问。
　　“啊？”乔治米切尔猝不及防。
　　“罗伯特。”艾斯纳说。
　　“那就意味着我们随后会引入乔布斯，APLUS带他的唱片生意去华纳……”乔治米切尔不太信他，“你能接受？”
　　决定放手后反而轻松了，艾斯纳耸肩，“反正都已经不关我事了。”
　　“OK……”
　　乔治米切尔打量他的神色，好像不似作伪，“你先别急着宣布，下午保尔森过来，我们好好聊一聊，这种事要慎重。”
　　“当然。”艾斯纳点头。
　　乔治米切尔出门前回头再度瞧了眼正夹起一个水晶虾饺的他，一脱离范围，立刻在走廊里拨保尔森的电话，“你下午得来！亨利，艾斯纳好像真的准备向罗伯特和乔布斯低头了！”
　　那APLUS和林顿就输定了……
　　保尔森又喜又忧，立刻风尘仆仆南下。
　　晚上，他抵达酒店时，艾斯纳已经在和手下们起草辞职演说，接近完稿而且并不避讳其他人，所以乔治米切尔等人都在。
　　艾斯纳本人背靠着落地窗边沉思边口述，秘书坐在老板桌后打字，两位助理弯腰在旁边轻声指点，查漏补缺，首席财务官、法务官等高管神情各异的围着桌子，乔治米切尔和他的人坐在角落里旁听，场景有点像白宫工作照。
　　“当我第一次拿到威廉莫里斯的收发室工作时巴拉巴拉……”
　　保尔森随手拿起意义类似退位诏书的演讲稿其中一张粗略过了遍，“我非常感谢仍给予我信任的朋友们，我也呼吁你们继续支持罗伯特的工作巴拉巴拉……这有点不像你啊迈克尔。”他笑着打趣。
　　“时间已经不多了，总要做决定的不是么？”艾斯纳回答，“我想通了，这对大家都好。”
　　“呵呵……”
　　保尔森又问：“回米国宣布？”
　　“不，明天的开园仪式后，当晚宣布，然后我直接去度假，暂时不回米国了。”
　　艾斯纳确实不想回去，就算保留了一丝体面，但仍然改变不了全盘皆输的事实……
　　“我们聊聊？”
　　“好的。”
　　“呃……”
　　两人叫上乔治米切尔到隔壁的小房间里，保尔森犹豫了一下才开口，“如果我们转而支持ESPN的博登海默呢？”
　　“太晚了。”
　　艾斯纳低头掩饰目光中的那抹亮色，“你们怎么会有这个想法？”
　　“大家都很烦林顿和罗伯特斗来斗去，我们联手，依然能左右提名委员会不是么？”
　　乔治米切尔打配合，“等他们重选完董事，我就推动博登海默接任CEO的议程，试一试，看看能不能直接一把投票过半，造成既成事实。”
　　“不行就再支持罗伯特艾格。”保尔森补充。
　　“博登海默……博登海默……他愿意？”
　　艾斯纳口中呢喃，脑子飞速转动：“我们很难过半，偷袭失败的话，博登海默以后怎么面对罗伯特？”
　　“他答应陪我们赌一把，反正按照正常流程，他至少要在十年后才有望升到距离CEO较近的位置。”
　　乔治米切尔指指自己：“失败了不是还有我吗？”
　　艾斯纳进入长考，“不行，不行，我已经答应了罗伯特，你们早该告知我这个计划。”
　　“你又不是没耍过他。”乔治米切尔坏笑。
　　“不行，这次不一样。”
　　艾斯纳继续摇头，有那么一瞬间，他打算出卖斯塔格斯出卖自己投靠艾格的秘密，斯塔格斯就在隔壁，怂恿高盛加乔治米切尔威逼利诱，或许可以让斯塔格斯回心转意……
　　但他忍住了，没好处。
　　昨晚他和艾格电话沟通过，艾格这次决心很大，用假账问题要挟是犯规的，但艾格已经顾不上了，如果自己不就范，艾格宁愿同归于尽。
　　斯塔格斯手里的东西艾格肯定已经也有了，控制住斯塔格斯也毫无意义。
　　他退缩了，一旦考虑起退休生活，就没有与敌皆亡的勇气了。
　　保尔森和乔治米切尔又劝了很久，他始终拒绝，“你们劝退林顿，承诺他的势力范围，让他们转而支持博登海默。”
　　他故意提议，“APLUS那边，用花引入皮克斯动画的钱溢价收购他的电影公司。梦工厂动画……暂时只给发行约，卡森伯格应该能接受。这样基本能击退罗伯特和乔布斯。”
　　“可以试试看。”
　　保尔森点头，但并不打算守诺。
　　“你呢？”乔治米切尔问。
　　“我必须支持罗伯特，会写进明天的辞职演说里，你刚才也看到了。”艾斯纳回答。
　　“私底下对你的人打个招呼……”保尔森暗示。
　　“不行。”艾斯纳果断拒绝，自己这边已经漏得跟筛子一样，人心难测了，“反正博登海默没过关的话，你们还是要继续支持罗伯特不是么？”
　　“OK，那我们……”
　　“唉！”
　　和两人聊完，已经很晚了，艾斯纳回到酒店房间，他打发走随员，独自叹了口气，拿起助理留下的演讲稿。
　　‘罗伯特艾格为ABC服务的二十年中……’
　　他又扫了遍内文，艾格名字出现的每一处都令他感觉刺眼。
　　在黑暗中，他思索了很久。
　　保尔森和乔治米切尔突然推出博登海默在意料之外，情理之中，他们肯定已经准备很久了，瞒着自己……
　　也就是说，即便这次自己击败林顿和艾格，很可能高盛也存了以后找机会用博登海默换掉自己的打算，在外敌威胁退去的时机。
　　“呵呵……”
　　他冷笑，原来自己早就没机会了……
　　也许还能挣扎一下？
　　独处时，他那皇帝脾气陡然又从心底涌现了，保尔森的三心二意同时也令他看到了一丁点机会。
　　留下来是不可能了，至少争取下比艾格让斯塔格斯转告的劝退价码更好的条件？
　　他犹豫万分，手摸向座机，想了想，拨通大儿子布雷克的电话。
　　“有事吗？”
　　撒哈拉项目惨扑后，大儿子在自闭，他暂时不想工作，也没工作找他。
　　“我明天会宣布辞职，退休……”艾斯纳说。
　　“哦……”
　　“你喝醉了？”
　　“喝了点，不多……”布雷克在电话那头打酒嗝。
　　“要坚强，乐观，暂时的挫折而已……”
　　“我知道怎么处理自己的事，OK？”
　　“好吧好吧，我退休后大概会支持罗伯特，他以后也会照应你的事业。”艾斯纳不想和成年儿子吵这些生活上的琐事。
　　“我不需要……”
　　“你喜欢艾格吗？我感觉你更喜欢林顿、APLUS他们？”
　　“无所谓，好莱坞人都他妈一样，都是些势利眼……”
　　放下电话，艾斯纳摇摇头，又打给小儿子安德斯，和上次的顺序一样。
　　“我也无所谓，我凭本事在华尔街过活，你信不信，只要我打一个电话，下一秒就能到华尔街任何一家投行上班……”
　　那边依然是嘈杂的派对背景音，基金经纪事业正春风得意的安德斯无比自信，他甚至觉得新泽西第一投行的规模已经不足以匹配他的成就了，“是APLUS欠我们的爹地！我帮他赚了那么多钱！”
　　“冷静点安德斯，华尔街太多人栽在目空一切的情绪上了。”艾斯纳告诫：“就像你现在……”
　　“我甚至打算和朋友们独立出来自己干，正好，你退休后就好好享受人生吧，把设立的那些信托基金交给我打理，我保证，回报比你干守着迪士尼高……五倍！”
　　艾斯纳翻了个白眼不想再继续聊下去，“埃瑞克，你呢？”
　　最喜欢的二儿子确实靠谱很多，“当然是APLUS。”
　　“噢？”
　　艾斯纳来了兴趣，“我记得你上次还评价APLUS远没有外界吹的那么精明。”
　　“他比你们这帮人年轻太多了，而且立于不败之地。”
　　埃瑞克说：“你看他在新奥尔良的慈善活动和义演了吗？驴党用他第一时间奔赴飓风灾区一线来攻击现任大统领，黑人群体对他的观感现在有点像MJ八十年代巅峰时期了，迪士尼的挫折对他来说根本不算什么，他比你们任何人都从容得多。他的行动力也超强，是的，可能他没那么精明，但犯错后会及时调整，百亿富翁也有足够的调整空间，说真的我不明白你怎么会不选择他，你们那个局里还有其他的百亿富翁吗？”
　　“还有吗？”
　　艾斯纳敏锐地注意到二儿子突然转而拍APLUS的彩虹屁有些不正常，“说真话埃瑞克。”
　　“呃……他准备弄一个类似TMZ的八卦网站，我觉得这和我的网站Romp风格有些重合，这是一条路，有前途，我正和他旗下的利特曼传媒谈合作。我有一家现成的网站，他们则不惜花钱来买赶超TMZ的时间，利特曼传媒出得起高溢价，一拍即合！”
　　果然，埃瑞克也是个纯粹的利益动物，“如果Romp转型成功，我就能从好莱坞传统小报那抢来大块份额并拥有一定的传媒影响力，至少对娱乐业是如此。TMZ创始人以前只是个时代华纳集团里的小角色，而现在呢？”
　　“哈！”
　　艾斯纳被逗乐了，“你指的风格重合是都没什么下限吗？”
　　“嗯……”
　　聊完之后艾斯纳内心更坚定了，再度成算了一番，感觉事有可为，于是果断拨APLUS的手机号码。
　　不找林顿了，林顿也有屈服于艾格－斯塔格斯联盟的可能。
　　最后挣扎一次！
　　“艾斯纳先生。”那头传来熟悉的冷静语调。
　　“能找个安静的地方吗？我想和你好好聊聊。”那头的背景音同样嘈杂，“在开派对？”
　　“艾美奖颁奖典礼。”
　　“哦，我这记性。”米国那边是十三号了，正好是艾美奖颁奖的时间，APLUS亲临现场说明肯定能拿奖，“恭喜哈，三十岁就已经集满奥斯卡、格莱美和艾美奖杯了。”
　　“谢谢。”
　　“好了，不说废话，我们做交易吧！但事先说好，在二十号的临时股东大会上，你和林顿要支持我本人当选一席董事。”等APLUS换了个清静的地方，他开价。
　　“我们做不到，我们如果支持你，会得罪大量支持我们的股东，特别是罗伊……”
　　万万没想到却被对方一口拒绝，“我不想在这个时候还耍什么花招艾斯纳先生，我和林顿愿意交易，但不可能包括什么董事席。”
　　“你觉得罗伊在我辞职后还会支持林顿吗？”
　　他冷笑，“哦对了，我还没告诉你，我决定明天就宣布辞职了。”
　　“我知道，我收到消息了。”并没得到预期的回应，那边竟然完全不意外。
　　他脑子里顺序闪过参与辞职演说起草的所有人的面孔，但迅速把已经无关紧要的揣测甩开，这时候揪出内奸又有什么意义呢？
　　“那……那好吧，你告诉我，你是怎么想的，APLUS。”
　　没想到对方已经知道自己打算支持艾格了刚才还那么淡定，他略有些窘迫的问。
　　“林顿需要你的支持，我们需要足够的股东票数，你可以公开支持艾格，我们得到一些暗地里的帮助差不多就可以。”APLUS说。
　　“那不够，怎么也不够。”股东大会票型已经在他脑子里预演过无数遍了。
　　“够了，我们能赢。”
　　电话那头的声音似乎有澎湃的自信，“艾斯纳先生，现在是这样，我和林顿胜利后会计算你的‘工作量’，然后再决定回报给你些什么，比如顾问职位，或者通过支持你和你家人生意的方式，到时候再说，总之会让你满意。”
　　“你！哈哈，你……”
　　艾斯纳被气坏了，对方的态度让自己之前的百般谋划显得像个小丑，满心期待却收获了极度的失望，他怒极反笑，“你太膨胀了APLUS！在电话里还给我这么端着百亿富翁的架子有什么必要吗！？”
　　“我再说一遍！我们能赢。”
　　宋亚斩钉截铁的说：“你要考虑的只剩如何面对获胜之后的我和林顿的问题，艾斯纳先生，给自己攒一些积分吧！否则我们随后而来的报复可能会弄得你很难看！”


第一千五百一十二章 第三次三皇之战下
　　“陛下啊陛下，何必把自己搞成这样……”
　　艾斯纳的垂死挣扎令宋亚摇头唏嘘，他当然没刚才通话时表现得那么自信，但已不可能再和对方做什么交易了，艾斯纳的信誉早就是负数，谁知道嘴里说的是真是假。
　　“你刚才在给我们的皇帝陛下布置KPI（关键绩效指标）吗？”
　　身边旁听的林顿打趣。
　　“哈哈！”
　　两人都笑了，来艾美奖颁奖典礼现场前，他们已得知艾斯纳起草好了辞职演说，并且会宣布支持罗伯特艾格，失望、愤怒等情绪自然有，但事已至此，只能诈唬诈唬艾斯纳了。
　　反正信他可能被耍，还不如硬气点。
　　“他公开支持艾格也有好处，会让所有讨厌他的股东更坚定的投票给我……”
　　林顿给自己打气，疯狂心理暗示。
　　此时的两人还不知道CFO斯塔格斯投靠艾格，以及保尔森打算先推博登海默，基于之前的认识，争取不到艾斯纳‘遗产’，加之艾斯纳辞职后罗伊迪士尼大概率会转而支持艾格的话……林顿的上位之路就是一场纯粹的硬仗，必须争取到绝大多数中立机构和股东的心才行。
　　幸好迪士尼股份够分散。
　　“嗯，把他们全干掉！”
　　宋亚的自信并非毫无来由，他还准备了一招撒手锏。
　　思虑及此，他下意识翻看手机里有没有宋则成的短信，没等到，便和林顿回到了艾美奖颁奖现场。
　　“获得第五十七届黄金时段艾美奖剧情类最佳编剧的有：迷失的艾姆拉姆斯、杰弗里利波、戴维林德洛夫；迷失的大卫福瑞；火线的乔治佩利卡诺斯、大卫西蒙；救救我的彼得托兰、丹尼斯莱瑞；以及实习医生格蕾的APLUS和……”
　　纯巧合，这个奖的颁奖嘉宾是靠急诊室故事走红的朱莉安娜玛格丽斯……
　　两人差点被消防斧砍死是很多年前的事了，之后就没再有交集。
　　宋亚和两位一道被提名的编剧开始鼓掌，等待。
　　因为实习医师格蕾是医疗剧，就算有天启照抄，专业性的部分最好由其他编剧完成。
　　“得奖的是……”
　　朱莉安娜玛格丽斯颜值也不复当年了，她停顿了下，“实习医生格蕾的APLUS……恭喜！”
　　“OH！”
　　宋亚和两位编剧高兴地起立鼓掌，拥抱。
　　电视业比电影业的从业人员多很多，艾美奖规模很大，洛杉矶神圣大礼堂内盛装男女座无虚席，当然，星味比奥斯卡颁奖典礼要逊色不少。
　　没有悬念，虽然艾美奖一直被NBC、CBS、ABC老三大以及时代华纳、福克斯这两家后来者把持，虽然领导ABC多年的罗伯特艾格在电视业影响力非常大，但宋亚从始至终就不相信主办方敢暗示自己来拿奖又不给，不提别的，他们敢耍花招就会像格莱美一样被自己连骂好多年，艾格也不至于下这种无聊的绊子。
　　和其他剧组主创互相庆贺，再风度翩翩同两位编剧同事上台，“谢谢，朱莉安娜，谢谢，谢谢评委会……”
　　拿奖已经不稀奇了，宋亚已进入挥洒自如的境界，和颁奖嘉宾朱莉安娜玛格丽斯拥抱，接过艾美奖杯，完全即兴的感言，同时不忘向下方的实习医生格蕾演职员，艾伦旁派、马特波莫、劳拉莱姆希、虞菲红们等人挥手致意。
　　“看呐，这小子真他妈虚荣，我敢打赌，剧本里的每一个字都是他身边那俩编剧写的，就像当年他在猫鼠游戏里所做的一样……”
　　香江那边，为迪士尼又一家崭新的童话王国，迪士尼乐园进行剪彩、开园仪式后，众人偷空看了眼艾美奖颁奖典礼的重播，乔治米切尔指指电视画面里笑容无比灿烂的黑法老，对艾斯纳吐槽。
　　“猫鼠游戏剧本是他改编的，至少主要剧情肯定是他写的。”
　　当时的自己还是真正的迪士尼皇帝，好莱坞每一点风吹草动都瞒不过自己的眼睛，艾斯纳还记得那时候因为怀疑他和奥维茨搞到在了一起，自己还特别关注并让人悄悄调查过，结论就是：他确实是个被冤枉的真天才，“别轻信那些蹭奖的小道传闻，乔治……”
　　“切！”
　　被即将逊位的皇帝陛下小怼了一下，乔治米切尔也懒得反击，心说反正现在你最大，随你开心。
　　“已经准备好了。”助理进来提醒。
　　“嗯。”
　　艾斯纳脸上笑容敛去，从西装内袋里摸出讲稿，出门走到了记者们的镜头前。
　　“在这个令全体迪士尼人无比喜悦的时刻，我要宣布一个关于我个人的消息，也许大家都感受到了最近公司发生了一些波折，令人庆幸的是，我相信二十日举行的临时股东大会将很好的纠正我们的航向，使之回到正确的轨道上来……”
　　“但同时令我非常遗憾的是，在此之前，基于我个人的身体状况和医生的建议，我伤心的发现我已无法胜任繁重的管理工作，因此，我将辞去我已担任了二十余年的CEO职务，并不再寻求董事会席位的连任……”
　　“和我的朋友们一样，我的事业也是从威廉莫里斯公司收发室开始的……”
　　“我相信首席运营官罗伯特艾格能带领迪士尼继续前进，我也呼吁你们继续支持他的工作……”
　　艾斯纳保持住了皇帝陛下最后的风度，深情回忆往昔，语调冷静、平缓而富有感染力，当电视机里的他说到这时，林顿办公室内的谈话也恰好结束，罗伯特艾格告辞离开。
　　艾格的关门声非常轻，但似乎在林顿的脑子回荡了很久，他独自沉思，面无表情，最后才在脸上浮现出一抹狠戾，抄起座机话筒。
　　“APLUS，艾格肯定搞定了斯塔格斯，他拿到了一些我当年在好莱坞影业财务造假的黑材料……”
　　他对宋亚说。
　　“斯塔格斯？那个CFO？”
　　“是的。”
　　“你打算怎么做？”
　　“去他妈的！”
　　林顿爆了句粗口，“我不是艾斯纳，如果我当上CEO，我有信心能过关，他们再用这个对付我也没有意义了，如果我当不上……反正我在迪士尼也呆不下去了不是吗？”
　　“哈哈……”
　　拿完奖，和实习医生格蕾剧组狂欢庆祝过后的宋亚人已经到了硅谷，林顿说得没错，离二十号只剩不到一周了，反正是拼了，现在想劝退林顿根本不可能。
　　毕竟是林顿在争CEO，而且他要对支持他的那么多迪士尼高层负责，他自己先退缩，下场不会比什么多年前的财务造假丑闻曝光好到哪去……
　　这段时间林顿和他的人不停在奔波、游说，用尽全力，还有盟友宋亚、卡森伯格等人，所有人都孜孜不倦拉拢每一个有可能投票支持的股东，见人说人话见鬼说鬼话，而且确实成效斐然。
　　“我现在就去见罗伊，艾格既然能收买斯塔格斯，争取到艾斯纳的公开支持背书，罗伊心里会怎么想？他恨透了艾斯纳，肯定会嘀咕，猜疑。”
　　林顿的意志力也非常强大，他很快调整心情，抓起外套匆匆出门，奔向敌人可能漏出的破绽。
　　“唉……”
　　宋亚叹了口气，乐观精神固然不可或缺，但险要的首席财务官被乔布斯－艾格一方争取过去仍令他非常意外，这怎么也不算个好迹象，胜利的天秤向对方更加倾斜了。
　　“怎么了？心情不好？”
　　会议室里的Palm CEO杰弗里霍金斯问。
　　“没什么，继续吧，我们年底的新品不容有失……”
　　宋亚摆摆手，继续主持会议。
　　这个月初苹果发布的MP3随身听新品给了Beats极大的压力，当乔布斯用食指托着才四十克出头，又小又轻的iPod Nano展示时，台下的观众都疯狂了，起立鼓掌，欢呼。
　　越小越难，电子元器件为了塞进产品里去，设计师、工程师，无数聪明的头脑可谓绞尽了脑汁，至少宋亚知道Palm就没那个能力在同样体积的随身听内实现苹果同样的功能，这是技术上的完全失败。
　　iPod Nano上市后也给Palm等竞品造成了沉重的打击，直接反应到了销售数据上，所以宋亚才在百忙之中赶到了这里。
　　“我们也把新品发布节奏从一年一次改为一年两次，我知道年底肯定来不及了，明年……三月份吧，我们也要推出能和iPod Nano竞争的同类竞品。”宋亚对首席技术官苏姿博士交代。
　　“好的。”苏姿博士低头记录。
　　“当然，主要精力还在放在年底的发布会，我们至少在格调上不能输。”宋亚问：“今天我能看到工程样品吗？”
　　“可以。”
　　苏姿博士拿出Beats的新品，开始展示。
　　‘在迪士尼这个好莱坞树大招风、‘政局’风诡云谲的超级帝国里，艾斯纳二十余年间钦点了一批潜在接班人，但又将他们一一抛弃，卡森伯格、奥维茨，现在轮到罗伯特艾格和林顿，两人都有望获得股东和董事会的支持，激烈的继业者争夺战正在开打，宛如那段动荡的岁月卷土重来一般……’
　　要在股东大会上取胜，至少也得让股东知道有谁在争，很久之前，迪士尼新CEO的潜在人选早已不是禁忌话题，财经媒体、娱乐杂志都在谈论，比如保尔森手里拿的这份。
　　‘林顿早年执掌好莱坞影业总裁期间，曾经推出过勇闯夺命岛、猫鼠游戏等大卖电影，目前担任博伟影业和迪士尼版权公司总裁，他可以算迪士尼集团内传统娱乐业的自己人，深孚众望。’
　　‘而艾格拥有完美的ABC电视网资历，他领导着迪士尼集团内部的电视传媒系，并且和皮克斯动画创始人乔布斯交情莫逆……’
　　‘他们谁将笑到最后，或者又重蹈卡森伯格和奥维茨的覆辙，双双成为艾斯纳权力游戏的牺牲品？’
　　纸媒反应比较慢，这篇文章发出时还未得知艾斯纳辞职的消息。
　　“艾格没搞定林顿是吗？好的。”
　　乔治米切尔得到了留在洛杉矶总部的眼线报告，立刻转告给保尔森，“林顿打算继续玩。提醒一下，时间快不够了哦……”
　　“嗯，我们也行动吧。”保尔森下了决心。
　　‘高盛及大量机构投资人对艾斯纳的去职表示遗憾和惋惜，同时，他们对迪士尼连场的权力大戏已经感到厌烦了，高盛董事长兼CEO亨利保尔森告诉记者：他不认为两位潜在CEO继承人，林顿和艾格近一年多来做过什么好事，他们的战争造成了迪士尼非常深的内部裂痕而且很可能极长时间都无法弥合……这一点谁当上CEO都改变不了。’
　　‘保尔森倾向于选择更加专注于本职工作，埋头苦干的经理人掌管迪士尼，他盛赞ESPN负责人博登海默，近年来ESPN在全球体育转播领域的扩张和巨额盈利尤其令保尔森感觉欣喜，他称博登海默为迪士尼最佳经理人，也是唯一一个专注于干实事和为股东奉献漂亮营收数据的完美管理者……’
　　‘迪士尼需要全新的头脑，带领公司真正的迎接二十一世纪，彻底的完成浴火重生！’
　　“WTF？”
　　和乔布斯、艾格在一起的拉里埃里森看到新通稿时立刻彪了脏话，“高盛还是那个该死的高盛……”
　　“博登海默？博登海默……”
　　乔布斯稍作沉吟看向艾格，“我记得他不是你的人吗？”
　　“现在不是了。”
　　艾格板着脸回答，“抱歉，我得立刻去处理这件事。”
　　“来得及吗？”乔布斯这边形势最好，但手里的牌也打空了，追问艾格。
　　“他们更来不及，博登海默当不上CEO……”
　　自己这边出了叛徒，艾格又气又惭，丢下句话便匆匆出门灭火。
　　剩下的两人陷入沉默。
　　“保尔森找你……”拉里埃里森的手机响了，看了眼号码递给乔布斯。
　　“我不想和他说话，告诉他，我认为他就是个小丑！”
　　“想想吧，艾格背后的乔布斯，再加上乔治米切尔，迪士尼的控制权会从我们自己人手中溜走！”林顿对犹太裔股东们大声疾呼。
　　“可他们说你是APLUS的狗。”其中一人笑着说怪话。
　　“难道你们不喜欢APLUS吗？他拿到IBM个人电脑部门和华纳唱片后都进行了大裁员，我们迪士尼也该来这么一遭，相信我，我只是利用他，他干涉不了迪士尼，而且我们得留下他的唱片公司！”林顿回答。
　　“林顿就是第二个艾斯纳，他笼络他那帮人的手段完全继承自艾斯纳，其实他本身就是艾斯纳的人！”
　　罗伯特艾格也在对另一群股东说：“你们选择他就等于选择了第二个艾斯纳，艾斯纳二世！迪士尼不会发生任何的改变！而且还会失去皮克斯！”
　　“他们说你会带领ABC系夺权，将迪士尼的重心全部转移到电视业务里去……”也有人质疑他。
　　“都是谣言，动画业务，电影、唱片等业务我有计划，罗伊迪士尼先生就支持我。”
　　“不一定哦，罗伊好像不太喜欢艾斯纳选择了你，哦对了，艾斯纳指定了你，你才是艾斯纳二世不是吗？”
　　“艾斯纳二世才不会引入皮克斯动画！这是个千载难逢的机会，我会让乔布斯将皮克斯动画出售给迪士尼！”
　　而博登海默则摆出一副实干家的做派，ESPN台的经营动向频频出现在各种媒体中，他本人也在行业研讨会上大谈迪士尼的未来……
　　二零零五年九月十六日，所有人都在做最后的挣扎。
　　参加迪士尼临时股东大会的代表开始陆续抵达洛杉矶，纵使这次会议无比重要，但相较于每年一次，大概在固定时间举行的例行股东大会，来的人和票数还是要少很多，虽然被称做中小投资人，但大家至少也是身家丰裕的中上阶级人士或者富人的信托管理者、机构管理者等等，平时都很忙都有自己的工作，没那么多时间盯着迪士尼掺和。
　　实在不行大不了卖股票不陪你们玩了嘛！
　　所以提前这么早来的大都是些有钱有闲的积极分子。
　　“你好，你好……”
　　妮可基德曼和经纪人派金斯利双双出现在比弗利希尔顿酒店的宴会厅里，这是一场哈维操持的晚宴，目标就是针对下榻与此的股东代表们，为了引荐、推介高盛支持的博登海默。
　　当然，妮可早就和哈维‘分’了，拿到影后桂冠后，她的资源再上一个台阶，香奈儿五号等顶级时尚代言加身，片约不断，再加上前夫靓汤因为在奥普拉脱口秀上的跳沙发事件而沦为笑柄，她目前在好莱坞愈发春风得意。
　　哈维再想怎么样她也不可能了，但她也不可能拿完好处就翻脸，交情依然保持着，不影响偶尔互相帮点小忙。
　　股东代表们几乎全是白人男性，持有迪士尼股票可不意味着能经常见好莱坞顶级女星，不少人趁机过来搭讪、自吹自擂。
　　很快，她的身周围上了一圈人。
　　交际已是本能，但这些油腻的圈外中年男提不起她任何兴致，感觉已经尽到对哈维的义务后她就给派金斯利打眼色，暗示闪人。
　　“一群老色……笑得我脸都快僵了！”
　　和派金斯利去和助理、保镖们汇合，然后被前呼后拥着到达电梯口，正好迎面遇见走出来的哈维，她翻了个白眼捏着嗓子婊里婊气抱怨。
　　“嘿嘿，今天辛苦了大美人。”
　　哈维对迪士尼内战从始至终都积极又上心，眼看快到最后翻牌的时刻，整个人的精力和劲头都处于巅峰，嘴上口花花的大美人其实颜值已经进入快速下降通道，也集过邮了，再说现在是权力提升的关键时刻，博登海默上位自然许诺了他极多好处，而且还有董事会重选在前头吊着，他暂时对女人毫无想法，“这就走吗？”
　　“我还有事。”妮可懒得找借口，反正里面哈维的娱乐圈死党和交好男女明星多得是，少自己一个不少。
　　“OK，OK……总之谢谢你今天能来哈。”
　　但哈维的咸猪手习惯一时半会可改不了，搂住妮可在她腰间捏了一把，“哈哈！博登海默先生！”如愿收获一声娇嗔后便转移了注意力，远远大声朝晚宴正主博登海默打招呼。
　　“哈维！”
　　不过人还没走过去，他弟弟鲍勃就一路小跑着赶了过来，神色惶急，“我刚看到了APLUS了，还有林顿！”
　　“在哪？”哈维皱眉。
　　“楼下，我刚看到他们下车。”鲍勃回答。
　　“他们来抢人？自找羞辱？”哈维双目精光一闪，燃起斗志。
　　“不像，我跟踪他们到了开发布会的会议室，那边有记者和一群华国人，好像是华影集团的。”兄弟俩的米拉麦克斯常和那边做生意，鲍勃认识一些人。
　　“噢？”
　　哈维非常敏锐，感觉会有事发生，不好的事，“我们去看看！”
　　“我们也去。”妮可既好奇又担心，经纪人派金斯利能量很大，哈维又是个大嘴巴，在博登海默这张牌亮出之后哈维就没什么不敢说了，两女知晓迪士尼内战非常多的细节和大势。
　　她也知道，虽然被那只黑毒蜂蛰过，但自己算哈维这边的，两边是敌对关系。
　　说敌对也不合适，毕竟不是一个层面的人，输了相信那只黑毒蜂还不至于来报复自己。
　　但总归不爽就是了。
　　摒退左右，和派金斯利跟着韦恩斯坦兄弟进电梯，酒店会议室在下面的楼层。
　　‘叮！’
　　电梯门打开，妮可顿时有种熟悉的既视感，一群老黑保镖把守在外面。
　　而且那只黑毒蜂也在！
　　这下尴尬了！派金斯利怕得第一反应就是缩回电梯里去，可惜晚了。
　　“哈维？”宋亚正靠着走廊墙壁收发短信，因为有些不方便出现在记者们的镜头前，他也看到了后面的妮可和派金斯利，眉毛微微拧起，点了点头就算打过招呼。
　　“开发布会啊APLUS？”哈维挺起大肚子直接问，“不方便让人看吗？”
　　“怎么会，请便。”
　　宋亚懒得理他，抬手示意。
　　得到了主人允许，哈维自然当仁不让，领着弟弟大步往里闯。
　　“APLUS先生，我们……”派金斯利笑着打算解释一下。
　　“没事。”宋亚摆摆手，低头边在Palm的全键盘手机上抠字边转身往里走，甩给两人一个百亿富翁的后脑勺。
　　“很荣幸接受林顿总裁的招待，我们在谈判期间充分的交换了意见……”
　　新闻发布会现场，一位华国中年女性正对记者们侃侃而谈，林顿站在他身边。
　　“嘶……”哈维从门外看到她，更加印证了大事不妙的判断，倒抽一口凉气。
　　“她是谁？”
　　硬着头皮跟到这的妮可小声问。
　　“华影集团的韩萍女士……”派金斯利回答。
　　“对于进口分账、买断片的配额、分成比例等问题，我个人非常赞同、信任林顿先生的意见，进一步放开市场是大势所趋，华国观众非常喜欢迪士尼电影的合家欢风格，我们相信，也愿意更多的引进迪士尼出品的精良制作并和林顿先生所在的迪士尼公司，以及好莱坞进一步展开后续谈判……”韩萍女士说。
　　“SHXT！”
　　哈维听到这什么都顾不上了，掏出手机转身就跑，妮可差点被他撞个趔趄。
　　宋亚瞥了眼狂按电梯按钮的死肥猪，手里不停。
　　“去解释一下！”派金斯利也知道利害，不知道看到哈维的反应也知道了，赶紧推搡妮可怂恿。
　　“你……”妮可只好上前，“我们只是被哈维叫来参加晚宴，我们真的无意参与你们的矛盾……APLUS……先生？”
　　“没事，我和他没矛盾。”
　　宋亚给宋则成发了个句‘非常感谢！’，非常好说话，“那是我和他主人之间的问题。”
　　“什么！？”
　　乔治米切尔第一时间得到哈维的报信后，老头猛地站起，又坐下，沉默半晌后暴怒，“FXXK！我是董事长！谁让他不通知我，越过我组织谈判的！？”
　　“真该死！”
　　稍晚，罗伯特艾格也得到了消息，“史蒂夫，我们必须更加的全力以赴了！”
　　“嗯……”
　　乔布斯了解到事情原委后，高傲如他，也不得不让拉里埃里森继续传话给保尔森，对博登海默的事表示既往不咎，要求高盛在博登海默失败后立刻转而支持艾格。
　　“我们深度参与了迪士尼内战，最后不会仍然全部输光吧？”
　　保尔森的亲信问他：“那会对你在公司的威信……还有财长……”
　　“没想到，万万没想到……”
　　保尔森痛苦的闭上了眼睛。
　　华国电影市场……
　　迪士尼电影占据配额更高比例的市场……
　　林顿有望主导放开更多的市场……
　　“林顿还真有可能赢？”
　　已经抵达度假地，开始退休生活的艾斯纳也看到了新闻，他立刻紧张起来，APLUS说要报复的话可言犹在耳……
　　“埃瑞克，你和利特曼传媒的网站收购谈判进行得怎么样？”
　　他赶紧打给二儿子。
　　“很顺利。”
　　“呃，为了我，你愿意中止谈判吗？”艾斯纳问。
　　“不行！”被最喜欢的二儿子断然拒绝。
　　百般说不通，他放下电话开始长考，越想越多，就越觉得APLUS可怕，完了，完了完了，“如果其他人赢了林顿，而APLUS继续善待你，溢价收购你的网站，那么其他人依然会怀疑我在悄悄帮助APLUS，埃瑞克，这样可不好。”他又重拨过去。
　　“你都退休了怕什么！”
　　“呃……”
　　看来必须做点什么了，至少得让林顿和APLUS知道自己帮过他们，否则……
　　现在他们确实有赢的希望不是么？
　　想明白后，他打给了最后的忠臣：首席法务官。
　　“那边开始了。”
　　二零零五年九月二十日，手下提醒乔布斯。
　　“就今天了。”宋亚对宋则成说。
　　“开始重选董事了，进度很快。”保尔森也得到了实时报告。
　　林顿和艾格再次把自己独自锁在了办公室里，既然什么都做不了了，那么就静静等待吧。
　　“乔治米切尔，当选。”
　　“罗伯特艾格，当选。”
　　“迪士尼，当选。”
　　迪士尼临时股东大会召开，乔治米切尔念着董事重选的结果，没人再去为难罗伊迪士尼的儿子，迪士尼家族重回了董事会，“林顿……当选。”
　　曾经的皇帝陛下不在了，股东大会现场也就没有人再闹了，老头一时有些不习惯这么肃穆的气氛，落针可闻的会场中只有他一个人的声音，看到林顿当选的结果和被击败的哈维那少得可怜的得票率，他掏出手帕擦了下额头上的……
　　他并没出汗，紧张时的习惯性动作而已。
　　“根据临时股东大会的要求，提名委员会的提名，监事会的……”
　　来不及改议程了，博登海默依然要第一个面对接任艾斯纳CEO职位的投票。
　　股东代表们对这个‘突袭’式的提名人选也没有闹，都默默投自己的票。
　　“博登海默得票为有效票数的……”
　　乔治米切尔抿了下发干的嘴唇，“百分之……十三。”
　　‘铃铃铃……’
　　座机响起，艾格秒提起话筒，“结束了！？”他的声音竟有些颤抖。
　　“呃，是我，罗伯特……”
　　电话那头传来博登海默的声音，“抱歉，我只是帮高盛当一回工具人，我……”
　　艾格没听他说，一把把话筒砸回去。
　　“由于博登海默得票未过半数，下面进行股东代表提名的CEO人选投票……”
　　除了林顿和艾格，股东还提名了几位乱七八糟的人，比如某个工会代表头头之流（书友请勿在意章程细节了哈）。
　　计票因此被拖得很慢，审计人员紧张的计算着。
　　“艾格，百分之十五……”
　　“林顿，百分之十四……”
　　“艾格，百分之二十……”
　　“林顿，百分之二十一……”
　　‘价’高者得，数字一点点缓慢的加了上去。
　　‘咔嗒，咔嗒……’
　　艾格扶额假寐，耳边只有办公室挂钟的走时声。
　　林顿将手中的酒杯攥得铁紧，指头都发白了。
　　宋亚和乔布斯、保尔森都不约而同地站到了窗前，看向外面的风景。
　　“艾格，百分之三十……”
　　“林顿，百分之三十一……”
　　“艾格，百分之三十五……”
　　“林顿，百分之三十四……”
　　‘铃铃铃！’
　　林顿心头一颤，手捏紧又放开，缓缓伸向话筒。
　　“快完成了，我看到还剩一点。”在现场盯着的亲信报告。
　　“别乱打这个电话！”情绪已被引爆的林顿被晃点得无名火起，向对方怒吼。
　　“艾格，百分之四十……”
　　“林顿，百分之四十……”
　　“艾格，百分之四十五……”
　　“林顿，百分之四十六……”
　　审计等工作人员算到最后也懵了，“艾格，百分之四十八，林顿，百分之四十八……”
　　被捣乱的提名人选分了点票，剩余选票只剩不到百分之一了。
　　计票负责人也开始擦汗，手伸向最后一叠。
　　也许是心有所感，艾格睁开了眼睛。
　　回到现场的乔治米切尔看向走过来工作人员手里的那张纸，明明刚才趁休息时喝了不少水，但嘴巴突然又开始发干了。
　　“下面宣布计票结果，罗伯特艾格得票为百分之四十八点三四……”
　　但嗓门依然洪亮：“林顿得票为……”
　　‘铃铃铃……’
　　座机又响了，“又怎么了！？”林顿不耐烦地拿起来。
　　“没怎么啊，是我，嘿嘿，哈维。”
　　竟是哈维那讨厌的嗓音。
　　“嗬……”
　　但林顿从那谄媚的语调里听出了一切！
　　他捂住话筒，狠狠在空中挥舞着，“YES！YES！”不停低吼。
　　“哈哈，太惊险了，百分之零点二的得票差。”
　　“百分之零点二？”宋亚回头看向宋则成。
　　“是的，百分之零点二。”宋则成笑道：“恭喜。”
　　“百分之零点二……”
　　乔布斯面无表情地离开窗前。
　　“零点二，千分之二……”保尔森陷在沙发里摇头，喃喃自语。
　　“零点二……”话筒从艾格手中无声滑落。
　　“恭喜哈，我们的CEO先生……”哈维大拍马屁，“哇喔，我们真人电影帮终于赢了，太难，太不容易了……”
　　“哈维。”林顿打断他。
　　“怎么？”
　　“你可以收拾东西了，滚蛋吧！”


第一千五百一十三章 第三次三皇之战终
　　‘Hey，我遇见了你，简直不可思议！对了，这是我的电话号码，Call Me Maybe！’
　　二零零六年的脚步已悄然来临，罗伯特艾格提前结束假期，低调到了硅谷。
　　和全球各地一样，这边的电台和大街小巷也非常喜欢播放Call Me Maybe，APLUS为前女友创作，随魔法奇缘电影风靡世界的这首口水歌出奇的流行，三十岁的迪士尼公主艾米亚当斯第一次跨界献声，首单即登顶米国公告牌，还带动起了魔法奇缘原声带的巨大销量。
　　魔法奇缘电影本身的表现没林顿等真人童话电影帮之前吹嘘的那么好，但仍算大赚，八千万制片成本能收割全球大约近四亿刀票房，原创的吉赛尔公主形象为周边贩卖和游乐项目提供了新的IP，影评也还可以，影评人喜欢迪士尼在电影中对白雪公主、米老鼠等经典动画的融梗和自我解嘲，一致认为迪士尼真人童话电影战略获得了开门红。
　　艾格听来刺耳，他升起车窗。
　　“欢迎你，罗伯特。”
　　一路抵达苹果总部，乔布斯给了他非常高的礼遇，带队迎接，并亲自充当导游。
　　“三月份的股东大会，我们获胜的概率有多少？”
　　性格不容许乔布斯轻易放弃，等参观完，两人独处时，他开口第一句话就问。
　　“很难了。”
　　艾格摇头苦笑，目前他仍是迪士尼的首席运营官，新CEO林顿对董事会控制力还差很多，一时半会暂时还动不了他。
　　“林顿这几个月来大肆筹佣，高薪、升职、期权，给支持他的人论功行赏，为了报私仇执意赶走了韦恩斯坦兄弟……传言的裁员也无声无息，他还在玩艾斯纳以前的老一套。股价表现呢？也一样，才二十一刀。”
　　乔布斯伸出一个指头，“股东们发现他们支持错了人，非常失望，三月份参加的持股比例比九月的临时股东大会更高，你俩九月的差距本就非常非常微弱。”
　　“情绪不一样了，股东们都不想再折腾了，他们愿意给林顿一些时间。林顿成功留住了APLUS的唱片系，拿到了卡森伯格梦工厂动画的发行权，罗伊迪士尼心满意足，也倾向维持稳定。”
　　艾格回答：“还未发布的年报应该能凑合，目前的低股价是因为高盛大规模撤资造成。林顿还准备将一年一次的派息再提高百分之十二点五，股东们会喜欢的。”
　　“派息？呵呵……他的手段全学自艾斯纳，玩不出花样，所以艾斯纳二世这个外号才能越传越开不是么？”
　　乔布斯冷笑，伸出第二个指头，“高盛做得很好，他们在给我们做最后的助攻，保尔森不是个全无信义的人，高盛领投，资助韦恩斯坦兄弟去开创了韦恩斯坦影业，负起了责任。三月保尔森会继续配合我们，大家依然是盟友……”
　　“九月份惨败后，高盛开始撤离迪士尼，保尔森和乔治米切尔的联盟就出现了嫌隙。”
　　艾格回答：“今年是中期选举年，驴党很有机会拿到参众两院多数，驴党政客们不希望乔治米切尔和保尔森继续走近了，乔治米切尔本人又有些零八年重返政坛的打算，他已经不会再唯保尔森之命是从。我和ABC也受到了空前的压力。”
　　“……”
　　艾格理智、冷静但似乎已无斗志，令乔布斯心底涌起失望，一时失语，他调适了下情绪才伸出第三根手指，“别气馁，罗伯特，你在董事会上不是成功狙击了迪士尼全资收购A＋娱乐的计划吗？林顿和APLUS狼狈为奸的真面目已经被揭露了，APLUS全力支持林顿无非就是想将他已经很久没成功项目的A＋娱乐公司卖出天价，让迪士尼所有股东给他接盘。”
　　“A＋娱乐拥有舞出我人生系列、五十度灰系列、刀锋战士系列以及相关的几个超级英雄的版权或者部分版权、泰坦尼克号的长期收益、其他还有猫鼠游戏、冷山等等……大卖远多于大扑的，而且很多都受碟片租赁市场的追捧。他们近年通过收购老电影和独立电影版权，让版权库里的数目也变得好看了不少。”
　　艾格回答：“他们还拥有畅销书暮光之城系列的改编权，这本小说在年轻女性群体中热度非常高，听说开拍在即。现在无非是具体收购金额谈不拢，我和乔治米切尔在董事会挡不了他们多久。”
　　“我知道。”
　　乔布斯仍不放弃，“但这样一来，他们和卡森伯格的联盟就出现了问题。大卫格芬和斯皮尔伯格刚把梦工厂工作室卖给派拉蒙卖了十六亿刀，而迪士尼只承接了卡森伯格梦工厂动画的发行权，林顿明显打算先回报APLUS，在收购A＋娱乐之前，迪士尼没有钱也没有动力收购梦工厂动画了。卡森伯格仅被解决了发行问题，猛回头发现离他梦想中的借被高额并购重返迪士尼甚至掌握大权还有无限远的距离，他不可能不愤怒……”
　　“他们之间翻脸至少会等到暑期档后的汽车总动员下档，看你是否会信守承诺带领皮克斯动画离开……只有吃下皮克斯动画和迪士尼正式分手的定心丸，卡森伯格才会考虑回头和林顿－APLUS的联盟开战……”
　　艾格回答：“可到时他们之间的战争对你，对我，还有多大意义呢？”
　　“罗伯特……”乔布斯被对方见招拆招给弄得有点儿生气了。
　　“别说了史蒂夫，三月份的股东大会是吗？”
　　没想到艾格这时候来了个一百八十度大转弯，“我会尽我所有的力量，陪你战斗到那一刻的，放心吧。”
　　“那太好了。”
　　乔布斯欣慰地笑了，也有些感动，他改变了主意，主动透露，“有一定概率在三月份之前结束战斗，到时候……”
　　“到时候我也要考虑我自己的未来了。”
　　艾格说：“做破坏迪士尼好不容易恢复的稳定的坏人，再输的话……我注定无法留下。”
　　“放心好了，我还不至于连保尔森的信誉都不如。”
　　乔布斯做出保证。
　　送走艾格，他又回去继续工作。
　　‘我突然想，随时随地听歌，为什么我们不能随时随地看电影呢？你们知道我也在拍电影的对吧？’
　　走进iPod部门负责人约翰鲁宾斯坦的办公室，恰好撞见鲁宾斯坦在去年年底的Beats新品发布会录像，画面中的APLUS正微笑着从口袋里拿出一个黑色的长方形产品展示：‘所以我们制造出了这个……’
　　APLUS按下侧边控制键，一整块屏幕亮了起来，而且屏幕素质比以往的MP3随身听有了超级大飞跃，甚至不输给一些高端手机，上面正在播放安德里亚娜利马为这款产品拍摄的广告片。
　　现场所有观众都兴奋的站起来了，欢声雷动。
　　‘我叫它Beats Video！采用了革命性的MP4技术格式……’
　　APLUS提高音量，声音非常富有感染力，‘所以它不是MP3，而是MP4！真正的！多媒体随身听的时代到来了！’
　　现场观众疯狂鼓掌，经久不息。
　　鲁宾斯坦这时才注意到苹果皇帝的驾临，“非常精彩的产品和发布会。”他轻蔑的说：“但就是卖不出去……”
　　鲁宾斯坦手里正在把玩着市售版本的Beats Video，“它太大，太重，太贵，而且控制不好过热，就像他旗下公司的显卡在XBOX360中那样。”
　　去年年底微软新款游戏主机XBOX360面世，采用了3DFX定制版本的显示芯片，由于没解决好发热问题，用户买回家后经常出现三个故障灯同时亮起的死机事件，返修率高达三分之二，而且到现在都没得到彻底解决，很多用户不得不多次送修，被人戏称为The Red Ring of Death：红色死亡光环。
　　买到一台好的XBOX360等于彩票中奖，第一代XBOX建立起来的用户口碑全毁。
　　对头索尼的PS3还没出呢，微软自己就把自己带到沟里去了。
　　目前微软游戏主机部门正在和3DFX撕逼，互相甩锅，推脱责任。
　　“你觉得我太乐观了吗？史蒂夫。”
　　鲁宾斯坦感觉皇帝陛下盯着电视机的表情过于严肃，于是问道。
　　Beats Video机身比例，全屏幕都和苹果正在开发的秘密产品太像了，而且一家虽然市占率远低于苹果，但打不死又能长期维持部分技术领先，格调也不输的竞争对手可不是什么好事，消费电子产品更新换代太快，说不定在哪一代松口气就让对方反超并且抢走市占了。
　　如果出现XBOX360这种级别的大失误，被取而代之的速度还会更快。
　　Beats和其他竞争对手还有一点不同，它的母公司Palm是米国本土的科技巨头，老板APLUS的政商影响力也足以对抗苹果，很多米国公司对付国外公司的手段对Palm统统都无效。
　　乔布斯当然不乐观，不过那个秘密项目鲁宾斯坦不知情，他也不打算告知对方，“我们在三月份之前要持续不断的给Beats压力，舆论攻势、专利战、供应链战、渠道战等等……我要你的全情投入。”
　　“OK。”
　　鲁宾斯坦知道皇帝陛下去年九月份在迪士尼输给了APLUS一阵，按他的性格不难想见会急于找回场子，“但我要提醒你史蒂夫，最好在今年我们的股东大会之前将第五大道的旗舰店开起来，那项目拖太久了，耗资也过于巨大，我们的股东都不能理解为一家专营店付出这么多是否有价值，为了等那些漂亮的大玻璃……阿梅里奥正在帮APLUS用这个项目大做文章，蛊惑股东们，去年我们挡住了他们的进攻，但不代表今年也能……”
　　“那不是你需要关心的事。”
　　因为iPod系列史诗级的成功，鲁宾斯坦在苹果乃至业界的权力、影响力越来大，他本人也越来越膨胀了，有变态控制欲的乔布斯自然很不喜欢这一点，生硬的丢下句话后转身离去。
　　另一边，宋亚也提前结束了度假，黑着脸下车，走进芝加哥高地公园的家。
　　“亚力？你怎么回来了？你不是在阿斯彭陪Mimi和小雷加滑雪吗？”
　　苏茜姨妈奇怪地问道。
　　“吵架了，气死个人。”宋亚回答。
　　这对公婆吵架苏茜姨妈早习惯了，“这次又为了什么？”
　　“雪地靴。”
　　“什么雪地靴？”
　　“她非要穿迪奥的雪地靴给记者拍照，我不许她穿，于是就是吵起来了咯。”
　　“WTF？就为了这个你就跑回来了？”
　　“你不知道，那款雪地靴非常累赘，特别显腿短，阿斯彭又冷，人必须穿得非常厚，配羽绒服简直丑得突破天际。”宋亚吐槽。
　　“那也不至于……她想穿什么就让她穿咯，你们年纪都不小了，别总这么幼稚。”
　　“至于，吵得我头疼，耳朵现在还嗡嗡叫。”
　　确实是小事，但刚复合不久的两人依然和以前一样，你要这样，我要那样，互不相让，然后吵得天昏地暗，“我们又分手了。”
　　对前妻，宋亚是喜欢的，对自己当年被枪击昏迷时期前妻临危救命的种种，说感恩一辈子都不为过，但确实性格犯冲，偶尔聚一下拌几句嘴还行，再像结婚时那样朝夕相处、三天小吵五天大吵宋亚实在是受不了，不到半年就坚持不下来了，身心俱疲。
　　加上XBOX360和3DFX突发撕逼，Beats Video叫好不叫卖，林顿初执掌迪士尼的各项事务也推进得不顺利，九月份击败敌人的喜悦心情也逐渐消退，诸事缠身，归心已起还要留在寒冷的阿斯彭陪度假陪滑雪，陪前妻作，雪地靴事件算压垮骆驼的最后一根稻草。
　　这么多年下来，宋亚感觉两人可能亲情的方面更多了，小雷加的爹，小雷加的妈，就这样吧……
　　“哦。”苏茜姨妈翻了个白眼，毫不意外。
　　“雪琳，詹妮，你们不是要吵暮光之城的事吗？都来芝加哥吵吧，我回来了。”
　　听到宋亚已经开始在呼唤森林，再翻个白眼。
　　“你依然坚持推迟暮光之城改编电影项目，等小说出完三部曲再说，对吗？”
　　撒哈拉项目惨扑后，拿过影妃的詹妮已彻底打消了留在娱乐圈的想法，专注于在波士顿履行霍顿米夫林的高管工作，只有偶尔应朋友邀约回好莱坞客串或者演个配角纯帮忙之类。
　　“嗯。”詹妮点头，“这是所有专业人士的建议，也是收益最大化的选择。”
　　雪琳芬脸上已浮现出怒色，两女因为这个事已经闹掰了，关系极其恶劣。
　　“那么你依然坚持尽快开拍暮光之城首部曲，整个系列项目和小说交错同步进行，对吗？”宋亚又问雪琳芬。
　　“我和叶列莫夫都计划好了，小说出一部就拍一部，开画时正好配合续集上市，这样不是也很好吗？”
　　那么多练手机会，雪琳芬现在差不多也算一个合格的制片人了，这话也没什么毛病，“男女主角我们都有钟意的人选了，年轻漂亮的白人男孩女孩可等不了，颜值随着时间流逝会越来越不适合角色……”她说。
　　“谁？”宋亚和詹妮同声问道。
　　“本巴恩斯和珍普洛斯科。”雪琳芬报出两个名字。
　　宋亚和詹妮都没听过，雪琳芬给两人看简历，不错，都选得非常到位，本巴恩斯是伦敦西区的新晋小鲜肉，珍普洛斯科是好莱坞电视剧新人，那么演技都应该基本在线。这种吸血鬼皮偶像爱情剧骨，要一拍好多年的青春校园系列电影自然得选择够便宜够好看，愿意签多部长约的新人。
　　“OK……”
　　宋亚点头认可，“那么，我们这两天就把事情定下来吧，既然你们各执一词，那就让我看看到底谁对胜利的渴求更加热切。”
　　“怎么评判？”詹妮疑惑地问。
　　“当然根据我的主观评判咯……”宋亚坏笑起来，分别牵住两女的手，出了个荒唐的主意。
　　“不愧是你……”詹妮翻白眼吐槽，但认输是不可能认输的，乖乖地和雪琳芬一道，被领入特殊的房间。
　　后来，她输了，更有经验放得更开的雪琳芬彻彻底底击败了她。
　　两人愿意为暮光之城项目付出的程度显然不在一个层面。
　　所以暮光之城首部：暮色项目得以启动，快拍快剪，赶上了零六年暑期档。
　　结果也很不错，全球大卖，雪琳芬终于靠这个系列成为了好莱坞最有权势的女性制片人之一，男女主角也一部爆红。
　　这只是小插曲，宋亚的主要精力还是在旗下各公司的生意上，不久后，XBOX360故障原因查明，罪魁祸首是主板焊点设计问题，3DFX洗清了冤屈，和微软的合作得以维持，但因为和微软游戏主机部门撕逼时积累的矛盾，给双方的后续合作背上了很大不确定性。
　　Palm和苹果的全方位厮杀更是主旋律，一天都没有停歇。
　　“第78届奥斯卡金像奖最佳女主，得奖的是……查莉丝塞隆！北方风云！恭喜！”
　　在这个颁奖季，宋亚终于帮助查莉丝圆了影后梦，北方风云是一部由真实事件改编，去年年底上映的女权冲奖片，讲述了一位女性矿工在律师的帮助下，打赢了全米第一场性骚扰集体诉讼案的故事。
　　这个议题很符合当下的政治正确，当年茱莉亚罗伯茨也是靠一部类似题材的‘永不妥协’拿影后的。
　　北方风云这部电影比永不妥协拍得弱不少，但查莉丝奉献了很好的演技，加之有黑法老鼎力支持，她击败了一众强力对手，每年至少拍一部冲奖片的坚持终于获得了回报。
　　“祝贺你，查莉丝。”
　　在稍后的名利场晚宴上，宋亚张开双臂，迎接飞扑入怀的查莉丝，“开心吗？”
　　“当然！谢谢你亲爱的。”拍多了暴露画面，背负艳星之名的查莉丝转型非常不易，她自然知道如果没有黑法老的帮忙，今天她很难战胜在好莱坞权势远胜的瑞茜威瑟斯彭，毫不犹豫地当众在男人脸颊上留下大红唇印。
　　“艾梅柏ah？”宋亚视线转向和她在一起的一位金发新人白妞，笑着随手捏了下对方的下巴。
　　“唉，现在我也需要有人帮忙演年轻时的自己了。”查莉丝哀叹年华的易老，艾梅柏，艾梅柏希尔德在北方风云里饰演年轻时的她，戏份很少。
　　能拿到这个角色，自然说明艾梅柏希尔德和查莉丝在长相气质上有肖似之处，相较于查莉丝，艾梅柏希尔德面部轮廓更柔和，身材也更娇小匀称，充满着青春气息的脸蛋颜值一样顶级，非常诱人。
　　而且比当年查莉丝同龄时要放得开得多，企图心甚至似乎更强。
　　“很荣幸认识你，APLUS先生。”艾梅柏希尔德没放过这个机会，当着查莉丝的面大胆地和黑法老眉目传情。
　　查莉丝察觉到了这一点，为了表达感谢，难得地破例帮忙敲边鼓，三人当晚就滚到了一起。
　　以及后来的很多个夜晚……
　　三月，迪士尼的股东大会又要召开了。
　　“我们再帮乔布斯和艾格最后试一次，乔治，没问题吧？”
　　坚韧不拔是高盛董事长兼CEO必备的品格，虽然半年后高盛持有的迪士尼股票少了很多，但保尔森依然看到了希望，“林顿只会内斗，邀买人心，半年下来所有股东都看出来了，他们赶走了艾斯纳，那么又何必忍受一个作风的艾斯纳二世呢？”
　　“唉！那就试试吧。”
　　乔治米切尔就没有那么积极了，保尔森说得一点不错，他早看出来了林顿内斗一身的本事，也只会内斗，但这个技能对付自己够用了啊！CEO换成了林顿，他这个董事长较艾斯纳执政晚期的影响力大幅削弱，再度被架空，纯粹从精力上来说，没了哈维帮忙跑前跑后的他就完全无法跟比艾斯纳还年轻得多的林顿周旋了，这还是林顿在迪士尼的权力远未达到艾斯纳巅峰时期一言九鼎的程度。
　　自家知自家事，作为董事长，自己眼下坏事还有余，但成事肯定是不足了。
　　“哈维不该就这么轻易低头，离开。”乔治米切尔现在无比怀念哈维，“如果他硬顶林顿，我大概还能在董事会层面保住他。”
　　“没办法，哈维那作风，很多时候都要靠迪士尼法务部事后帮忙擦屁股，林顿威胁他如果不滚蛋就让迪士尼法务部主动解除和那些女星签的保密协议，他只有走……否则会身败名裂并被那些曾骚扰、半强迫的女星告破产。”
　　保尔森回答：“至少他现在还能保住基本的体面。”
　　“是的，你算对他仁至义尽了。”乔治米切尔恭维。
　　“唉，怎么办呢？信誉还是要讲的，哈维毕竟对我们的事确实尽心尽力……”这点保尔森也自觉做到位，够意思了。
　　“BOSS。”这时手下匆匆赶来，“乔布斯好像耍了我们。”
　　“什么意思？”他很纳闷。
　　“他和拉里埃里森刚跟APLUS互相出售了各自持有的苹果和迪士尼股份，完成了换股。”手下报告。
　　“什么！？”保尔森气得差点跳起来，“消息确实吗？”
　　“确实，他们好像都不敢冒迪士尼和苹果股东大会互相开战的风险，换股等于各自守住了迪士尼和苹果的基本盘。APLUS个人和旗下投行持有的苹果股票降到了百分之五以下，乔布斯和拉里埃里森则清空了手头的迪士尼股票，双方应该很快就会发公告。苹果公司和Palm好像还会达成交换共享一些专利的和解协议。”
　　“所以皮克斯动画很快会正式离开迪士尼？”
　　保尔森跌坐下去，“去哪？而且艾格呢？艾格怎么办？”
　　“传言林顿愿意付罗伯特艾格一笔巨额离职补偿金，买他走人，乔布斯可能会收留他。”
　　老子又被耍猴了？
　　又？
　　“一群混蛋！”保尔森痛斥。
　　“呃，华盛顿那边……好像有传言，乔治王朝好像真的在考虑刚离开摩根斯坦利的珀赛尔。”
　　“如果那样……”
　　如果旋转门对自己关闭，那自己也只有尽早跑路了，现在米国金融市场的形势可瞒不过高盛的当家人，早走早好……
　　但是……
　　好气啊！
　　“APLUS！乔布斯！你们这帮该死的混蛋！”
　　高盛董事长办公室里传出暴戾的怒吼。


第一千五百一十四章 JD
　　When you left I lost a part of me
　　当你离去时，我魂不守舍
　　It's still so hard to believe
　　这一切仍难以想象
　　Come back baby please
　　宝贝，回到我身边吧
　　Cause we belong together
　　因为我们注定属于彼此啊
　　Who else am I gonna lean on When times get rough
　　还有谁能让我依赖？
　　Who's gonna talk to me Till the sun comes up
　　还有谁会听我诉苦，直到天亮？
　　Who's gonna take your place
　　谁又能取代你的位置
　　There ain't nobody better
　　没有了
　　Oh baby baby We belong together
　　因为宝贝啊宝贝，我们注定属于彼此
　　场地里回荡着玛丽亚凯莉的歌声，现在已是零六年年中了，宋亚还是让道格莫里斯签下了她，五千万，华纳唱片和她的个人厂牌五十五十的模式，长约，新专The Emancipation of Mimi除了自己天启的那首Someone Like You，其他曲目都交给华纳唱片总裁安东里奥里德亲自抄刀制作，包括现在这首We belong together，成绩都非常好，目前正在公告牌榜单连冠，专辑销量大爆。
　　她的DIVA生涯因此回春，在被维京唱片弃约后所有人都不看好的情况下，上演了翻红奇迹……
　　不过现在放前妻的歌，是不是有点故意？
　　宋亚用眼角余光观察身边的现任女友：拉希达。
　　还行，拉希达一直保持着得体的微笑，哈佛出身，做过综艺主持人和新闻主播的她能轻松应付这种场合。
　　自从确认了仍不打算结婚的念头后，宋亚开始有计划的让森林们都过一过‘明路’，一来为了安抚她们多年跟着自己受的委屈，二来……就像这些年凡是跟小李子传出恋情的年轻模特、明星曝光率、热度都会跃升一个大台阶一样，和身为百亿富翁的自己正式交往，对森林们也有好处，比如拉希达多年心愿得偿后，很短的时间内，其在新OpenDiary社交网络上账号的粉丝数就翻了近十倍。
　　几首歌过后，现场又响起了艾米演唱的Call Me Maybe。
　　大概是巧合吧，这种户外典礼喜欢拿流行歌单轮着放。
　　“亚历山大……宋！”
　　正胡思乱想，突然听到广播喇叭里喊自己的名字，宋亚立刻起身整理礼袍，和苏茜姨妈、米歇尔夫妻等人拥抱，和拉希达拥抱，亲吻，然后向在场的学生、老师家长们挥手，大步走向演讲台。
　　“谢谢……”
　　他和芝加哥大学法学院院长莱夫莫尔握手，从对方那接过已经装裱好的学历证书，一同拍照。
　　断断续续的终于……终于混到JD（Juris Doctor）学位了，“谢谢，谢谢大家，也谢谢我的老师，参议员先生。”他笑着指向台下的米歇尔丈夫，也是自己曾经的法学院老师。
　　米歇尔夫妻俩回报以掌声，其他所有人都热切地注视着台上的百亿富翁同学。
　　也算了结一桩大事吧，将学历证书暂时放在演讲台上，宋亚从兜里取出演讲稿，开始以这届毕业生代表的身份演讲，“十几年前，当我第一次走进这所大学的校园时，我的事业刚刚起步……”
　　“恭喜你APLUS。”
　　挥洒自如地应付完差事下台，米歇尔打趣：“还准备继续念法学博士吗？”
　　“不，不了。”拿到这个JD学历都没凭真本事，法学博士就算了，宋亚笑着举手投降，“谢谢你们今天能来。”
　　“我们等这一天等太久了。”
　　“哈哈哈！”
　　夫妻俩都是很风趣的人，在仪式结束后的社交活动上相谈甚欢。
　　作为金主和政客，同时也是多年的朋友，宋亚和两人关系一直非常融洽，趁这个难得的机会，话题很快转移到了政治上。
　　“今年我们中期选举赢定了，拿到参众两院多数后，乔治王朝就会沦为真正的跛脚鸭。”
　　米歇尔说。
　　乔治王朝外陷于两场战争的泥淖，内则有贫富差距越拉越大的致命问题，今年颓势尽显，同时他们也在向中间路线靠拢，为王朝下一位接班人的下一场大选做准备。
　　年初，米联储主席格林斯潘离职，等中期选举尘埃落定，拉姆斯菲尔德、博尔顿等鹰派内阁成员都无法连任，走人已成定局，还有财长职位，目前已基本板上钉钉由前摩根斯坦利董事长兼CEO，添惠系的珀赛尔接手。
　　“那么，安德伍德到时候会升为众院多数党领袖，对吗？”
　　另一位铁杆盟友安德伍德今天没来，有选举或者重大议案要投票时是这位党鞭最忙的时候，宋亚打听。
　　“嗯，大概率。”米歇尔丈夫点头。
　　“那真是太好了。”
　　没有这些强力政客盟友，宋亚想都别想参与迪士尼那种局，光一个和阿肯色王朝交情密切的哈维都不一定能搞定，安德伍德能更进一步是好消息，“他这些年真不容易，在我的记忆里，他好像在党鞭位置上呆十几年了吧？”
　　“哈哈，是的。”
　　米歇尔丈夫回答。坐火箭似的顺风顺水一路当到联邦参议员的他比安德伍德受选民欢迎太多了，根本不用走安德伍德那种守着铁票区，专心在华盛顿钻营的党棍路线，他突然收敛起爽朗的笑容，神情变得严肃起来，“对了，APLUS，他们建议我零八参加大选，你觉得呢？”
　　“太……太快了吧？”
　　他目前还是伊利诺伊州两位联邦参议员中资浅的那个（任职期间较长的一位通常会被称为资深参议员Senior Senator，而任职期间较短的一位则被称为资浅参议员Junior Senator），猝不及防的宋亚长大了嘴巴，“已经决定了？”
　　“还没有，我还在犹豫。”米歇尔丈夫说：“阿克塞尔罗德他们都认为有机会。”
　　“也行吧，就算选不上，捞点积分也好。”
　　他和拉希达一样，父黑母犹太，以犹太裔为主的竞选和幕僚团队非常强，不过阿肯色王朝的前第一夫人肯定会在零八年出来选，宋亚不觉得他能打过，而且也有点怵心狠手辣的阿肯色王朝，“我相信阿克塞尔罗德他们的判断，总之我这肯定没问题。”算了，选不赢捞到点被劝退时的实利也好，参加大选也不代表一定要和阿肯色王朝作对到底。
　　“谢了，APLUS。”
　　百亿富翁的支持会帮助自己轻松解决掉最关键的竞选资金，特别是开始阶段的‘启动资金’问题，米歇尔丈夫很高兴，“到时让斯隆女士来我的竞选团队帮忙可以吗？”
　　“没问题，我转告她。”
　　金主往政客竞选团队安插重要位置的亲信是表示互相绝对信任的默契，而双方的默契一直很好。
　　“亲爱的，要去片场了。”拉希达过来提醒。
　　“好的，那我们先走了。”
　　虽然罗伯特艾格已经离开了迪士尼，带着乔布斯皮克斯动画的发行约去了派拉蒙母公司维亚康姆当高管，乔布斯同时还支持他担任了苹果公司董事，但在迪士尼权力得以进一步扩张的林顿依然没有搞定并购A＋娱乐的生意，这是宋亚老早就和林顿约定好的，也是宋亚这边支持林顿夺取迪士尼大权的主要原因。
　　没有后续天启电影的宋亚早就决定趁A＋娱乐牌子还响卖掉它，时间拖太久就要被看破手脚了。
　　所以仅存的天启存货：爆裂鼓手项目也已经开拍，林顿要求自己再证明一次创作能力，他好去说服迪士尼董事会。
　　爆裂鼓手不是商业大片，那就要冲奖，预计年底开画，这样就能赶上明年初的颁奖季。
　　拉希达是女主，她今天有拍摄任务。
　　作为‘编剧’，宋亚偶尔也会去盯着，导演还是最放心的老拉里。
　　爆裂鼓手的天启原片剪辑非常凌厉，而且是最专业的乐队题材电影，所以宋亚到时候也会亲自盯着剪辑。
　　“十二年，在这座顶级学府里任教了十二年……”
　　和朋友们道别，两人急匆匆离开时，正好路过一位法学院老白男教授，保守主义理论大佬身边，大佬没注意到他们，正看着米歇尔丈夫的背影，低声吐槽：“十二年里连一项学术成果都没有……”
　　“噗呲……”拉希达闻言失笑。
　　宋亚也差点没憋住，赶紧搂着她出门。
　　“Hey，保罗，西蒙斯先生。”
　　当上‘老板娘’的拉希达一进片场就美滋滋地和同事各种打招呼，自从官宣后她就完全沉浸在巨大的幸福包围之中。
　　“你好，琼斯小姐，APLUS先生。”
　　爆裂鼓手的男主是出演过邻家女孩天启原片配角的保罗达诺，本来宋亚想找爆裂鼓手原男主的，但那小伙子似乎还没有出道，原女主也不见踪影。邻家女孩的原男主埃米尔赫斯基倒是找来了，但试镜时没过导演老拉里那关，老拉里喜欢演技更出色的保罗达诺。
　　保罗达诺长相比穷人版小李子埃米尔赫斯基磕碜多了，不过没关系，爆裂鼓手男主并不需要颜值。
　　男配还是天启原片里的JK西蒙斯，演技十分精湛。
　　“爹地……”
　　昆西琼斯也在，宝贝女儿第一部主演的电影，他自愿来帮忙担任音乐指导，也很合适，爆裂鼓手本就是讲爵士乐手的，全片充斥着大量专业爵士乐队演奏场景，这方面老头差不多是全世界最专业的人之一。
　　爆裂鼓手剧情也很合老头的意，基本讲述了两个偏执狂的故事，男主，一位顶级音乐学院的一年级生，有志于向最伟大的爵士鼓手看齐，为了苦练打鼓，他逐渐抛弃了私人生活，也不会处理和家庭成员之间的关系，为了专心磨炼技术，他主动和喜欢的女孩，也就是拉希达饰演的角色分手。
　　男主的老师，一位精神扭曲，以羞辱、折磨乐手为乐的魔鬼导师，如果学生不能成为传奇黑人爵士乐手查理帕克那样的人，他就无所谓对方的人生会不会被自己毁掉，有学生甚至被他逼出了抑郁症，最后自杀身亡。
　　两人最后正应了那句话：不疯魔不成活。
　　不过女主出现的戏份没有演奏内容，片场已经搭建好了一个影院前台的布景，拉希达饰演的是售票小妹，她走到柜台后，等待男主保罗达诺过去搭讪。
　　“能写出这部电影，你是懂音乐的，APLUS。”
　　看过剧本后昆西琼斯对宋亚也大为改观，他说：“我从男主和男配身上看到了音乐圈很多人的影子，包括我自己。抱歉，我以前总是认为你对待音乐没什么感情和信仰，我听说你很久之前就除了工作基本不玩音乐了，创作只是你的提款机……你好像从没受过这些折磨？不，老师的角色你参考了芝加哥交响乐团的音乐总监巴伦博伊对吗？他吼过你，骂过你？”
　　这部电影的一些天启片段确实来自巴伦博伊，“算是吧，不过我不会承认。”宋亚耸肩，露出神秘的微笑。


第一千五百一十五章 立威
　　“把男主手指出血的镜头插到这里，对……找找，我记得还有血甩到吊镲上的镜头对吗拉里？嗯，放到这段后面……”
　　“按节拍来，四拍够了，然后下个镜头也是四拍……”
　　“昆西，配乐的时候帮忙检查一遍。”
　　爆裂鼓手要赶在年底前上映，也是快拍快剪，不久之后宋亚就和老拉里和剪辑师关起门来开始工作，由于全篇充斥着爵士乐元素，也把昆西琼斯拉了来。
　　“没问题。”
　　两人都很能喝，座位边少不了烈酒，昆西琼斯这次终于亲眼目睹了他的‘真实实力’，暗自惊心折服，主动拿起酒杯，爷俩碰了一个，算一笑泯恩仇了，“APLUS，就好像整部电影都在你的脑子里。”
　　闭一会儿眼睛然后流水价下命令，几乎不和导演老拉里以及剪辑师商量，剪完效果偏偏还很完美，剪辑工作昆西琼斯也参与过不少次，这么强势又才气纵横的家伙确实是独一份，现在又是宝贝女儿的男朋友，越看越喜欢，“当年我和斯皮尔伯格制作电影‘紫色’的时候，他都要和我们商量着来……”
　　“哦。”
　　宋亚无意讨论这个，抿口酒，闭上眼睛，稍后睁开继续下令，“就用男主这段打鼓的镜头结束，上字幕……”
　　“哈！抓到你们了！”
　　这时剪辑室门突然被推开，大卫格芬高喊着当先走了进来，亲热地一把按住宋亚的肩膀，后面跟着笑吟吟的林顿和叶列莫夫。
　　都是大佬，剪辑室里的所有人连忙起身和他们握手。
　　“你好，昆西，拉里。”
　　三人打了一圈招呼，又和大家聊了会儿爆裂鼓手项目的事，“有时间吗？APLUS，找个地方聊聊？”大卫格芬邀请。
　　“好的。”
　　宋亚能猜到这仨犹太人找自己为了什么事，果然，“这次大家会封杀梅尔吉布森。”大卫格芬说。
　　梅尔吉布森七月酒驾被抓，醉醺醺的他认出来查他的警官是犹太人，立刻信口大骂‘XXXX犹太人，犹太人应对世界上的所有战争负责！’
　　作为爱尔兰裔澳洲人，好莱坞观念最保守的顶级男星兼导演、制片，当时的警局白人高层还试图帮他掩盖，被爆出后更加捅了马蜂窝，所有犹太组织都呼吁封杀他，好莱坞犹太大佬们也立刻行动起来。
　　“当然，你们还不知道我吗？我对种族歧视零容忍。”
　　宋亚和梅尔吉布森没交情，封杀就是了，好莱坞确实不能惹犹太人，也没必要，本来爆裂鼓手的天启原片男主设定是犹太裔，魔鬼导师辱骂他的时候也有针对犹太族裔的脏话，自己干脆改了设定，省得麻烦，“但你们没必要为那个澳洲佬单跑一趟吧？”
　　“顺路来芝加哥看看你不行吗？”大卫格芬肉麻的回答。
　　“哈哈哈！”大家都笑了起来。
　　宋亚和林顿趁机交换了个默契的眼神，两人心知肚明，将梦工厂电影工作室卖给雷石东后，大卫格芬现在又开始攻略新科迪士尼CEO了，有机会就黏在一起。
　　“嘴上不说，但心底里支持梅尔吉布森的也为数不少，所以这次我们的行动要统一。”
　　林顿说。
　　确实，米国毕竟是白人的国家，拍过讲述苏格兰英雄威廉华莱士的勇敢的心，保守教徒喜欢的耶稣受难记等电影，还有爱尔兰裔、澳洲人背景的梅尔吉布森基本盘很稳固，而且他演而优则导以来几乎部部卖座，很难让资本下决心舍弃这部印钞机。
　　“OK，反正我这没问题。”
　　宋亚随手一指叶列莫夫，“交给他就行。”
　　“嘿嘿……”
　　叶列莫夫不好意思地讪笑，“大家还准备封杀卡维泽……”
　　“噢？”
　　宋亚有些意外，但细想也合理，其实拍完耶稣受难记后好莱坞犹太势力就开始打压导演梅尔吉布森和男主卡维泽，梅尔吉布森骂犹太人可能就是出于这几年被暗戳戳弄得很不爽的缘故，终于酒后吐出憋了很久的真言。
　　他这回自己双手将把柄奉上，犹太势力正好借此发难，而不多杀几个，彻底杀死又怎么能立威呢？
　　梅尔吉布森道歉了，但是没用！
　　不接受！
　　而演过耶稣之后的卡维泽变得越来越笃信，长时间和梅尔吉布森混在一起。
　　又因为在拍摄冷山时期和自己、雪琳、叶列莫夫等人关系处得都很好，还和詹妮联手进行过恋情炒作，卡维泽被打压后来这边寻求过帮助，耳根子软的雪琳芬答应过他，宋亚原则上也不介意帮这个小忙。
　　不过恰好A＋娱乐近年根本没有适合冷山和耶稣受难记男主咖位的大制作，所以一直没机会重新合作。
　　看叶列莫夫的意思，应该已经被犹太同胞们说服。
　　“反正你处理吧。”宋亚做出决定，A＋娱乐都准备卖了，为卡维泽得罪好莱坞犹太势力犯不
　　上。
　　别说好莱坞犹太人，自己周围遍布犹太人，公关顾问是阿克塞尔罗德，詹妮、拉希达和米歇尔丈夫都是犹太裔母亲，伊莱女儿，同学梅丽莎在给斯隆当副手，还有很多……
　　大概也就是因为这点，自己很早就和他们处得十分融洽。
　　当然，自己不会全无防备，斯隆、宋则成、老麦克等绝对亲信无一犹太人，旗下公司的管理者，华纳唱片的道格莫里斯、新泽西第一银行的阿梅里奥、投行的陈博士、3DFX的亚萨、Palm的杰弗里霍金斯等大部分也正好不是犹太人。
　　“明年股东大会上我们再联手换掉一席董事，大体上就能掌握董事会了。”
　　在宋亚和拉里埃里森、乔布斯换股，艾格与皮克斯动画离开，高盛逐步撤离后，林顿对迪士尼的控制力一直在稳定扩张，两人单独相处时，林顿继续下保证：“你再在明年初的颁奖季证明创作能力，到时收购A＋娱乐就不会有任何障碍了。”
　　“行，爆裂鼓手的颁奖季敌人有谁？”
　　宋亚也知道急不来，目前董事长乔治米切尔依然在挣扎，他和试图让迪士尼先收购梦工厂动画而不是A＋娱乐的卡森伯格因为共同的利益联手了。
　　今天是朋友明天是敌人，只要有人就有斗争，永远不会结束。
　　“应该是马丁斯科塞斯的无间行者。”林顿回答：“那么多年了，好莱坞欠他一个最佳导演小金人，很多人一致认为是时候了，再不给奖说不过去……”
　　“哈！让他再等下去吧！”
　　赶巧了，宋亚讨厌意大利帮，老麦克和富兰克林那边一直在加紧调查枪击案，被灭口的意大利裔好莱坞之眼安东尼奥佩利卡诺生前和马丁斯科塞斯、罗伯特德尼罗、乔佩西等人关系都不错。
　　“小李子是男主哟。”如愿当上CEO，压力骤减的林顿故态复萌。
　　“挡我者死！”
　　二零零六年年底，包括爆裂鼓手，所有奥斯卡冲奖片都完成了必要的公映，颁奖季形势也逐渐明朗。
　　“说一千道一万，无间行者只是部翻拍片，而且还没有香江原片拍得好！”
　　宋亚开始按计划对外放话，他咬死翻拍片这一要害，对记者疯狂吐槽无间行者，“我不是在针对马丁斯科塞斯导演，但我真的不认为无间行者会对爆裂鼓手造成威胁。”
　　黑法老加迪士尼CEO的权势，再加上犹太势力对他协助封杀梅尔吉布森和卡维泽等人的回报和爆裂鼓手本身的高素质，颁奖季稳得很！
　　百亿富翁大老板赤膊上阵，其他铺天盖地的附和声音和舆论造势自不必提。
　　被赶出迪士尼，赶出一手创立的米拉麦克斯影业的哈维，也不复巅峰时的冲奖能力了。
　　这届奥斯卡就是自己夺走冲奖之王名号的立威之战！
　　此时中期选举已经结束，驴党终于夺回了参众两院的多数，国防部长拉姆斯菲尔德、副国务卿博尔顿、财长约翰斯诺，代理财长罗伯特金米特等都先后走人，乔治王朝彻底成了跛脚鸭。
　　象党两年后的大选看起来也困难重重。
　　“我不是为了爆裂鼓手的票房，没错，那部电影是我投资我编剧的，我女朋友拉希达是女主，我还参与了剪辑，那又怎么样？我真的只为了说句公道话，爆裂鼓手如果在奥斯卡输给一部翻拍片未免太不公平了……”
　　某日，他刚刚对狗仔说完上述这番话，钻进车里，口袋里的手机响了。
　　“老板……”
　　是华纳唱片CEO道格莫里斯，老头声音有些低沉、沮丧，“麦当娜决定离开。”
　　原来是头牌要走了。
　　“上次你不是说，她愿意先续一个短约再说吗？”宋亚奇怪的问。
　　“合同金额一直谈不妥，她说她失去了耐心，我们入主华纳唱片后，她应该也过得不太开心，加上……呃，你前妻那边的资源竞争问题。要不……你亲自和麦当娜谈谈？”
　　道格莫里斯肯定是舍不得麦当娜走人的，还想做最后的努力。
　　“我就算了，她想走就随她吧。”
　　宋亚则从始至终都对麦当娜无感，怕前妻吃醋是一个原因，还有前不久麦当娜接受记者采访时谈论当年和布兰妮的‘世纪之吻’时，一番表态也令他不太舒服。
　　明明当年和布兰妮的联手炒作使她维持住了流行天后的热度，随着近年布兰妮和走黑红路线的帕里斯希尔顿等女明星打成一片，还有闪婚闪离等脱序行为逐渐招致米国人民的厌恶，麦当娜现在又表示后悔了，说‘因为那个吻被女儿怀疑是蕾丝边，才发现当年我的行为会给孩子造成误解，我很痛苦。’
　　未免太婊太势利了。
　　要是布兰妮没过气她绝对不会这么说。
　　这方面前妻要厚道得多。
　　总之，零六年就这么过去了，百亿富翁的生活就是那么枯燥，且无聊，想装一下打个脸都找不到人，因为没人会送脸上门了。
　　“每隔一段时间，就会有一个革命性的产品出现，然后改变一切……”
　　二零零七年一月九日，苹果公司在旧金山马士孔尼会展中心举行了Macworld大会，乔布斯说：“然而，苹果曾经……或许应该这么说，一个人一生能参与一件革命性的产品就够幸运了，而苹果非常幸运，能够在过去的日子里向大家介绍了几款这样的产品……”
　　他先列举了麦金塔电脑，ipod，然后说：“今天，我们要发布第三件这种级别的产品，一个触摸控制的宽屏幕ipod，一个革命性的移动电话，一个突破性的互联网通讯工具……”
　　“今天，苹果要重新发明手机……”


第一千五百一十六章 心满意足
　　当乔布斯拿出颜值秒杀各大全键盘智能机，只有一个Home键，未来感十足的iPhone时，全场沸腾了。
　　电视机前的宋亚直挠头。
　　按照Palm的情报，苹果确实有个至少数百人，保密程度极高的庞大秘密团队在研发新产品，前不久从苹果离职的ipod部门负责人鲁宾斯坦，听说就是因为被乔布斯完全排挤在那个圈子之外，才负气出走的。
　　这么看来，那个秘密团队研发的就是iPhone。
　　可惜这些情报都没引起他足够的重视。
　　“真该死！”他喃喃自语。
　　按照天启影像的启示，他知道未来的手机大概是这幅样子，但不确实是否由苹果首发，根据影视剧内品牌出现频率来分析，他一直认为大概率是三星……
　　按照时间来推算，最少也要几年后才是这类智能手机一统天下的时机，所以Palm还有时间，Palm也在研发同类型的手机。
　　苹果的速度也超出了他的预料。
　　那么在去年迪士尼股东大会前最后一刻，乔布斯选择妥协，让罗伯特艾格、斯塔格斯以及皮克斯动画等自愿离开迪士尼，和自己换股交换专利等行为就解释得通了，自己这个穿越者的蝴蝶翅膀令Palm拥有大量相关专利，特别是早前发布的Beats Video外型，苹果绕不开，乔布斯只能交易。
　　可惜当时乔布斯等人给的压力足够大，迪士尼的控制权对自己又更重要一些……
　　当时自己也没办法，Palm在智能手机领域，正处于老对手黑莓，异军突起的新秀多普达，行业老大诺基亚等竞争对手前后左右夹击的阶段，这行业门槛越来越低，摩托罗拉、惠普等IT大厂攒好硬件再买个Windows Mobile操作系统授权就可以利用他们各自的强大渠道开卖，市场已成红海。
　　3DFX那边，当初吉姆凯勒给Voodoo显卡设计的架构，缝缝补补这么多年后潜力快耗尽了，技术上已被NV反超，另一个对手ATI正传言会被AMD收购，后来果然收购成功了，获得能对抗Intel的AMD技术支持，ATI的设计制造实力应该会迎来飞跃。
　　因为XBOX360的死机事件，3DFX和微软的关系还弄僵了。
　　所以当时感觉能尽快消除掉迪士尼的隐患，顺手还换到一些苹果专利无论对Palm还是3DFX都是大好事。
　　现在来看……和乔布斯交易这个选择是亏是赚很难说了。
　　不不……还是迪士尼更重要，那可是横跨好莱坞、唱片业、电视网、游乐场及周边商品贩售的超级传媒娱乐集团。
　　传媒业在他心里从来都比消费电子业重要。
　　而且交换专利后Palm继续跟随战术并没什么障碍。
　　应该没有吧？
　　宋亚也不确定，他问一同看发布会的Palm公司高层：“我们的同类产品开发能提速吗？”
　　“全键盘打字多好用啊！”
　　CEO杰弗里霍金斯是全键盘智能手机的忠实拥趸，“苹果搞那么多噱头，最后还不是要在屏幕上实现软键盘功能，除了美观……”
　　“除了美观？”
　　宋亚翻了个白眼，“我们做的是消费电子产品，别总那么工程师思维了。”
　　“硬件上面没什么障碍，乔布斯演示的触摸屏手势使用了多点触控技术，苹果是通过收购拿到专利的，微软也有类似专利，纽约大学的一位教授去年也用其他技术路线实现了同样功能。”
　　首席技术官苏姿博士说：“关键是操作系统，苹果明显已开发出成熟的软件生态，我们……”
　　操作系统负责人让路易加塞说：“我们的Palm OS没问题，更小，更快。”
　　“你一直将Palm OS控制得过小，我承认，一方面早期PDA和智能手机存储空间有限，这么做是必须的，另一方面早期Palm实力不足，除了一些必须的功能，其他软件交给第三方公司制作也是不得不为之的策略。”
　　IBM系的首席运营官斯蒂芬沃德怼他，“导致用户界面美观程度与乔布斯演示的iPhone差距巨大，所有软件都充斥着直来直去的工程师思维，什么边框过渡、跟手效果都没有，能用、够用就完事。为了控制第三方公司的软件质量，你又在Palm OS运行速度和安全性上做出了非常苛刻的规定，而且开发工具授权非常贵……这些策略很多都不合时宜了。”
　　“Palm OS又不用和微软、苹果在PC操作系统上竞争。”
　　Beats CEO唐娜杜宾斯基反驳：“手机上这么做我认为没什么问题，太大的话定制版怎么兼顾随身听上的使用？”
　　“别老提你那个随身听了唐娜，现在那么多主打音乐功能的手机呢。”
　　斯蒂芬沃德不耐烦地挥手，“按照乔布斯的设计，以后iPhone就会包括ipod的功能，所以以后智能手机天然就包括了音乐手机，用户拿手机听歌就行。”
　　“乔布斯？呵呵，我了解他，那个控制狂肯定会犯ipod早期的错误，为苹果的封闭生态付出代价。”让路易加塞冷笑。
　　“他们离大规模铺货还早，至少还有半年时间。”负责供应链的山本龙太郎说。
　　“别吵了，反正我们得跟进iPhone。”
　　Palm内部如今也是个充斥着互相合纵连横、争权夺利的小迪士尼，宋亚更讨厌让路易加塞一些，这法国人内斗技能也极强，但又暂时没想好怎么处理他，打断争吵指指电视机，“离这玩意儿上市应该还有一段时间，我们必须加速追赶。”
　　“那需要招更多的程序员，数百人级别……”让路易加塞说。
　　“招吧，另外我们需要更多的支持，操作系统该开源的开源，也别在意赚开发工具授权那点小钱了。”
　　宋亚交代了几句后便急匆匆往外走：“都去会议室开会吧。”
　　“APLUS。”杰弗里约翰逊追上来，把他拉到一边，“那可是一大笔资本支出，我们的负债率、股价……”
　　Palm这两年过得非常困难，背上IBM个人电脑部门的大包袱后，还得在随身听、音乐商店、笔记本电脑、智能手机、PDA和IT巨头们多线竞争。
　　“一起想办法。”
　　有天启开示的美好未来，宋亚至少对大体方向从不用产生怀疑，“咬牙坚持住杰弗里，坚持就是胜利。”
　　公司氛围和沉迷研究脑机，也不善于控制人的杰弗里霍金斯关系很大，但这不意味着他愿意主动放弃CEO权力，离开Palm。
　　宋亚心里计划着赶紧把离开苹果的鲁宾斯坦招来，彻底跟随苹果的理念。
　　当然，他会再给杰弗里这位老友最后一次机会。
　　“没其他选项，我们这次必须跟进苹果的智能手机路线。”他在会上反复强调，统一思想。
　　“那全键盘的Tero系列……”杰弗里霍金斯舍不得他一手创立的Treo产品线。
　　“除现有项目外，后续计划停下来吧，公司没那么多资源兼顾。”
　　宋亚做出决断。
　　幸好山本龙太郎的判断对了，iPhone发布会后苹果将首发日期定在了年中。
　　“约翰，欢迎。”
　　二月，Palm公司和约翰鲁宾斯坦一拍即合，求贤若渴的宋亚亲自在总部欢迎这位曾经的苹果干将，ipod项目负责人。
　　“让，唐娜，你们都出身苹果对吗？”
　　乔布斯得知他来了Palm后大发雷霆，宣称永远不会和他再说话，他的到来也让现在的Palm‘苹果帮’阵容愈发膨胀。
　　“是的。”鲁宾斯坦和让路易加塞、唐娜杜宾斯基握手，“你好，你好……”
　　他会负责移动设备和操作系统研发以及兼顾Beats随身听后续研发，所以苹果帮重聚的第一次见面气氛一般，三人的权力互有重叠。
　　宋亚暂时也没什么好办法，无论如何先堆资源将对标iPhone的产品做出来，以后的事以后再说吧。
　　主要精力还得放在迪士尼，帮助林顿获得董事会控制权再说。
　　“获得第79届奥斯卡最佳音响效果的是！爆裂鼓手的昆西琼斯和……恭喜！”
　　又一届迪士尼股东大会前夕，奥斯卡颁奖典礼举行，爆裂鼓手获得七项提名，第一项最佳音效就拿到了。
　　这也是昆西琼斯七次被提名之后的第一次获奖，之前他只拿到过第67届的吉恩赫肖尔特人道主义奖。
　　宋亚和拉希达起立向老头鼓掌致意，他也高兴坏了，眼含热泪和所有剧组同僚拥抱。
　　之后他的最佳音效剪辑落空，第二次登台梦碎，宋亚的最佳原创剧本提名也没拿到奖。
　　“别紧张。”
　　宋亚安慰大姑娘上轿头一回的拉希达，她挽自己胳膊的手紧紧捏着。
　　“我怕……”
　　“怕什么，我们赢定了。”宋亚很笃定。
　　“最佳剪辑奖，得奖的是：爆裂鼓手！APLUS和……”
　　话音未落，在最佳剪辑奖，宋亚就正面击败了主要对手无间行者剧组。
　　在无数人的注目和鼓掌声中，他从容地扣上礼服扣子，拉希达的红唇已经堵了上来。
　　今年的奥斯卡强力对手本就不多，韦恩斯坦兄弟干脆就没来现场，爆裂鼓手剧组的JK西蒙斯随后又斩获最佳男配。
　　“获得最佳导演提名的有：马丁斯科塞斯，无间行者；克林特伊斯特伍德，硫磺岛家书；拉里乔登，爆裂鼓手……”
　　终于，本届颁奖典礼进入到最重磅的环节。
　　老拉里多年来算攒了不少积分，但和马丁斯科塞斯还是有很大差距的，老头双手抓着扶手，身体朝后仰，摄影机镜头过来时又连忙挤出笑容，鼓掌。
　　“获奖的是……”
　　组委会安排三位超级大导，科波拉、斯皮尔伯格、卢卡斯联手颁发这个奖项，这阵容按说是为马丁斯科塞斯或者克林特伊斯特伍德准备的。
　　“拉里乔登，爆裂鼓手，恭喜！”斯皮尔伯格和卢卡斯一通谦让，让教父三部曲导演科波拉宣布获奖者的名字。
　　爆裂鼓手剧组集体跳起来为老拉里欢呼，宋亚趁机观察马丁斯科塞斯、小李子、马特戴蒙等无间行者剧组的人，还不错，都表现出了完美的风度，小李子笑得最灿烂。
　　终于修成正果的老拉里心满意足，早已白发苍苍的他上台哽咽着念感谢辞。
　　“这该死的！”
　　乔治米切尔盯着画面中一派大亨气质的宋亚，干脆关掉了电视机，老头已经在多年的迪士尼内讧中斗得疲惫不堪了，保尔森从高盛辞职后更是哪哪都不顺心，他伸手拿起桌上的一张纸，那是今天医生刚给他的，是他患上前列腺癌的诊断报告，“Damn！”
　　祸不单行，董事长办公室里不停传出咒骂声。
　　“APLUS创作和深度参与的爆裂鼓手今年七提五中，最佳导演、最佳影片全拿了！”
　　时来天地皆同力，三月份，迪士尼股东大会结束，林顿如愿将一席董事换成了他的人，在第二天落实股东大会决议的董事会上，他大声疾呼：“我们不能再犹豫了，再不想办法挽留A＋娱乐，APLUS以后将会将他家旗下的所有电影交给别家发行！”
　　“不用担心百亿富翁的创作激情，APLUS和A＋娱乐又签了五部电影的剧本和相关创作合约，他们还有大热的暮光之城系列，那更是个大印钞机！”
　　“这事我们已经在会上吵一年多了！你们如果早听我的，A＋娱乐比现在便宜得多！”
　　“它会越来越贵！”
　　“想想吧，已封存许久的舞出我人生系列、五十度灰、刀锋战士等系列，过几年又可以拿出来拍了！”
　　“A＋娱乐还享有泰坦尼克号的长期收益！以及一个规模不错的电影版权库！”
　　“实习医生格蕾也有长寿剧的潜质！”
　　“全好莱坞都没这么健康的二线制片公司，想想派拉蒙为了买梦工厂工作室，承担下三巨头留下的那堆乱七八糟的债务吧！”
　　“好了好了我嘴巴都说干了，投票吧！”
　　“呼！通过！真他妈难！”
　　‘迪士尼今日宣布以支付股票的形式全资收购A＋娱乐公司，这笔交易完成后，APLUS将获得迪士尼约百分之五左右股份，加上他之前拥有的迪士尼股票，他将以总共约百分之七点七的持股瞬间升至迪士尼第一大个人股东！’
　　这起交易瞬间引爆世界，‘这也是历史上第一位有非裔华裔血统的非白人富豪掌控好莱坞一线制片公司和第二大电视网……’
　　嗡！
　　签约完成后，所有记者都挤到宋亚面前，疯狂按动快门。
　　此时他身边的女友已经换成了诞下小阿莎后已经恢复完美身材的哈莉贝瑞，外界眼中多年‘兄弟’般相处的两位老朋友多年后终于走到了一起，幸福的十指紧扣。
　　近两年哈莉对股票也失去了兴趣，她怀孕期间也没精力，手里的钱投向更稳妥的房地产业吃租等升值了。
　　“昂昂昂！”
　　拉希达在电视机前哭得稀里哗啦，“渣男！”她以前无比羡慕，但现在终于体会到艾米亚当斯的痛苦了，虽然爆裂鼓手冲奖宣传期结束后分手是早就讲好而且有白纸黑字保密协议的，“我就知道，就知道奥斯卡后会把我甩了昂昂……”
　　正在‘丈夫’选区家中当家庭主妇的卡茜蒂停下了刷盘子的动作，目光中流露出欣慰和回忆。
　　“他……”
　　陪伴艾米的夏奇拉看到这一幕，被震撼得目瞪口呆，“他现在是百年迪士尼的……老板了？”
　　“对他没什么难的，他总是能做到别人想像不到的。”艾米淡淡的说。
　　“哼哼……”
　　玛丽亚凯莉给御用制片人李丹尼尔斯打电话，“我们下一部赶快开工，我来搞定迪士尼的发行资源。这次不给我们排两千家院线……我就，我就打死他！”
　　正在谈判暮光之城续集发行事务的雪琳芬和詹妮看看电视，互相又看了一眼，然后双双无声地互骂了句‘碧池’，同时扭开脸。
　　“抓住机会！抓住机会！”
　　站在目眩神迷盯着电视机的查莉丝身后，艾梅柏希尔德暗自下决心，哈莉之后就轮到自己和新科迪士尼之王官宣了！一定要抓住机会！
　　芝加哥，MC Hammer带着苏茜姨妈、托尼、康妮等人又唱又跳，载歌载舞。
　　“你。”
　　对森林的反应一无所知，正沉浸在无比得意，满足情绪中的宋亚心情自然极佳，在迪士尼斗了那么久不就是为了今天么？他随手指向一名记者。
　　“对这桩交易你有什么想说的APLUS先生？”
　　“呃，只是一些股票和金钱数字上的变动而已，除此之外，我没感觉到会有特别的变化。”
　　他开始装：“我还在继续为A＋娱乐创作电影，我们所有的项目之前也一直都交给迪士尼发行，之后更加如此，我想这是使两家公司的合作关系确定、稳定下来的一道必要的程序罢了。”
　　“外界普遍认为这笔高溢价收购对你更有利，A＋娱乐卖了个好价钱。”
　　“我不会让迪士尼失望的，或者说我还没让合作伙伴失望过。”
　　“你们和福克斯影业关于泰坦尼克号的收益官司会有什么发展？”
　　“那场官司已经打了八年……还是九年？它太折磨人了，这也是促使我下决心卖掉A＋娱乐的原因之一。”
　　泰坦尼克号的后续收益，福克斯影业其实每年都在支付，他们想赖掉的无非是争议部分，官司也打的是这部分，“以后这就是迪士尼的问题了，我相信迪士尼法务部会制伏福克斯的。”
　　官司打到现在，两边律师们早穷尽了手段，福克斯影业那边也不存在认输赔钱的选项了，那等于认商业欺诈罪，赔钱赔利息可能还得有人坐牢，双方最后只是福克斯愿意付多少和解金额的问题罢了。
　　“对奥斯卡奖的争议，爆裂鼓手赢了马丁斯科塞斯的无间行者……”
　　“马丁斯科塞斯是好导演，我尊重他，但今年拉里乔登更配拿这个奖。”
　　“外界盛传你使用了一些……冲奖手段。”
　　“大家都这样啦，每年如此……Next！”
　　“你对苹果发布的iPhone怎么看？在发布会上乔布斯狠狠讥讽了Palm的Tero手机。”有记者挑事。
　　“我也尊重乔布斯，iPhone很可能是一款划时代的产品，但我还是要说它现在只算一个概念机，这类机型每家公司年年在做，只是我们比苹果低调罢了。呵呵，所以还是那个问题……”
　　宋亚对镜头伸手做了个讨要的手势，“机子呢？你让他拿货出来卖啊！”


第一千五百一十七章 长假
　　在林顿发现当忠心耿耿的保皇党收获不到预期回报，转而来求助自己后，双方当时谈好的盟约，到今天才谓全部达成。
　　林顿零五年九月接任CEO，直到零七年三月完成收购A＋娱乐后才算实实在在掌控了迪士尼，实际上讨厌他的人早就在背后不怀好意地称呼他为艾斯纳二世，因为他上任后的所作所为确实是艾斯纳的老一套，用高薪和期权等好处网罗高管们的忠诚，不顾经营状况坚持高派息讨好股民，为了尽快买罗伯特艾格、斯塔格斯等政敌走人，迪士尼都出了巨额的‘分手费’，几乎是当年艾斯纳赶走卡森伯格和奥维茨的剧本重演。
　　自己则成功高溢价甩掉了天启红利已吃光的A＋娱乐公司，保护了唱片业现金奶牛的安全，借此一举成为了迪士尼第一大个人股东，并通过和林顿的联盟完成了遥控，在传媒娱乐业的权力再上一个大台阶。
　　这已经不能用打破天花板形容了，而是直接爬到天花板上面去了。
　　但对自己来说，也被前后绵延了三年的迪士尼内战弄得颇为心累。
　　一方面，林顿的个人能力很强，大部分具体事务都是他在办，或者他先协调好，自己作为后盾再去陪他和目标人物吃饭、打打高尔夫交际，帮他站台背书或者砸钱收买，并不用全神贯注一直盯着。
　　斗争各方都维持住了相当高的底线，最恶劣的事件也不过是艾格收买了当时的首席财务官斯塔格斯用曝光财务造假威胁林顿，自己的名誉、其他生意和人身安全都不需要担心。
　　最敌视自己的大媒体：FoxNews也没趁机搞事，因为那边正好陷入了当家人罗杰艾尔斯和老板默多克次子詹姆斯争权的内讧，无暇和拥有ACN的自己开战。
　　另一方面，这场内战赢得又确实过于艰难和惊险，高盛、艾斯纳、乔布斯、罗伊迪士尼甚至艾格、乔治米切尔、卡森伯格……敌人的资源、能量、手段无一不是顶级，自己必须时刻保持高强度专注和警惕。
　　如果不是米国对开拓华国市场的无限期待和追捧，其实这次赢不了，所以自己这三年……特别是内战的前两年一直处在对失败结局的想象和痛恨之中。
　　同时，暂时的失败又不是完全不可接受的，毕竟自己还年轻，等得起，可就是这种不上不下，不缺退路的博弈强度反而导致人时常陷入犹豫、自我怀疑、取舍不定和进退两难……
　　加上还得兼顾3DFX、Palm、利特曼传媒等旗下生意和各自竞争对手，那些行业巨头们的竞争，这三年被迪士尼牵扯了太多精力……
　　煎熬。
　　幸好，最终品尝到了胜利的喜悦。
　　“老板。”
　　私人律师宋则成报告：“乔治米切尔打算辞去迪士尼董事长的职务，退休专心和癌症斗争。”
　　“林顿什么意见？”
　　“林顿不想换人，留着已无心争权的乔治米切尔当挂名董事长对他更有利，只要乔治米切尔不再支持卡森伯格。”
　　宋则成回答：“他认为现在兼掉董事长职务会招致更多批评。”
　　“可以，我们支持他就行。”
　　在零五年九月林顿当上CEO后的这一年半时间里，其实存在被他卸磨杀驴，利用完就甩掉的可能的，其他各方也一直没放弃拉拢和离间，直到完成A＋娱乐的交易，自己成为第一大个人股东后，宋亚才彻底放下了担心。
　　能放心将后背交给对方的联盟，才能保各自地位长期的稳固。
　　宋亚略作思考决定。
　　然后，他脱去上衣，甩掉拖鞋，只着一条大沙滩裤出了度假小屋，南太平洋被炽热阳光烘烤过的沙砾，将他的脚底板熨烫得很舒服。
　　“呼！”他迎着大海，做了几下扩胸运动，深呼吸，惬意地感叹了一声。
　　该到好好给自己放一个大假的时候了。
　　除了身心需要休息，米歇尔的参议员丈夫前几天早早宣布参加大选，也是促成他远远躲来南太平洋小岛的原因。
　　支持，他自然给予了米歇尔夫妻俩全力支持，但对这届大选势在必得的阿肯色王朝反应难料。
　　对挡他们路的人，阿肯色王朝下手一向狠，和他们亲近的哈维又因为被林顿赶出迪士尼交恶了，说心里没一点担忧，那是骗自己。
　　阿肯色王朝的第二任期，他们边缘化了失去利用价值的芝加哥人，准备参加大选的前第一夫人又去纽约当参议员，和纽约人结盟了，主要盟友之一，那位华尔街警长斯皮策如今已经是纽约州州长，就算她胜选，芝加哥人依然分不到多少好处。
　　所以芝加哥帮决定捧出个自家人。
　　戴利王朝自然支持米歇尔丈夫，安德伍德也对弹劾案中表现积极但没得到阿肯色王朝力保报答怀恨在心，其他芝加哥政要大都跟随戴利王朝和安德伍德行事。
　　但阿肯色王朝把持两大股票交易所驻地的政治和司法系统，对自己这类大亨的威慑力太大，去年驴党夺回参众两院，下届大统领会当得非常舒服，他们不可能轻易退让。
　　虽然和米歇尔夫妻俩相识于微末，关系极好，宋亚仍只能继续双头蛇战略，曼哈顿帮的黑人政客戴维帕特森在斯皮策手底下当副州长，阿肯色王朝也需要曼哈顿帮拿黑人票，靠这层关系应该够自保。
　　暂时就这样吧。
　　宋亚眯起眼，找到趴在海边晒太阳的黑珍珠，发自内心的绽放出笑容。
　　“Hey。”
　　哈莉贝瑞感觉到身边有人坐下，看清楚是他后，挡住上空，支起身体。
　　“Hey。”两人自然而然的热吻了起来。
　　哈莉身材依然保持着几近完美的状态，但生小阿莎时毕竟已算高龄产妇，加上有一型糖尿病，一些活力终究还是永远离她而去了，和为时尚杂志或者广告主拍摄的，经过PS等手段弥补、装点的硬照和影片里不同，从近处看，时间在她的脸、眼角和皮肤各处都无情地留下了痕迹，她变得更温柔、也更憔悴了。
　　但宋亚更爱她了，即使两人相处时她再也不复‘兄弟般的婊里婊气’……
　　“嗯。”
　　哈莉也感受到了他迸发出的真挚深情，于是双手搂住他的脖子，身体也缠了上来。
　　“别看那边。”宋亚突然说。
　　“什么？哦……”
　　在沙滩远处的树林边缘，一个大炮筒般的镜头偷偷伸出来，已被利特曼传媒和迪士尼联合收购，转型娱乐八卦的Romp网站狗仔按住快门就不撒手。
　　“我不喜欢你的那家网站。”
　　两人还不至于打算被拍到在沙滩上办事，哈莉突然促狭地伸手抓了一把，了解到他的心意后，便用垫在下面的毛巾挡住身体，往海边小屋走去。
　　“什么网站？”
　　“Romp，前不久拍到布兰妮剃光头的是Pomp和TMZ的人对吗？”
　　“是吧，其实严格来说，那不算是‘我的网站’。”宋亚回答。
　　“布兰妮有点惨。”哈莉比较同情被小报逼得行为脱序的布兰妮。
　　“她和林赛罗韩、帕里斯希尔顿那些话题女星混在一起，受到这种待遇是必然的。”
　　两人闲聊起经历过闪婚、闪离、怀孕生子的那位米国甜心，前不久因为被拒绝探视儿子，布兰妮突然精神崩溃，跑到美发沙龙当着狗仔的面让理发师给自己剃了个光头。
　　宋亚说：“她那么红，有作品有爱她的粉丝，其实没必要走那种寻求高曝光的黑红路线，不是每个人都玩得起，顶得住那种私人生活无死角被曝光的压力，也像麦当娜、帕里斯希尔顿那样足够聪明的。布兰妮和林赛罗韩都比较蠢，属于把自己玩进去的那种。”
　　“你看事情的角度太高，有时候女孩们一开始就是单纯的喜欢那种被公众时刻关注的生活，当她们认识到错误后，你这种媒体大亨应该给她们一个机会。”
　　哈莉问：“听说她会被送进戒疗所，被公司解约，你会让华纳唱片收留她么？”
　　“收留？哈莉，别同情心泛滥了，索尼BMG不会和她解约的。”
　　印钞能力再衰退，再被歌迷们唾弃，曾经红遍全球的布兰妮依然能为唱片公司带去巨额收入，青少年流行大潮捧出来的唱跳红星每一个都被唱片公司、经纪团队和身边人‘保护’得很好，行程总是排得满满当当，他们的生活更类似那种被经纪公司严加看管的模特们，吃青春饭的时间有限，那么就要在有限的时间内尽可能地压榨出他们最高的价值，自主性相当有限。
　　这么多年来，宋亚也仅仅在颁奖典礼等场合遇见过布兰妮几次而已，没任何交集。
　　“布兰妮！布兰妮！”
　　同一时间，好莱坞某处，三五狗仔‘逮’到了走向汽车的布兰妮一行，他们冲过去，用各种言语刺激，“你什么时候进戒疗所？你会改变吗？你还爱前夫吗？他们让你看孩子了吗？”
　　新的专业数码相机一个人就能制造出以前一群人那种机关枪快门的效果，狗仔们小跑着边拍边追，一名Pomp狗仔不小心撞到了TMZ的同行，TMZ那人一把将他推开，他反手就回了一拳，眼看要上演全武行，布兰妮突然从打开的车门里取出一把雨伞，正面迎过来，对镜头比中指。
　　狗仔们立刻兴奋不已，不再纠结刚才的小冲突，专心拍摄。
　　布兰妮咒骂着挥舞雨伞打向他们。
　　狗仔们开心坏了，肾上腺素狂飙，这回是又一个大新闻，巴不得被她打到。
　　保镖们迅速将布兰妮拉回车里，狗仔们不知疲倦又围了过去，Romp和TMZ狗仔直接单腿跪在雨中湿漉漉的马路上，镜头无耻地瞄向布兰妮的裙底。
　　“我不行了，我不行了。”
　　南太平洋，哈莉哀鸣着挣脱纠缠。
　　“你在干嘛？”宋亚吻了吻她细腻光滑的后背，发现她拿出手机，在发短信，“拍照？！”被阿曼达贝尼斯弄过一次后，他现在有点PTSD。
　　被封杀后阿曼达生下了一个叫艾林的男孩，DNA检测确实是他的，似乎也遗传了阿曼达家族的先天缺陷，他暂时没认，不想给阿曼达和阿曼达的奇葩父母看到敲诈的机会。
　　“在叫利马过来。”哈莉说。
　　“好不容易过二人世界……”
　　“没事没事，我没关系。”
　　“噢，哈莉……”宋亚无比感动地抱住她。
　　“布兰妮拿雨伞打记者？那当然要摆在头条，立刻发。”
　　Romp网站CEO埃瑞克艾斯纳正在教训手下，“以后这种事不用问我，直接发稿，我们的速度必须比TMZ更快！”
　　“OK，那APLUS和哈莉贝瑞在海边拥吻的呢？”
　　手下点开一线狗仔传回的照片，“有哈莉的清凉照。”
　　“也发。”埃瑞克看了几眼啧啧称赞，“哈莉贝瑞的身材保持得真好，她四十岁了吧？”
　　“是的。但这样……好吗？”
　　“没事，我和APLUS打过招呼，不过他俩已经享受不到头条待遇咯。”埃瑞克笑答。
　　“弗吉尼亚理工大学枪击案有最新进展了！”另一位手下急匆匆进来报告。
　　“不是华裔？”
　　“不是，是新罗裔……也不算新罗裔，新罗人，那名枪手现在仍持有新罗国籍。”
　　零七年四月十六日，一名叫Seung－Hui Cho的枪手制造了米国史上最惨烈的枪击案之一，杀死三十三人，击伤十余人后举枪自尽。
　　由于枪手是东亚面孔，很多米国媒体不由分说就报道是华裔干的，而且什么时候来米国的、哪里人都传得有鼻子有眼。
　　在度假的宋亚也得知了此事，“赵承熙？行吧，真相大白就好，让我们的媒体尽快澄清。”他吩咐宋则成。
　　得知凶手是本国人的新罗全国震动，上至大统领、下至民众，纷纷为米国死者哀悼、道歉、祈福，比米国人还哀恸。
　　“这……有点过了吧？一个十岁就到米国，在米国接受了大部分教育的神经病而已。”
　　宋亚皱眉吐槽，“算了，殖民地也不容易。”
　　硅谷，苹果研发部门内，3FDX的三位创始人正在伏案忙碌。
　　“至于吗？！罗斯！”前3DFX首席技术官斯科特突然暴怒。
　　“哈哈！”
　　“凌晨三点抢我的车位，盗窃我的花园！你怎么这么闲！”原来三人在玩新OpenDiary社区的小游戏。
　　“嘻嘻……”罗斯得意地坏笑。
　　“他定了闹钟。”
　　“噢！你真无聊罗斯。”
　　这时HR部门老大在研发部门高管们的陪伴下走了进来，“各位。”HR老大横了上班疯狂摸鱼的三人组一眼，但没说什么，拍巴掌将所有人注意力吸引过去，“各位，我要传达一个悲伤的消息，我们决定对GPU部门进行人员调整，等下叫到名字的请进那间办公室，谢谢配合！”
　　“史蒂夫对用在第一代iPhone上的自研GPU很不满意，他对发热问题大发雷霆，决定解散你们部门，抱歉了，罗斯，大家也不想弄成这样。”HR老大单独对被第一个叫进去的罗斯说。
　　“不是。”
　　罗斯当头一个晴天霹雳，“那你们……我们明年的新品怎么办？我这的工作已经……”
　　“史蒂夫决定使用第三方厂家的产品，就像CPU一样。”
　　“哪家？”
　　“3DFX……”
　　“WTF？！”罗斯生气了，“我们的那位皇帝陛下不是和APLUS有仇吗？！”
　　“什么仇？别乱说话啊我警告你！”
　　HR老大矢口否认，“综合下来，3DFX的报价更合理，他们以前那颗PowerVR芯片的技术积累也使得他们的低功耗新品更合适手机环境的使用。”
　　“别告诉我iPhone会和Palm使用一样的芯片。”罗斯对行业技术动向还是很清楚的，“那竞争个屁啊！？”
　　“我们才进入这个行业，Palm也面临激烈的竞争，先把其他厂家干死再说吧。”HR老大回答。
　　罗斯没话说了，从座位下面拿出个纸箱，默默往里塞私人物品。
　　“唉！”另两位兄弟见状叹口气，也去找纸箱了。
　　“是……因为上班抢车位吗？”三兄弟走出研发大楼，斯科特问。
　　“不是。”罗斯低下刚还高昂的头颅。
　　“我们接下来去哪？”
　　“各回各家！妈的！”
　　“噢，阿德里亚娜，阿德里亚娜……”
　　利马来了后，生活单调而精彩，宋亚在南太平洋躲着更不想回米国了。
　　“就这些吧，不急着成交，我要最好的价格。”
　　加拿大蒙特利尔，刚参加完父亲葬礼的小布朗夫曼旋即找来了艺术品评估和拍卖信托公司的人，将家中的藏画通通委托出去了。
　　“小埃德加，你父亲走前叮嘱我们……”家族老臣欲言又止。
　　“放心吧，我不会再像以前一样了。”
　　小布朗夫曼边签字边拿起手机，“道格，哈哈，听出来我是谁了吗？”
　　“布朗夫曼先生？”电话那头传来华纳唱片CEO道格莫里斯犹疑的询问。
　　“是的，我父亲去世了。”
　　“我听说了，请节哀……”
　　“我注意到我的家族还拥有华纳唱片少量股份，我想回来，你觉得呢？”
　　“回来？那似乎……不太可能。”道格生硬地拒绝。
　　“别想太多，你配不配合，我也会对董事席位发起挑战，华纳唱片一直在巨亏不是么？我知道股东们都非常不满。”小布朗夫曼说。
　　“不可能。”
　　“别总说不可能，这显得你在害怕。”
　　小布朗夫曼果断给压力，这些年他自认为成熟了很多，多年事实上的软禁生涯也使得他行事更冷静，更有耐心了，这通电话是深思熟虑的结果，对方任何反应都有后手预备着，“放心吧，生意就是生意，我知道我现在已经没资格和APLUS斗了，但布朗夫曼家族在华纳唱片的利益必须得到保证，你们为了他前妻赶走了麦当娜？道格，这可不是理智的经营者该干的，很多股东都同意我的看法。”
　　“不是害怕，也许你还不知道布朗夫曼先生，APLUS先生正打算将华纳唱片私有化……”
　　“私……”
　　千算万算，小布朗夫曼没算到这一点，大脑顿时卡住。
　　“哈哈哈！欢迎你安德斯！”
　　但海岛生活过久了终究难免枯燥，宋亚开始呼朋唤友，他为刚下游艇的艾斯纳小儿子，新泽西第一投行的业绩冠军安德斯艾斯纳准备了盛大的派对，“这杯酒敬我们的天才！”没想到当初为了讨好迪士尼皇帝走的二代路线引进了一位金融衍生品交易天才，超级印钞机，他热情洋溢的带领大家举起酒杯。
　　“谢谢。”
　　费尽心思花大代价挽留住的安德斯上岛后就眼珠子乱转，“这是你的秘密基地吗APLUS？”
　　“哈哈！算是吧。”这座岛是宋亚买来送给哈莉的。
　　“Hoho……”
　　安德斯闻言兴奋得又搓手又眨眼睛暗示，“带我去见识一下？”
　　“见识？哦……”
　　宋亚亲热地搂住他：“我们先去参观专门为你准备的客房。”
　　“老板。”
　　参观完全岛后安德斯却变得郁郁寡欢，宋亚正摸不着头脑呢，被宋则成拽到僻静处，“麦道夫先生一直在问你的钱什么时候回去。”
　　“Emm……现金暂时都坐住了。”
　　但宋亚不想耍赖，当年抽款时答应过麦道夫的，再说闲钱放在麦道夫那确实又稳又赚，“明年吧，让他放心，我不会不讲信用。”
　　“好的，对了，阿梅里奥找你。”宋则成递来电话。
　　“APLUS，刚刚新世纪金融公司申请了破产保护。”阿梅里奥报告。


第一千五百一十八章 海啸过后
　　两年后。
　　宋亚不耐烦地松了松领带，将西装敞开，双手插在裤兜里，来回踱步。
　　“APLUS，哈！”
　　终于，自己的前公关顾问阿克塞尔罗德出现，老远就冲这边伸出手，他现在已然摇身一变，当上白宫高级顾问了。
　　宋亚挤出笑容迎了上去，“大卫。”
　　“他们在等你。”
　　握手寒暄了两句，阿克塞尔罗德低声通报，“艾丽西亚。”然后和宋亚身边的女友，DIVA艾丽西亚凯斯拥抱，“我让人带你参观一下这里吧。”
　　“好的。”
　　艾丽西亚凯斯大方地答应下来。
　　“走吧APLUS。”
　　“嗯。”
　　宋亚给女友丢个眼色便跟住步履匆匆的阿克塞尔罗德，两人很快进入了椭圆形办公室。
　　“APLUS！欢迎！”
　　米歇尔夫妻俩热情地张开双臂，迎接这位老熟人。
　　“大统领先生，第一夫人。”宋亚和他们拥抱。
　　“嘿嘿嘿……”
　　米歇尔丈夫爽朗大笑，“不用这么见外APLUS，还和在芝加哥一样就行，请坐，坐吧……”
　　宋亚被他按着双肩，坐到了沙发上。
　　“现在这里是我们的了。”阿克塞尔罗德关上门，房间里就四个人。
　　“和安德伍德见过了？”
　　米歇尔在对面坐下，问道。
　　“嗯，来之前，我们在芝加哥南城教堂聊过……”
　　宋亚气噗噗地承认，扭头瞥了眼用双肘支着沙发靠背，位于自己后方的米歇尔丈夫，“你们不能这么对他，没有安德伍德，你们可赢不了这次大选。”
　　他们选前承诺了安德伍德国务卿职位，但因为党内初选阶段为了劝退阿肯色王朝，和对方做了大量交易，还有戴利王朝、肯尼迪王朝等出过大力的势力都需要论功行赏。
　　所以……安德伍德跑前跑后为他们忙活了近两年，最后什么也没捞到，还是众院多数党领袖。
　　说简单点就是被米歇尔夫妻俩耍了。
　　“我们需要他留在众议院为医保法案保驾护航，他在众议院的影响力能更好的帮助我们尽快实现竞选承诺。”
　　阿克塞尔罗德说：“我们毕竟底蕴较浅，没办法的事。”
　　他也没得到预期中的白宫办公厅主任，大管家职位给了阿肯色王朝派系的人，当然，他更受米歇尔夫妻俩的信任。
　　“帮我们安抚一下安德伍德APLUS。”米歇尔说。
　　“我已经尽我所能安抚了。”宋亚回答。
　　“你感觉他情绪怎么样？”阿克塞尔罗德问：“大家都知道他的性格，有些担心……”
　　“不至于，他更顾全大局。”
　　宋亚回忆起和安德伍德夫妻俩在教堂门口聊天时的场景……
　　“真难以置信，他们不该这么对你。”手心手背都是关系最近的政客，没想到弄成这样，他只能见人说人话见鬼说鬼话，当然，内心里确实更埋怨米歇尔夫妻俩一些。
　　找安德伍德帮忙办事更方便，安德伍德也更爽快更没底线。
　　“这就是政治不是么？”
　　三人拾级而下，安德伍德显得很洒脱。
　　他妻子克莱尔自然板着脸，“完全执政时期用需要我们留在众议院的借口，简直在侮辱大家的智商……”
　　“别这么说克莱尔。”安德伍德阻止妻子，“哦对了，就职典礼和晚宴的邀请信。”他从兜里掏出白色的信封给宋亚，“最好的位置。”
　　“谢了哈，你总是有办法。”
　　宋亚恭维，顺便安抚，“等医保法案通过后，我相信他们会想办法弥补你的。”
　　作为大金主，在就职典礼和白宫晚宴弄个好位置不难，米歇尔夫妻对自己还是不错的，斯隆女士在尝试执掌烟酒枪炮及爆炸物管理局被反禁枪势力在国会坚决搅黄后，转而担任了教育部长，因A＋娱乐出售身家已超过两亿的叶列莫夫把持了新闻署，詹妮弗康纳利也在那，闲闲无事做的丹尼尔则当上了联邦通讯委员会主席。
　　论功行赏，自己这边很多手下都通过旋转门被安插进了政府各个部门。
　　“没事，我会保医疗法案通过的，让大统领不用担心，交给我就行。”安德伍德诚恳的保证。
　　“那太好了……”
　　“我感觉还行。”宋亚收回回忆，“你们之间其实不需要通过我传话……”
　　“我们想等他冷静下来再找他谈。”米歇尔说。
　　“唉！”
　　自己来白宫可不是为了这个，另有要事，“你们得管我，米歇尔，新泽西第一银行需要更多的资金支持。”
　　零七年四月，新世纪金融公司申请破产保护，七月，贝尔斯登银行爆出巨亏，八月，住宅抵押贷款投资公司申请破产保护，九月雷曼兄弟银行步了后尘，金融海啸彻底被引爆，然后是房地美、房利美、AIG保险等巨头纷纷告急。
　　米国房价崩盘，无数背负房贷的普通人无力偿付贷款，一些地方的房子一米元都卖不出去，哀鸿遍野。
　　跟风炒房的哈莉和米拉都亏惨了，前妻也损失不少，但前妻理财方面一向比较稳健。
　　超级金融危机迅速传导到全球，自己的银行和投行也无法幸免。
　　这些年来，旗下产业很多都通过新泽西第一银行和投行融资，那里面有自己的大量健康资产，如果不救活会引起连锁反应。
　　“去年财长珀赛尔已经让大通注资给你的银行了。”阿克塞尔罗德说：“我听说华国金融资本也投了钱进去？”
　　大通算是唯一一家没在金融海啸中伤及根本的银行。
　　“是的，珀赛尔人不错，但当时乔治王朝只想保住摩根斯坦利和高盛两家核心投行，还不够，远远不够。”
　　乔治王朝和珀赛尔等当时的掌权者一通印钱砸钱，但贝尔斯登和雷曼兄弟还是永远的消失了，华尔街只剩下两家大投行，宋亚不由庆幸当时不是保尔森掌权财政部，现在摩根斯坦利处境比高盛好很多，珀赛尔当然优先救自己人。
　　保尔森零七年初果断跑路真是机灵。
　　“真他妈的！”
　　穿越者混了十几年最后还需要国家出手拯救，宋亚在椭圆办公室爆了句粗口。
　　“你的投行在房地产金融衍生品市场普遍使用二十几倍的杠杆率，传导到终端甚至高达七十多倍。”
　　阿克塞尔罗德很了解他的生意，“去年你的银行、投行顶着金融危机还给你和你的高管们分了很多红利、佣金对吗？”
　　“……”
　　宋亚被噎得没找到话反驳，当时那么危险，当然能捞回一点是一点了，“华尔街都这么干！又不是我一个……如果房价回升，其实没那么严重，去杠杆后不至于资不抵债。而且那些祸都是安德斯闯的，你们抓他去关！”
　　“安德斯？”米歇尔丈夫不认识安德斯。
　　“安德斯艾斯纳，艾斯纳的小儿子。”
　　宋亚现在恨不得把安德斯活剐了，虽然当时认为他是百年不遇的金融天才，“呃，算了，刚才只是气话，我答应过艾斯纳照顾他。”
　　“你们怎么说！？”他发现房间里的其他三人不说话了，逼问。
　　“去年初选阶段，你应该清楚我为了支持你冒了多大的风险。”
　　他又打感情牌，去年在阿肯色王朝还不肯认输的关键时期，他们可是使了不少招数对付自己，不好细说，但确实危险性不小。
　　“我知道，放心，我们会救，APLUS。”
　　米歇尔丈夫征询了妻子和阿克塞尔罗德后，答应下来。
　　那还差不多，宋亚吃下定心丸，脸色稍霁，“反正是大放水……”他小声咕哝。
　　“你应该多关心你的生意APLUS，按你的能力，应该不难提前防范的不是吗？”米歇尔温柔的半哄半建议。
　　“我没那么多精力，当时房市债市又那么火……”
　　宋亚也有些无奈，“你知道我这人一向不善于躲避股灾，每一次都吃个满的，互联网泡沫破裂时就这样。”
　　三十岁之后，他的主要精力从根据天启投资变成了管理旗下的商业帝国，和各公司董事会、高层等职业经理人以及股东们斗智斗勇，用人事调整，而不是直接干预经营来达成目的，这种转变同样需要大量时间学习，也难免试错。
　　“哦对了，还有，APLUS，你得把从麦道夫基金赚的钱还回去。”
　　米歇尔夫妻开始和宋亚叙旧，互开玩笑，阿克塞尔罗德趁椭圆办公室的气氛轻松下来，得到米歇尔丈夫允许的眼神后把话题扯回正题。
　　“那关我什么事！我也是受害者！”
　　麦道夫基金也在金融海啸中顶不住了，根据调查，麦道夫玩得是经典的旁氏金融骗局，其实一直在吸收新资金满足老投资人期望的高收益率，受害者不乏各大跨国银行以及各种信托、专项基金。
　　麦道夫那老头还鸡贼地让他的儿子主动举报他，试图将家人从这桩史上最大旁氏骗局里择出来。
　　这种展开令宋亚大跌眼镜，但反正在阴差阳错、机缘巧合之下自己走狗屎运赚到了钱，还提前跑路了，“不还！”吃进嘴的还吐出来？怎么可能！
　　他抄起手，大马金刀梗脖子耍赖。
　　“APLUS……”
　　阿克塞尔罗德坐到他身边，很严肃的说：“不是叫你还全部，至少把追溯期内的利润还回来，这案子全世界盯着，特别是欧洲的银行损失惨重，我们也不好帮你掩饰。”
　　那也好几亿呢，“皮考尔赚得比我多多了，他不先吐出来凭什么逼我还！？”
　　宋亚牵拖别人，自己的接引人皮考尔被爆那么多年在麦道夫那赚了几十亿，钱已经通过各种信托、慈善基金等隐藏下来了。
　　“他会还的，有的是办法。”阿克塞尔罗德苦劝：“APLUS，你个人的名声在这次金融危机和麦道夫骗局后大幅下降，根据调查，现在民众已经把你和那些华尔街吸血鬼划上了等号，鉴于你和我们的关系，这对大统领的形象也是个伤害。”
　　宋亚摇头，他又回忆起了在纽约时的一幕。
　　当时他和阿梅里奥等旗下银行高层在华尔街的一场午宴，盛装的人们端着酒杯，笑看楼下的抗议人群，金融海啸后，越来越大的贫富差距时的米国民众对华尔街的仇视更大了，他在人群中看到了举着自己头像，上面还划了个大叉的纸板……
　　“你怎么也来了？”
　　他还看到了卡茜蒂的满头金发，她俨然抗议组织者，拿着扩音器在人群前面发表演讲。
　　“我加入了茶党运动。”
　　他打电话给卡茜蒂。
　　“那不是萨拉佩林的……”
　　新兴的茶党运动发起于草根，他们反对高税收、高支出和医保改革，并要求缩减政府规模，阿拉斯加州长萨拉佩林是领导者之一。
　　“是的，我以前不是当过她的助理吗？”卡茜蒂抬头朝上看，“你在？”
　　“嗯，能看到你。”
　　“华尔街吸血鬼，冷血的资本家！”
　　两人三言两语默契约好，很快就在楼里找地方拥吻在了一起……
　　“APLUS，这次米国遇到了困难，大困难。”
　　阿克塞尔罗德还在身边帮米歇尔夫妻劝说，“你是全世界最有钱的那几个人之一，你有那么多孩子，如果想让你的家族以后像那些老钱家族一样，拥有长久的财富和权力，至少也要和国家一起携手共度难关一次，哪怕一次吧？”
　　“不还不行？”
　　这句话让宋亚有点心动，钱自己出得起，银行危机并不影响自己的财富，特别是去年被戏称为‘大到不能倒’的救市策略出炉后，没有银行和经理人真正受到惩罚，如果新泽西第一银行度过这次难关，自己的身家只会更丰厚。
　　“真的不行。”阿克塞尔罗德回答。
　　宋亚看向米歇尔夫妻俩，他们以沉默表示了态度。
　　“好吧。”宋亚点头。
　　“那太好了。”阿克塞尔罗德很高兴。
　　“追溯期内的。”
　　“当然。”
　　“皮考尔先还。”
　　“可以。”
　　“我让人弄个还款方案，慢慢的来。”
　　“也……行！”
　　椭圆办公室的气氛终于又轻松起来，米歇尔丈夫拍了拍他的肩膀，让阿克塞尔罗德去倒酒。
　　“还有一件事。”举杯相祝时宋亚又提出。
　　“还有什么？”
　　“当年的枪击案。”
　　他才不会忘记这个血海深仇，现在是自己人当权的时代，该到最后清算的时候了。


第一千五百一十九章 死亡诗篇
　　“这些公司都还可以，应该算抄底的好时候……”
　　凯迪拉克加长防弹车内，宋亚从西装内袋里抽出一份文件给宋则成，然后低声嘱咐，“这家基金……”他又抽出一份，“注资谈判时让那边姿态放高一点，应该能拿到拥有投票权的股份，别信什么不允许外国资本干涉经营的鬼话，他们现在急需钱救命，什么条件都可能答应。”
　　“好的。”
　　宋则成一份份珍而重之的收起来，藏好。
　　“看，那就是他。”
　　汽车在纽约小意大利区的一间餐馆外停好，宋则成指向坐在靠窗位置的白人。
　　朱利安尼，这位前纽约市长宛如寻常退休老头，正独自吃着午餐。
　　这家意式餐厅不是什么顶级馆子，朱利安尼近年过得确实不好，卸任后没在乔治王朝那捞到任何公职，九一一事件已经过去八年了，危机中备受称赞的‘米国市长’逐渐已被遗忘。
　　去年他曾经试探性的参加大选，在象党初选阶段被对手麦克恩参议员小施手腕，轻松劝退，传说是抓到了他收受普渡药业献金的把柄。
　　在普渡药业名声臭掉前，收他们的钱根本不是什么大事，一位政客、律师不了解什么药物成瘾的危害太正常了，再说普渡药业的产品当时还在正常卖。
　　但对被两党同时孤立的他来说就是个永远迈不过去的槛。
　　同理还有纽约市长的任期问题，当年他谋求第三任时纽约政界就像末日要来了一样，大肆抨击他的恋权，市议会疯狂抵制，而换成大亨彭博，大家立刻变了副面孔，彭博通过转换党籍轻松钻漏洞开始了第三个任期，相较于清廉的他，彭博在任内身家可是打着滚的往上翻。
　　纽约治安也有重回丁金斯时期的趋势，当年被他严厉打击的黑手党早已洗白白杀回纽约，在次贷危机房地产业崩盘后大肆在曼哈顿，特别是翠贝卡跑马圈地，随后彭博、罗伯特德尼罗、Jazzy等等都开始了帮忙炒作。
　　现在宋亚才明白为什么Jazzy会在天启歌曲‘帝国之心’里提及翠贝卡，世界线可能又顽固地回到了原来的轨道。
　　当年有多辉煌，现在就有多落寞，凡此种种，可以想见八年来把一切看在眼里的朱利安尼有多么的心理不平衡。
　　根据那场枪击案，以及对枪击案之前的比弗利山庄车祸案多年调查结论，已经可以断定，纽约、洛杉矶、芝加哥三地部分执法人员事前系统性的对这两起案件刻意无视、忽略、睁一只眼闭一只眼，事后也非常默契地全部噤声，沉默就是帮忙遮掩，对抗调查。
　　朱利安尼同样事先知情，他当时提前命令手下掌握了Jazzy和达蒙达什两人的小罪名，在枪击事件发生后就让执法机关用调查这些罪名的借口将Jazzy和达蒙达什控制了四十八小时，避免他们第一时间煽动纽约黑人大规模抗议。
　　可惜，米歇尔丈夫同意了自己的复仇行动，但也要求必须控制在一定限度，报复一位前纽约市长肯定不在‘一定限度’以内。
　　宋亚本有心转而和他合作，把枪击案弄得更清楚一点，他当时和主谋之一霍华德斯金格、已被灭口，负责指挥具体行动的FBI三人组头头史蒂夫海因斯关系都不错，又跟摩图拉以及好莱坞之眼安东尼奥佩利卡诺同为意大利裔。
　　所以今天才会悄悄来这他经常就餐的餐馆。
　　“算了，对一位前纽约市长来说，现在这样可能就是最大的惩罚了吧。”
　　但看到朱利安尼这个样子，宋亚又取消了见面的打算，对方太‘孤独’，不会是个可以轻易被说服、收买的人。
　　他的下场还没在纽约干了一任就被赶下台的前任丁金斯好，至少丁金斯能潇洒走进旋转门后，慈善组织董事等收入、尊荣的教职、媒体、政治影响力各方面都碾压他。
　　“好的，那开车吧。”宋则成招呼消音器发动汽车。
　　“回翠贝卡。”
　　“回翠贝卡。”
　　消音器将车开回翠贝卡，正要驶入地下停车场时，宋亚看到了一位女性‘熟人’的身影，正和应该是她助理两人走在路边，和车窗就一只手的距离，可以说近在咫尺。
　　亚历珊德拉达达里奥。
　　已经是零九年了，他的父亲也跟着老上司：前华尔街警长，前纽约州检察官，前纽约州长斯皮策吃了挂落，已经被从曼哈顿联邦检察官的职位上给踢去了反恐部门。
　　作为阿肯色王朝的坚定盟友，斯皮策在大选年党内初选阶段的一系列操作狠狠拖了阿肯色王朝的后腿，先是为了争取广大移民手中的选票，擅自提出允许非法移民申请驾照的政策，连累阿肯色王朝支持率暴跌，阿肯色王朝好不容易灭火后，他又被爆出了招妓丑闻。
　　和彼得一样，一向以铁面无私的执法者形象示人的斯皮策也是高级妓女的常客，他喜好华盛顿的‘服务’，经常搭乘公家飞机打飞的去华盛顿享受服务，没想到那家的老鸨突然被抓，他发过去的短信被有心势力曝光，实实锤死。
　　他在处理次贷危机中的表现也令太多人心存不满，只好声泪俱下的辞去纽约州州长职务，副州长，曼哈顿帮的盲人政客戴维帕特森捡了个大皮夹子接任。
　　所以，现在达达里奥的父亲已经无法插手曼哈顿的金融案件，调查反恐案件可对大亨们没什么威慑力。
　　达达里奥自己也没抓住父亲掌权时的资源，仍没在好莱坞混出大名堂。
　　“Hey！你怎么在这？”
　　思虑及此，宋亚降下车窗打招呼。
　　“啊！”
　　达达里奥被黑漆漆车窗后探出的脑袋吓了一跳，看清宋亚的面孔后，脸上立刻绽放出惊喜的笑容，“APLUS！我住这附近。”
　　“这么巧，我也……”
　　“我知道。”
　　达达里奥弯下腰聊了起来，和以前见过的数面时一样，瞪着哈士奇般的蓝色眼睛，夸张的沉甸甸随着她身体摆动在人眼前Duang Duang晃动。
　　“去哪？载你一程？”宋亚开口邀请。
　　“好啊！”
　　她大喜，回身和女助理交待……更像是争辩地聊了几句，然后兴冲冲拉开车门，义无反顾钻了进来。
　　“好沉……”过于沉重的车门令她有些意外。
　　“嘿嘿……”
　　花丛老手宋亚挪屁股让位置，女孩身上的香水味入鼻，他露出人畜无害的笑容，打蛇随棍上顺势开始吹嘘，“防弹的，凯迪拉克公司专门为我定制的哦，和新任大统领用的陆军一号一摸一样。”
　　“哇喔。”
　　达达里奥在车里东摸摸西看看，又和笑眯眯的宋则成点头打招呼，连番惊叹后，她突然皱眉，“不可能吧？我爹地说米国大统领的陆军一号配置是绝对机密，退役后要销毁的，你怎么可能弄到一模一样的车？”
　　“呃……”
　　宋亚还真被问住了，一丝落寞的情绪突然爬上心头，虽然说早已决定要做政客背后的金主，但米歇尔丈夫当选后他确实有点眼热，总会时不时想着如果换成自己……也不难吧？米歇尔丈夫掌权后反手就耍了安德伍德，到了那个地位，一样也不会真的就被自己如臂指使了，比如这次麦道夫基金案，还有报仇的事，都没有满足自己的全部要求。
　　确实，怎么可能一模一样……
　　总归不如自己坐那个鸟位……
　　“确实不可能一模一样，比如我们这辆没有核按钮。”见老板突然僵住，车里气氛变得有些尴尬，宋则成机灵地帮忙缓颊。
　　“那肯定的呀！哈哈哈！”逗得被保护得很好的达达里奥没心没肺大笑。
　　“哈哈哈！”
　　宋亚收回思绪，也笑了起来，“桀桀桀……”
　　‘FBI今日逮捕了数位纽约分局的探员以及洛杉矶、芝加哥、纽约三地多位当地执法机关人士，据信，他们曾暗中配合过一九九七年的APLUS被枪击事件，或者存在故意的不作为行为……’
　　‘负责本案的前伊利诺伊州州长，特别检察官彼得弗洛克表示自他接手后该案件取得了突破性进展，这些不法之徒将被先后提起公诉，其他抓捕行动正在同步进行……’
　　洛杉矶，无数警车的车灯将一整条路照得透亮，红蓝两色警灯在夜空闪烁着向远郊一座电厂开去。
　　“我们完了！富兰克林，我们完了！”
　　麦克迪圣塔，也就是真名为麦克汤利的枪手头目在电站大楼楼顶看到这一幕后，抱头哀嚎，“我们完了……”
　　“到底是怎么回事？”
　　富兰克林质问：“为什么你会被牵涉进APLUS的那起案子？”
　　“说来话长，算了，我们分头跑吧，如果我被捕，记得东西存在……”
　　麦克汤利报了某家银行存物柜的号码，“这是钥匙，这是密码，用那些东西救我的命！”
　　“怎么救你的命？我该找谁？”富兰克林演出一副摸不着头脑的神情。
　　“霍华德斯金格，你一搜就知道这家伙是谁，他知道我的存在，但以为我死了！让他想办法捞我，否则我就和他同归于尽！”
　　麦克汤利边喊边向楼梯口跑去。
　　“STOP！”
　　富兰克林大喊一声，然后麦克汤利听到了拉枪击的声音，他回头，看到对方正拿枪指着自己，“你哪也去不了。”
　　“WTF，你这是干嘛？”麦克汤利很纳闷。
　　“其实，我接近你就是为了查清楚那件事，麦克，别跑了，束手就擒吧。”富兰克林露出真面目。
　　“你……我那么信任你富兰克林，我，你，崔佛，兄弟们一起抢银行，抢……”
　　麦克汤利难以置信，脸上浮现出深深的绝望，“你以为你陪我做的那些案子杀的人……靠出卖我就能洗清？”
　　“我不会坐上被告席，我是APLUS的人。”
　　富兰克林脸上也浮现出一丝不舍，多年卧底陪对方犯罪的生涯，让两人互相之间产生了极深的信任和友谊，“所以……你明白了？”
　　“OMG……”
　　麦克汤利这才全明白了，“OMG……”他双手抱头，“原来如此，原来是这样……真令人恶心，一切都是利益。”
　　“不全是。抱歉了，慢慢的，把枪丢到地上，我知道你的枪在哪……”
　　富兰克林正说着，麦克汤利突然转身不管不顾向楼梯口跑去，‘砰！’富兰克林一枪精准的击中楼梯门。
　　麦克汤利又跑回来，向楼顶栏杆飞扑。
　　“该死！”
　　富兰克林立刻追过去，一把拽住了已经翻过栏杆，差点摔下去的麦克汤利，“麦克，你会摔死的！”
　　麦克汤利不回话，悬在半空中用脑袋撞他的手。
　　“这里太高了！你会摔死的！”富兰克林大喊。
　　“被抓到我更活不了！APLUS不会让我活！”麦克汤利似乎想搏一搏概率，使劲扑腾，富兰克林终于力竭，让他摔了下去。
　　然后，他就摔死了。
　　“我们走。”等在下面的老麦克对死不瞑目的麦克汤利检查确认后，便开车带着富兰克林在警车赶到前离开。
　　“我知道了。”得知这一消息后，宋亚平静的放下手机。
　　“谁？”枕边的达达里奥被弄醒了，缠过来问道。
　　“没事，睡吧。”
　　副驾驶座的老麦克将一次性翻盖手机一折两半丢出车窗，富兰克林猛打方向盘，紧紧跟住前面那辆车。
　　“M－FXXK！来啊！来追我啊！”
　　当年骑马差点将宋亚当场击毙的崔佛菲利普在前车探出头来，猖狂大喊，几年前，他在电视画面里认出了蒙着面的麦克汤利就是假死脱身的‘好兄弟’，找了回来，两兄弟重聚首，和卧底的富兰克林组成了新的犯罪团伙。
　　‘砰！砰！’
　　崔佛一边驾车一边朝后开枪，老麦克也坚决还击。
　　“坐稳了！”富兰克林车技更好一些，紧紧跟死。
　　崔佛当年就是个嗜血的疯子，不可能投降，不过车辆很不争气的失控了，一头撞上路边的隔离带。
　　“嗷！M－FXXK！”
　　崔佛被翻滚的车辆压住了腿，咒骂着，哀嚎着，富兰克林和老麦克下车，举枪谨慎地围了上去。
　　汽车油箱里的油已经滴滴答答开始流了下来。
　　“FXXK！富兰克林！我当你是好兄弟！你出卖我！？”崔佛连声咒骂。
　　远处传来警笛的声音，富兰克林持枪的双手紧了又紧，和对麦克汤利一样，多年一起犯罪的生活令他该下杀手的时候却有些犹豫。
　　“嗷……该死的！”
　　崔佛挣扎着试图从车下爬出来，他力气很大，绝望中迸发出了令人难以置信的力量，竟然真的挪出了小半个身位。
　　“砰！”
　　老麦克的小眼睛眯起，果断一枪命中了汽车油箱，爆炸和大火瞬间将崔佛吞噬……
　　已成火人的崔佛挣扎，哀嚎，咒骂，在腾上夜空的浓烟消散后，他也不再动弹的，难闻的焦臭味在空气中弥漫开来……
　　“摩图拉从始至终的合谋者都是好莱坞之眼安东尼奥佩利卡诺，安东尼奥佩利卡诺将‘任务’交给了关系最好的纽约黑手党科伦坡家族……”
　　“同时，摩图拉还暗示上司霍华德斯金格不用等太久，他会对你动手，霍华德斯金格可能认为摩图拉的计划不够好，随后瞒着摩图拉指示FBI的史蒂夫海因斯给摩图拉的计划‘加点料’，事后还可以让摩图拉全部担下责任。史蒂夫海因斯便找上了相熟的麦克汤利，同时纽约执法机关的HR组织里的某些人也在配合史蒂夫海因斯。”
　　“麦克汤利很机灵，他趁机掌握了史蒂夫海因斯的一些犯罪证据，足以保命，史蒂夫海因斯只好瞒着霍华德斯金格让他假死脱身……”
　　“没能杀死你后，通过HR组织也事先得知这一计划的朱利安尼趁机扫荡了科伦坡家族，但继续帮摩图拉等人保密，大多数知情，或者猜到一些的白人执法机关中层和朱利安尼一样，对这事也守口如瓶。”
　　“可惜安东尼奥佩利卡诺被灭口后，我们对洛杉矶那边的调查就很难展开了，线索全在他那里断了。”
　　零九年十月，彼得向宋亚陈述调查结果。
　　和多年自己让老麦克私下的调查结论差不多也能对得上，“灭口安东尼奥佩利卡诺和史蒂夫海因斯的人找出来了吗？”
　　“也没有。”
　　彼得摇头，“我们不能查个没完APLUS，否则打击面太大。”
　　“好吧。”
　　宋亚也算满意，“无论如何你出狱后能来帮我太好了彼得。”
　　“我还能干什么呢？”彼得自嘲。
　　“我接个电话。”宋亚看清楚手机上白宫高级顾问阿克塞尔罗德的号码，走开一段距离后接通。
　　“论坛报的佐伊巴恩斯昨天跳轨自杀了，你收到什么消息了吗APLUS？”阿克塞尔罗德问。
　　“没有啊？你们没……”宋亚很意外，佐伊巴恩斯早已是米国顶级记者、媒体人了，以前是安德伍德的人，但在围绕今年七月份通过的金融改革法案攻防期间，他准确的爆料给安德伍德和现政府造成了很大的麻烦。
　　“我们当然没有。”阿克塞尔罗德否认，“这件事有些奇怪。”
　　“问我也没用，问安德伍德吧。”宋亚建议。
　　“我们会问的，呃……APLUS，你别对任何人说过我问过你佐伊巴恩斯之死的事，包括安德伍德。”阿克塞尔罗德说。
　　“当然。”
　　“APLUS……”当宋亚回到彼得身边时，被对方提醒看电视。
　　‘中午一名妇女打911电话报警，说她刚刚发现自己丈夫沉在游泳池底部，警方随后迅速赶往现场。死者被证实就是曾深度参与麦道夫骗局的大亨皮考尔……在稍早之前，麦道夫长子已经自缢身亡，次子也被查出患有癌症……’
　　ACN台的当家主播，前女友拉希达正在播报。
　　“唉！”
　　宋亚叹了口气，“则成啊，皮考尔钱还了吗？”
　　“他不肯还，但他死后，他的遗孀应该愿意还钱……”宋则成回答。
　　“那……我们也开始还吧。”
　　‘Baby baby baby，oh……Like baby baby baby，no……’
　　二零一一年，当童星贾斯汀比伯的歌声响起后，女儿们就发疯似的啊啊啊尖叫着涌向电视机，大的，小的，全都花痴地盯着他跟唱，“baby！baby！”
　　“真让人看不懂……”
　　身边瞬间清空的宋亚对米拉吐槽，这些年米拉陆陆续续给自己生了五个女儿，达茜、亚莉珊、莱拉、乔蕊儿和莱安娜……
　　“没有女孩不喜欢贾斯汀比伯。”米拉笑着帮他穿外套。
　　“亚瑟小子真走运，捧红了这么一个超级印钞机。”
　　随着时间一日复一日的推移，很多天启电影、歌曲、MV的时间线早已被超过去了，宋亚深感自己确实越来越看不懂，把握不住时代的脉搏了，比如这位爆红的男孩贾斯汀比伯。
　　“我知道你心情不好，但去雪琳那别再跟他吵了。”米拉陪他出门，在车前叮嘱道，他和雪琳关系一直不错。
　　“我知道了。”
　　宋亚确实憋着火，刚刚在一场不输给迪士尼内战的激烈商战中，选择帮微软打下手的他输给了罗伯逊家族，于是和微软一道，被对方从康卡斯特无情地驱逐了。
　　“我不许！不许你再去夜店！”
　　到雪琳芬家后，他还是对大儿子罗柏发了火，已经是大小伙子的罗柏已经有非常丰富的情史，如果不注意点，自己估计都抱孙子了……
　　“还有你！”他又吼大女儿珊莎，“不许再跟那帮好莱坞网红童星混在一起！”
　　罗柏根本懒得理这位不经常见面的老爸，转身回了他自己的房间，重重把门摔上。
　　“你自己呢？十五岁就混夜店当花花公子了，现在让我们……”
　　珊莎委屈地边哭边回嘴，“你的新女友英迪娅埃斯利只比我大几岁！”
　　“我……”
　　宋亚语塞。
　　“好了好了。”老妈雪琳芬来劝和，“不去就是了，我会看严一点的。”
　　在罗柏、珊莎、艾莉雅、布兰之后，她生下小儿子瑞肯后就生不动了，颜值也早不复当年，查莉丝的小琼恩也被他一直抚养至今，除了米拉的五个女儿，哈莉的一对儿女，阿莎和席恩也很喜欢她，经常被哈莉带来玩。
　　但她从暮光之城项目后，一直和詹妮关系恶劣，两边从不来往，和前妻、艾米、夏奇拉那边也一样。
　　“你还能管住他们吗？！”宋亚冲她瞪眼，“别以为我不知道你尝试过让他俩进娱乐圈！那不是我的家族该干的事！”
　　“那我还能怎么办嘛！？”雪琳芬也被吼得生气了，“你别平时不出现，一来就指指点点教我怎么带孩子，你懂个屁！我受够了！”
　　“我联系了剑桥，把罗柏送去那读大学，就这么说定了！”
　　宋亚自知不占理，爸气十足的撂下句话：“最终决定！”然后走人。
　　“噢噢噢！他们好漂亮……”
　　他很快又赶到了艾米的家，两人分分合合一辈子纠缠定了，不久前，艾米又给他生了个龙凤双胞胎，洛加斯和玛格丽。
　　宋亚一手一个哄着，这俩小孩长得确实漂亮，他爱不释手。
　　“老板，乔布斯去世了。”手下接近，轻声报告。
　　“谁？”宋亚一愣，手里动作慢了下来。
　　“史蒂夫乔布斯，苹果创始人……”
　　“噢。”
　　笑容从脸上消失，“帮我写一篇纪念的讲话吧。”他略带惆怅的吩咐。
　　当晚，他念完演讲稿表示悼念后，又搭乘私人飞机马不停蹄赶到了纽约。
　　“哼！”玛丽亚凯莉将新生的龙凤双胞胎塞进他怀里，一脸嫌弃。
　　“嘿嘿嘿……”
　　孩子太多太忙了，宋亚陪笑，“噢噢噢，我的韦赛里斯、丹妮莉丝……”这是和前妻一次‘叙旧’后意外的结果，俩孩子都有一头漂亮的黑发，他越看越喜欢。
　　“去哪？”前妻问。
　　“反正是惊喜，到那就知道了。”宋亚吩咐消音器发动汽车，“嘿，安德伍德……哦不，副统领先生，新手机好用吗？”
　　因为副统领突然因故自愿辞职，米歇尔夫妻兑现了当初的承诺，提名安德伍德取代了。
　　新生的米歇尔王朝也早早通过招标将政府采购大量给了Palm手机、ThinkPad电脑。
　　“哈哈，很好用，就是你们这个新的WebOS系统我还不太会操作……没什么事，我就通知你一下，就今天。”安德伍德在电话那头爽朗大笑。
　　“好的，谢了。”这是暗语，宋亚放下手机，闭上眼睛，深深地吸了一口气。
　　“怎么了？”前妻问。
　　“没什么。”
　　“前面怎么了？”与此同时，霍华德斯金格的座驾也行驶在去机场的路上，前面道路好像在紧急施工，只留了一条狭窄的车道，司机在挥舞着指示牌的施工人员前停下，被迫打方向转弯。
　　“开快点，别误机了。”他催促。
　　索尼CEO久多良木健亲自负责的PS3项目并未把握住微软XBOX360出现重大失误的时机，同样毛病多多的PS3上市后，索尼和微软呈现出了菜鸡互啄的局面，久多良木健死皮赖脸坚持到现在，终于快坚持不住了，这次去东京，他很有机会取而代之。
　　“好的。”
　　司机将车开上狭窄的车道，但没想到刚越过庞大的压路机等施工设备就开上了一个岔路口，一辆满载渣土的大货车斜刺里冲了过来，两辆车都来不及减速，货车司机疯狂嘟嘟鸣笛。
　　“啊！”
　　霍华德斯金格看向越来越近，无比刺目的货车车灯，只来及发出一声短促的哀鸣。
　　汽车被货车顶上路肩，翻滚、零件四散，最后拧得像麻花一样。
　　“索尼总部？来这干嘛？”
　　消音器把车停下，玛丽亚凯莉往车窗外看了一眼，她自然认得索尼在曼哈顿的总部大楼。
　　“这里以后就是爸爸的了噢。”
　　宋亚搂住雷加，父子俩脸贴着脸，一同看向这栋雄伟美丽的摩天大楼……
　　“真的！？”前妻愣了愣，旋即也开心起来，“你买下这里是因为……”
　　“是的，还记得以前吗？”宋亚回答：“我想这里对我们都有重大的意义，以及美好的回忆……”
　　“嗯。”
　　早就看他眉毛不是眉毛眼睛不是眼睛的前妻这次没骂人，双目中也温柔地现出回忆的光芒，把脑袋轻轻靠在他的肩头，车里气氛变得温馨而甜蜜，团团圆圆的一家人……
　　‘狼烟起，江山北望……’
　　可惜电话铃声不合时宜地打破了这一幕，还是安德伍德。
　　“哈喽，副统领先生？”宋亚用调侃的语气接通。
　　“呃，APLUS先生，我们注意到副统领先生最后一个电话打给了你。所以……”那边竟然不是安德伍德。
　　“你是？等等，什么叫最后一个电话？”宋亚问。
　　“刚刚副统领先生被一名贴身特勤探员林肯巴罗斯枪击了，我们正在抢救……”
　　打电话的探员低头看向血泊中的副统领，安德伍德双目微睁，脸上还挂着被枪击前的和蔼微笑。


第一千五百二十章 A＋网络
　　‘Come on，安德伍德，你要把时间浪费在玩元音字母游戏上吗？’
　　‘我很愿意玩，U！认为I！O！U！A！道歉？不不不，你大错特错，U……’
　　电视机亮着，宋亚抄起手在看，画面是安德伍德零九年为了促成金融改革法案通过，亲上CUU台辩论的录像，本就不擅长急智的安德伍德被对手逼到了死角，他想打岔，不知那根脑筋搭错在全米电视观众面前玩起了英文单词的找元音游戏，还他妈找漏了，直播丢人。
　　他的公众形象本就一般，以前总躲在铁票区扬长避短，甚少出现在大众视野里，突然弄出一次灾难级的演出，在网上被各路视频好手剪辑玩梗，充当好长时间的笑柄人物。
　　不过现在他的音容笑貌落在宋亚眼中，只有悲伤缅怀的情绪了。
　　“你该出发了。”
　　斯隆女士进门提醒。
　　“你还在研究安德伍德？”宋亚没有动，反问。
　　这里是斯隆在华盛顿住处内的安全屋，伪装入口、密码门、应急食物、发电机等‘末日物品’一应俱全，很小，电视机周围堆着很多碟片甚至老的盒式录像带，和安德伍德有关的不少，都被斯隆一一编号做了标记。
　　很明显，斯隆也不否认，“那名特勤局探员，林肯巴罗斯到现在仍拒绝认罪，他坚持他没有枪杀安德伍德，这件事很蹊跷。”她说。
　　“别查了，安德伍德已经去世一年了，米国副统领被枪杀这么大案子，如果能被你独立查出真相，那么米国执法机关早就查到了。”
　　宋亚劝她，“如果你查不出来，那么他的幕后势力就……总之被发现你在私下调查，对我们都没好处。”
　　“我没那么有正义感，就当玩解谜游戏咯。”
　　斯隆当然清楚其中利害，冲电视机努嘴，“你看出了什么？”
　　“安德伍德不擅长竞选，不擅长讨好公众，这点我们老早就一清二楚了。”
　　宋亚说：“他是个野心勃勃，有仇必报也心狠手辣的人，而政客想避开竞选登上那个宝座……先成为副统领是唯一的路，就像接替肯尼迪的林登约翰逊。”
　　“不错，你的好脑子还没有被酒色掏空。”
　　斯隆称赞，“真可惜，失去安德伍德对我们的影响力是个打击。”
　　“人死不能复生，别遗憾了。”宋亚劝道。
　　“今年他遗孀克莱尔想继承他的选区？竞选联邦众议员？你会支持吗？”
　　“当然。”
　　“OK……还有，这任做完我就会辞职，我受够这里了。”斯隆又说。
　　“随你，你开心就行，如果回商界……再帮我去打理利特曼传媒？董事长职位还给你留着呢，你不在，这四年可把我忙坏了。”
　　宋亚回答。零八年，利特曼传媒旗下光一个霍顿米夫林出版社，在零八年前通过数起教育出版业内大并购把市值干上了一百亿，但随着次贷危机爆发连年巨亏，如今只剩下巅峰时的三分之一，幸好OpenDiary网站在自己亲自指挥下转型顺利，超超额弥补了出版业的损失。
　　“忙？”
　　斯隆表示不信，“对了，你和那个小女友……英迪娅埃斯利关系维持得挺长嘛，怎么，打算收心了？”
　　“咳咳……”收心？不存在的，宋亚咳嗽。
　　“我发现你的口味多年没怎么变化，更喜欢脸蛋有小动物感的……”
　　斯隆看了眼手表，“不聊了，快出门吧，来不及了。”
　　“嗯。”
　　宋亚和她拥抱，行贴面礼，二零一二年了，自己快四十岁，她也五十岁了，美人迟暮，当年白到发光的烈焰红唇轻轻触碰，就能感觉到厚厚的妆粉和脸上的细纹。
　　“可惜这次不能陪你到现场。”
　　当然，她依然很瘦，气质依然干练、锐利，随着时间的沉淀又多了几分从容优雅，一路相送，临出门时她出言打趣：“所以……放机灵点，Boy。”
　　“如果现政府教育部长坐在我身后，象党那帮参议员可要乐疯了。”
　　宋亚笑回。
　　又是一个大选年，象党费了九牛二虎之力，再次将自己这个米歇尔王朝的大金主送上了参院听证席，就是今天。
　　“交给你了琳达。”斯隆对门外等着的琳达笑道。
　　“放心吧。”琳达倒是没什么变化，还是那个黑水桶大妈，体态更臃肿，步履更蹒跚了一些而已，她已经从唱片公司的管理岗位上退了下来，“BOSS……”
　　“又要麻烦你了琳达。”宋亚和拉开车门的消音器点头，快步钻进车里。
　　“哪的话，我很荣幸。”
　　凯迪拉克驶入国会山，和已经在那等待的庞大律师、幕僚团队汇合，“哈！皮埃尔！”他和迎上前的皮埃尔萨顿亲切握手，直播的听证会，他想身边的黑人多一些，当年皮埃尔就表现不错，在听证会上帮了尚算稚嫩的自己很大忙，“好久不见。”
　　“是啊，您一点没变APLUS先生。”
　　曼哈顿帮，内城广播公司系的皮埃尔老了很多，“我们进去吧，要开始了。”
　　“好的。”
　　迈着坚定的步伐，宋亚被前呼后拥着走向参院听证大厅，路上还不时遇到熟人，比如仍在波士顿干联邦众议员的前王牌主播戈登。
　　“APLUS先生。”
　　“议员先生。”
　　戈登在零八年的大经济危机后政治光谱重新往右回归，比较中间的路线不怎么受选民喜欢，今年连任选战应该会很辛苦。
　　不过那不是宋亚关注的问题了，对自己，戈登一直保持着感激，在众院配合得也很积极。
　　当然宋亚的钱也没断过。
　　不是谈话的场合，两人仅寒暄了几句。
　　“詹妮？Hi！”
　　在新闻署的詹妮正站在大厅门外和同事交待工作，不过国会山不算她平时的工作范围，出现在这应该是故意的。
　　“Hi，APLUS。”
　　更不能表现出常规范围以外的亲热了，詹妮是这届政府里的‘大明星’，工作场合无数双目光盯着，公开场合下更是镜头喜欢捕捉的对象，发言、穿搭各种上新闻。
　　“你很准时。”
　　詹妮把门推开，一直稍显丰腴的她非常抗衰老，风韵犹存。
　　由于担任了公职，两人的孩子拉姆斯就难免曝光了，她用了朱迪福斯特一样的借口，领养的海地孤儿搞定。
　　“回头联络。”宋亚悄悄冲她眨了眨眼睛，阔步入内。
　　时间掐得正好，参加听证会的参议员已经到齐，但还没落座，宋亚一行人一到场，记者们的快门立刻响了起来。
　　他在作证席中间，自己的姓名牌后坐下，还是老样子，琳达坐在他身边，律师在另一边，这种场合一般不会让宋则成露面，皮埃尔萨顿也一样，在他后方预备着随时提醒各种细节。
　　“等等，这一幕……”
　　米联社编辑室，老主编看到前方发回来的现场照片忽然好像想到了什么，“九……九六年？当时APLUS参加国会听证的老照片存档还在吗？”他问编辑。
　　“如果有肯定在的。”编辑敲击键盘，很快在图片数据库里找到了十六、七年前的新闻照。
　　“哇哦，黑法老那时可真年轻啊……”
　　老主编看着图片连声感叹，当时的黑法老才二十岁出头，双手规规矩矩放在桌上，眼睛瞪得老大直视镜头，目光带着些天真、好奇以及强装的成熟镇定，也比现在的他帅气很多，身边依然是琳达和白人律师……
　　当时的律师还是哈姆林，但律师的变更不是编辑关注重点。
　　“那时候APLUS就很有钱了吧？”编辑问。
　　“嗯，当时网景好像刚上市不久，非常火，大家都用网景的浏览器，你们年轻人不懂。”主编点头。
　　“咦？后面的女人是教育部长斯隆吗？”编辑从后面的皮埃尔萨顿身边发现了猛料。
　　“斯隆女士一直是他的人……呃，不用这张。”
　　主编挑了张斯隆没入镜的，又在今天的新照片中挑好照片格局类似的，“做个对比注释，发出去，抓紧时间。”
　　编辑们领命开始工作，PS照片的PS照片，找资料的找资料，很快，两张照片被裁剪成宽幅，上下对比放在一起。
　　1996年，APLUS在听证会，年龄：21，个人财富：五亿米元。
　　2012年，APLUS在听证会，年龄：37，个人财富：四百亿米元。
　　下面那张的黑法老脸已经胖了一圈，人比当年显得油腻很多，但大亨派头尽显无疑，他不再管镜头，一直低垂着眼皮看向桌上的文件，无名指指肚按在纸质文件上，独自思索着什么，完全无法从神态上看出任何情绪。
　　“全世界还没从金融危机走出来，这些富豪反而更加有钱了。”一位编辑看着四后面的一串零吐槽。
　　“嗯。”主编不想谈论这个问题。
　　台上零八年代表象党输掉选举的麦克恩参议员在念稿，宋亚边将文件在桌上滑动，边专注的听着。
　　几分钟后，质询环节开始，“APLUS，我这里有一份文件，上面显示现任大统领的竞选团队在零七至零八年期间，从你旗下利特曼传媒的一个互联网咨询部门购买了一种叫做‘网络数据咨询’的服务，用以辅助竞选，你能确认其真实性吗？”一位象党参议员举起份文件，提问。
　　身边的律师将相关文件和‘正确答案’推到面前。
　　“是的，我确认，参议员先生。”宋亚凑近麦克风回答。
　　“根据选举特别检察官办公室的调查，你的互联网咨询部门调用了大量YAHOO搜索引擎的数据，其中包括用户资料、搜索关键字等涉及个人隐私的内容……”
　　“说调用不准确，用基于互联网公开信息检索技术更合适一些参议员先生，利特曼传媒非常注重保护用户个人隐私，更不可能侵犯它，这是我们的义务。”
　　“哈哈，鉴于你当时也持有YAHOO公司的股票。”
　　“我只是小投资人，从未在YAHOO公司担任过任何职务，双方仅是商业合作关系。”
　　零九年宋亚配合卡尔伊坎等YAHOO股东疯狂搞事，成功逼迫YAHOO同意了微软四百多亿刀的溢价收购，拿钱开溜，“而且现在也全部退出了，参议员先生。”
　　如果后面不陪微软和首富大人作死去挑战康卡斯特的罗伯逊家族，那一切就太完美了，宋亚略微有些懊悔，“什么？我没听清，抱歉参议员先生。”
　　“我是说，你和利特曼传媒深度参与、操纵了零八年大选，你承认这一点吗？”
　　“不，参议员先生。”
　　“A……宋先生，根据我们掌握的资料，利特曼传媒旗下的OpenDiary目前已是米国人最喜欢登录的社交网站之一，你们还是全球最大个人博客、社交小游戏和基于话题和兴趣分类的网络交流社区，同时，OpenDiary还为其他网站提供账号登录验证服务，目前的市占率是……”
　　“没错。”
　　“你旗下Palm公司拥有的Beats网站目前是全球第二大在线音乐商店以及第一大音乐交流社区和唱片数据库。”
　　“是的。”
　　“你把这些数据用于竞选，或者用于辅助推送竞选广告给目标人群了吗？想好再回答我。”
　　“OpenDiary和Beats网站都有最严厉的隐私保护条款，我们的一切行为都合法……”
　　废话，当然用了，而且零八年大选使他更真切的认识到了用这些大数据技术手段的威力，可以左右舆论、大选的威力，但宋亚不会承认，当然也不能直接否认，反正听证会技巧他烂熟于心，“参议员先生。”
　　“请正面回答我。”
　　“这是个很难简单回答的问题，参议员先生，互联网是开放的，Web2.0的理念即用户既是网站内容的浏览者也是网站内容的制造者、分享者，用户本身就处在交互或者被动交互的社交行为中，他们主动分享给他人的公开信息，这些信息……”
　　宋亚开始长篇累牍掉书袋、复读。
　　“噗呲……”在外面看转播的詹妮看到这熟悉的一幕不由笑出了声，十几年来男人这招真是屡试不爽。
　　年纪大的元老们思路完全跟不上，他们本来就不懂，再说也不能真的拿一位全球第五大富豪、产业横跨传媒娱乐、互联网、芯片设计、消费电子、酿酒甚至国防分包等领域的新芝加哥财团心头好怎么样，把人拘来无非是为了给现任大统领连任竞选搞破坏，他们也不想难得的时间被浪费，所以很快，他们开始‘诉诸情感’。
　　“我这里还有一份文件，或者说表格。”
　　麦克恩又拿出新证据展示，“你和你控制的公司、组织会按照这张表给全米的参选人打分，再结合你侵犯用户个人隐私搜集来的数据，综合判断某位参选者的胜率，然后决定在对方身上投入多少政治献金，是这样吗？”
　　“这不是事实。”宋亚否认。
　　“请你重复一遍这个回答，注意记录。”麦克恩诈唬。
　　“这不是事实参议员先生。”
　　这张表是斯隆以前弄出来的，支持禁枪加多少多少分，支持种族平权、LGBTQ、女权、移民、堕胎等议题各加多少多少分，参选者是少数族裔、女性、移民、LGBTQ等又各加多少多少分，如果象党没不知用什么手段弄到这张表，自己今天就不可能被迫坐到这把椅子上。
　　幸好他们手里的表格不是完整版，而且追溯到自己或者自己旗下公司、组织的证据链也不充足，“我不知道存在这么一份表格……其实这是我第一次看到它。”
　　“你在撒谎，在国会听证会作伪证！”
　　“我保证我没有，参议员先生。”
　　“呵呵，APLUS，你知道在这里，米国国会人们私底下叫你和你的议员们什么吗？”
　　“更不存在什么所谓我的议员。”
　　“A＋网络！而你，就是这张肮脏的政治蛛网真正的中心！而不是白宫里的那个人！”
　　“这个词听起来像是科赫章鱼的劣质模仿复刻版本哈……”
　　宋亚稍露锋芒反怼了一句旋即举手投降，“我刚是开玩笑的参议员先生，我确实资助了一些竞选活动，但我做的和其他对政治感兴趣的米国白人没任何不同。”
　　麦克恩也适可而止，没有再穷追猛打。
　　轻松过关，皮埃尔萨顿和律师中途也没做任何打断提醒，宋亚这才有闲心乔了个POSE，接受围上来的记者们拍照。
　　“一位非裔富豪资助了非裔大统领，就因为这个，他就被象党传唤到国会山受围攻！污蔑！迫害！”
　　当晚，拉希达就在ACN主播台一脸悲愤的痛斥，“这就是种族歧视！想想吧，APLUS如果是白人，他会受到这种对待吗？”


第一千五百二十一章 登顶
　　四年后。
　　纽约爱乐乐团专场音乐会正在进行，包厢看台很暗，宋亚移回目光，悄悄看向身边的儿子雷加。
　　时间荏苒，他已快满二十岁了，身高一米九零，有张帅气的脸以及继承自母亲的好歌喉和乐感，黑发、黑眼睛，能熟练切换中英文，性情娴静但不弱势，在校成绩优异同时还是所在兄弟会的领导者，今天穿上了正装更加是一表人才。
　　雷加此时已完全沉浸在恢弘的交响乐中，神情专注。
　　宋亚嘴角刚刚欣慰地翘起，雷加已站起身，向台下鼓掌致意，原来演奏刚结束，乐团指挥正向听众们鞠躬谢幕。
　　宋亚和其他人于是也站起来，和雷加一道鼓掌，欢送指挥和乐队退场，“很精彩的表演。”雷加说。
　　“是啊。”
　　宋亚轻搂他肩头，将他带回后面的包厢内，“来，我给你介绍一下，这位是三色酒业董事长里瑟。”
　　“里瑟先生。”雷加礼貌地伸出手。
　　“哈，不用介绍吧？APLUS，我们看着他从小到大……”帮自己看顾烈酒生意的里瑟已六十好几了，这位高大的北欧裔依旧健朗、嗓门洪亮，握住雷加的手很热情的晃动，“上大学了吗？”
　　“哥伦比亚大学。”雷加回答。前妻不想让他离纽约太远。
　　“哇喔……”
　　“斯各特先生。”雷加又和父亲介绍的下一位高级经理人打招呼。
　　“小雷加哈……你们父子俩长得真像。”斯各特更老一些，他负责的国防转包生意这十年来低调且红火，毕竟之前谁也没料到米军会在海外烧掉那么多钱。
　　不过随着米歇尔王朝进入执政的最后一年，宋亚和他都打算收手了。
　　“这位是西尔斯公司的……”
　　包厢里剩下都是斯各特老东家的人，西尔斯百货十年前和另一家连锁卖场巨头凯马特合并逃过了破产危机，并且通过西尔斯控股公司保留了一定独立性，但凯马特没能救得了它，十年后，这个西尔斯控股公司又一次面临破产。
　　西尔斯是芝加哥就业大户，芝加哥财团希望有人能出手再次挽救它，雪中送炭救活背后有芝加哥老钱家族资金的西尔斯，宋亚就能完全确定自己芝加哥财团话事人的地位，政治上也多买了一份保险，米国国家战略较四年前有明显转向，在后米歇尔王朝时代，自己也需要这份保险。
　　斯各特则有衣锦荣归的念头，他对老东家西尔斯是真有感情。
　　想掌控仍有十万以上雇员的西尔斯，国防转包公司的实力还不够，宋亚把里瑟的三色酒业也拉了进来。
　　目前正在进行紧张的谈判。
　　“我们可以在新泽西第一银行诉财政部案上帮到忙。”西尔斯的人十分需要拽住黑法老这根救命稻草，恭维了一番雷加后便急切的提出。
　　“那太好了。”
　　这也是自己打算收购他们的另一个重要原因，宋亚心头一喜但丝毫不显山露水，“你们先聊，雷加，跟我去隔壁再见几个人。”
　　晾人拖时间是他最擅长的商业招数，宋亚又把有意带出来开始逐步了解自己的商业帝国，建立人脉的雷加领出包厢，走到隔壁。
　　“哈，APLUS！”
　　大卫格芬一行人在隔壁，“让我猜猜，是玛丽亚凯莉的大儿子，对吗？”他一眼就认出了雷加。
　　“是的，格芬先生。”雷加不卑不亢的上前，被他热情的拥抱、摸脸举动给弄得有点不好意思了。
　　“有女朋友了吗？”
　　“呃，还没……”
　　“真的！？”
　　“这里太棒了，大卫。”宋亚赶紧打断开始骚扰雷加的大卫格芬。
　　这里，纽约爱乐乐团的主场林肯艺术中心演奏大厅，冠名权去年被大卫格芬用一亿刀竞标得到，已经从原来的费舍尔厅更名成了大卫格芬厅。
　　大卫格芬也七十多岁了，无儿无女，米歇尔王朝的八年间，他为之奋斗一生的同性平权事业获得了突飞猛进，一方面，他开始把钱撒在这种历史留名的事业上，另一方面，他也要为明年阿肯色王朝的回归未雨绸缪，巩固和纽约这边的关系。
　　“是啊……”
　　砸了一亿终归有点肉疼吧？大卫格芬感慨地看向这间刚刚改造过的音乐厅，笑问：“你呢？我听说你有意冠名芝加哥大学法学院？”
　　他打算孜孜不倦地往回舔阿肯色王朝，宋亚则决定收缩回芝加哥大本营静观其变了，收购西尔斯、冠名芝加哥大学法学院都为了辅助这一战略。
　　“谈不拢，他们索价太高了。”宋亚笑答。
　　芝加哥大学在零八年金融危机捐助资金大幅缩减后，将商学院冠名卖给了德明信老板大卫布斯，三亿刀，在逐渐走出危机的一六年，还是法学院，自然更贵。
　　“它值得，APLUS，想想吧，那可是芝加哥大学法学院，那么多法律、经济、社会理论的发源地，那么多诺贝尔奖获得者……”大卫格芬劝道。
　　“创造出那么多理论，拿过那么多诺贝尔奖，可却连自己的校园治安那点小事都管理不好……”宋亚吐槽。
　　“哈哈哈！”大卫格芬大笑。
　　“你们关系真好。”告别大卫格芬后，雷加道出他观察的结论。
　　“他是个老狐狸，这些年我们有合作，也有斗争。”
　　宋亚借此教导：“不要只看表面。”
　　在MJ那件事上，这么多年下来大卫格芬早已对自己在里面扮演的角色回过味来了，一一年华纳唱片完成私有化后参与到瓜分百代唱片的商战时，就是大卫格芬配合索尼哥伦比亚唱片给搅黄的，遗憾未能全功。
　　在宋亚和微软、首富大人的联盟发起对康卡斯特的进攻时，大卫格芬等犹太裔大亨也坚定了站在了同族的罗伯逊家族一方。
　　但在各项平权事业以及通过米歇尔王朝的权力搂钱时，双方又是亲密的合作者，一边有同性群体，一边有非裔，谁也无法彻底撕破脸。
　　宋亚简单阐明双方的真实关系。
　　“我要在年底前搞定新泽西第一银行的案子。”
　　离开林肯艺术中心，宋亚又带雷加去见了曼哈顿帮的人，前纽约市长丁金斯还活得很好，在场的还有前纽约州州长戴维帕特森，以及内城系的老伙计皮埃尔萨顿，皮埃尔父亲帕西萨顿早已亡故。
　　在接过斯皮策的州长职位后，戴维在后面的连任选举中输给了纽约科莫王朝里那个肯尼迪家族的女婿。
　　输是因为戴维帕特森自己的问题，捡了个大皮夹子后他明显飘了，又或许是之前憋得太久，出轨、频频失言、指示执法机关篡改熟人的犯罪记录、市政招标中强令将合同给了出价最低的Jazzy，帮朋友索要洋基队的免费套票……
　　而且活干得太糙，宋亚也救不起来。
　　“你对阿肯色王朝的选情不看好？”拿着拐杖半躺在沙发里的丁金斯问。
　　“怎么可能。”
　　阿肯色王朝今年很稳，但已经完成了战略转向，宋亚也继续鼎力出人出钱，但自己的血统问题终归无法回避，而且那边有讨厌鬼哈维韦恩斯坦上蹿下跳，不知为何，阿肯色王朝始终不肯用抛弃哈维来讨好黑法老和迪士尼董事长兼CEO林顿，这本不该是个很难选择的问题。
　　一想到这些他就忧心忡忡，为自己，也为海那边，“总之，不把事情拖到明年最好。”
　　“我们会全力支持你，这点你不需要担心APLUS。”戴维帕特森眯着眼睛把雷加拉近，边辨认记忆他的样貌边说，“但可能还不够。”
　　“舆论反应会比较大。”丁金斯说出他的担心。
　　现在没有新泽西第一投行了，在金融危机后一系列救市操作后投行资产和负债被倒回了新泽西第一银行，阿梅里奥也已退休，那边现在是陈博士当家。
　　“西尔斯百货后面的人也愿意帮忙，加上其他我所能影响到的人，米歇尔丈夫……”
　　案子在纽约打，宋亚说：“当然，我要以救下西尔斯的命回报。”
　　“那可能够了……”
　　“应该可以。”
　　丁金斯和戴维帕特森交换意见，不过一个老一个瞎，曼哈顿帮随着戴维帕特森连任失败已彻底凋零了，“皮埃尔你跑一趟吧……”反正最后是皮埃尔跑腿。
　　但曼哈顿帮在纽约的经验和人脉依然够用，“雷加你陪大家多聊聊。”宋亚把儿子留下来接受丁金斯的教导。
　　“不能让琼恩回米国吗？”
　　他现在的官宣女友是仍留在影坛的查莉丝，够努力也够打拼的查莉丝依然长红，去年出演了疯狂的麦克斯4狂暴之路，光头造型和演技再度获得一致好评，好莱坞一线女星咖位稳稳的。
　　自从宋亚将罗柏赶去英国念书，雪琳芬不久后干脆带着孩子们也全搬去了那边，和雷加同日出生的琼恩业已就读剑桥，跟亲生母亲查莉丝见面的机会更少了，“转学你的母校，还可以在芝加哥多跟你学习怎么管理生意。”
　　自己开始频繁带着雷加出入政治、商务应酬，作为现任女友，查莉丝自然知道，在梳妆台前，她假作不经意地说道。
　　“琼恩求你了？”
　　孩子们渐渐长大，自家后院也开始暗流涌动起了豪门恩怨戏码，宋亚很警惕。
　　相较于一见就和自己冷面相对的罗柏，琼恩性格老实的多，而且木讷，不喜欢说话，总是蔫蔫的随大流，经常沦为被其他兄弟姐妹光芒掩盖的背景板，其实这样也挺好，宋亚本就对他也没有什么高要求，定义为日后家族里的富贵闲人。
　　“没有，我……就是想他了。”
　　查莉丝赶紧打岔，放下梳子，站起来，转回身，真丝睡袍顺着娇躯无声滑落。
　　“念完本科再说吧。”
　　宋亚半躺着，随口回答。
　　现在社会潮流和九十年代很不一样了，加上她也已四十岁，不必再忌讳和自己公然出双入对，宋亚用欣赏的目光看向她，不由为自己挑选森林的眼光得意，她和艾米、哈莉、詹妮、夏奇拉一样，都有奇迹般的冻龄能力，她在其中算差的，现在需要一些高科技手段辅助，但尺度还算可以接受，身材也保持得很好。
　　“哈维要求大家必须录呼吁选民支持阿肯色王朝的大选短片，每个人都要。”
　　查莉丝讨好的拨弄头发，腰肢如柳絮轻摆，“我收到了台词本，感觉有些傲慢，就好像好莱坞明星比普通人天然懂得更多……”
　　宋亚淡淡的笑了笑，这么多年，她的小心机总是能被自己一眼看破，这么说那明显就是不想录。
　　“录吧，这是表态的问题。”
　　又不是给哈维表态，宋亚懒得鸟那总喜欢狐假虎威的死肥猪，但他背后的阿肯色王朝不能无视，今年毕竟是米歇尔王朝的最后一年了……
　　“好莱坞必须表达完全的支持。”宋亚按下手中的小遥控器。
　　“噢！”查莉丝蹙眉轻呼。
　　“嘿嘿……”
　　“查莉丝，查莉丝……”年中，回到好莱坞的查莉丝走进摄影棚，迎面就遇到了哈维。
　　离开迪士尼和亲手创立的米拉麦克斯影业后，哈维在新公司韦恩斯坦影业还维持着以前的做派，几年后，资助他的高盛也看不过眼，加上保尔森早已去职，高盛试图亲自掌控韦恩斯坦影业被他击败后，干脆撤资不玩了。
　　又失去了高盛的支持，哈维在好莱坞早已不复当年的权势，但依旧活蹦乱跳。
　　“你好，哈维。”
　　来录短片的查莉丝也早已不用对他假以辞色，用拒人于千里之外的冷面孔打招呼。
　　“欢迎，谢谢你能来帮忙。”
　　但哈维这次不一样，当年那种看过来的色迷迷目光又出现了，他张开双臂，抒情式的咏叹，“想想吧，新的八年，一个新的时代就要开始了。”
　　“是的。”
　　查莉丝知道他在炫耀什么，“我来了，现在就录吗？”一个短片，几句话的事而已，她是掐着点来的。
　　“当然。”
　　哈维不敢真的怎么样，让开去化妆间的路，“你和迪士尼的新片谈得怎么样了？”
　　“很顺利。”
　　“呵呵，不一定吧？我听说林顿先生在那边的处境越来越艰难了。”哈维意有所指，“说不定你能空出档期，来帮我的忙。”
　　“我想一部商业片的女二片约谈判还不至于惊动迪士尼董事长。”查莉丝皱眉。
　　“那当然嘿嘿。”哈维被她的跟班挡在门外。
　　“简单弄一下就行。”她自带了造型师、化妆师、随扈、女跟班，就是为了早点完事，“迪士尼发生了什么事吗？”她知道迪士尼十年来一直受‘男友’的控制，对自己也很重要，刚才哈维的态度令她心里升起一丝担心。
　　“这个？发给你了。”
　　女跟班掏出手机，通过OpenDiary社区好友发来一条私信。
　　查莉丝也取出自己的新款Palm4090手机，支在化妆镜前看，发过来的是一条视频链接。
　　‘董事长先生，对于新爆料称，正是你当年一意孤行导致迪士尼错过了漫威，错过了超级英雄浪潮，你有什么想说的吗？’
　　林顿正被记者围攻，“还有近年迪士尼真人童话电影战略的接连失利……”
　　“我没什么好说的，爆料不是事实。”林顿示意手下分开众人，狼狈的钻进车里。
　　“哈哈哈！”
　　在外面拿着手机也在看的哈维大乐，这段视频他不知道看了几遍了，“林顿，APLUS……”他咬牙切齿，“没想到我会杀回来吧？哈哈哈！”
　　可惜，年末的他就完全笑不出来了，阿肯色王朝竟然输了……
　　“哈维！我们完了！”
　　他参与得太深，树敌太多，明年的象党天下可没他好果子吃，弟弟鲍勃仓皇地冲进来嚷道，“他们不会放过我们！”
　　“慌什么！”
　　哈维看着电视机前的计票结果，抬手一摸额头，全是汗，“怎么会这样，怎么会这样……”他喃喃自语。
　　鲍勃疯狂换台，试图找到任何像零零年那种戏剧性反转的消息。
　　‘纽约联邦法院刚刚作出判决，裁定米国财政部继续持有新泽西第一银行的股份违背了新的金融管理法案，这样意味着新泽西第一银行股东可以在期限内赎回这些股份……’
　　竟然还有台没在播大选，“别切！”哈维喝止弟弟，专注地看了起来，他知道新泽西第一银行是谁的，不，以前是谁的。
　　‘在金融危机后的救市政策最高峰时，救市资金一度持有新泽西第一银行百分之八十的股份，成功帮助它度过了破产风险，而现在联邦政府资金的退出将使得银行主要股东APLUS等巨富花费较小的代价重新掌握银行的控制权，该银行拥有的苹果公司股份等资产解锁后，根据现值计算，如果APLUS随后选择赎回他所持有的新泽西第一银行股份，其身家将暴增至一千亿以上，成为人类历史上第一位千亿富翁，当之无愧的全球首富！’
　　“OMG！”鲍勃抱头惊呼，“你最近没惹他吧哈维？”
　　“这是权钱交易！”哈维气急败坏怒吼。
　　‘APLUS会如何选择？这根本不难猜……’
　　‘这一判决立刻招致了大量批评，最大受益者，身为现政府超级金主的APLUS在其中扮演的角色令人浮想联翩……’
　　新闻播出了一段宋亚之前亲上‘敌台’FoxNews接受访谈时的片段。
　　‘私人经济是商业活力的源泉，救市资金已经完成了他的使命，那在房价差不多快回升至零七年水平了，去杠杆也已经成功，财政部不该继续留下，我们不需要一个保姆式的大政府……’宋亚说。
　　‘可国家救了你，他们在零八年救了你的企业！’FoxNews长期嘉宾，冷血芭比卡茜蒂激动地打断，伸出食指冲他指指点点，“别忘了，如果没有救市资金你那家银行早破产了！”
　　‘所以你不支持小政府？’
　　宋亚潇洒的微笑反问，和对方的情绪激动形成鲜明对比，‘卡……韦斯太太？’
　　‘呃……’这和茶党的观念相悖，卡茜蒂被诘问得一时语塞。
　　‘但如果把财政部算作投资人，他们应该享有这些年的收益部分吧？’主持人帮卡茜蒂解围。
　　‘这是一个历史遗留问题，当时财政部的救市政策太粗暴，其实新泽西第一银行当时的经营状况非常健康……’
　　“健康！？”这幅嘴脸连哈维都被气笑了。
　　‘健康！？噢！你真是个无耻的资本家，标准的米国那百分之一阶层，寄生虫……’卡茜蒂狂喷：‘多少人因为你们这些人破产，无法偿还房贷无家可归！’
　　‘你知道我多年来在慈善事业上的投入韦斯太太。’
　　‘那只是你们有钱人的避税手段，你享受的综合税率只有中产阶级的零头！数据显示你在零八年后更是没怎么交过税！’
　　‘这方面我和你观点一致，我同意增加富人税率OK？我没违反任何税法，实际上，我们已经向法庭提交了证据，去杠杆后重组的新泽西第一银行的资产负债比本来就是正的，其他类似情况的还有AIG保险等公司……’
　　‘你不能用现在的房价来计算。’主持人戳穿。
　　‘无耻！’
　　‘当时的情况反而是不理性的……’宋亚侃侃而谈，‘我承认这是个教训，对我们所有人都是，华尔街要更注意控制风险，民众办理房贷时也要更多的考虑到自己的实际偿付能力。我很欣喜这些已经获得了改变……’
　　‘多么无耻的狡辩啊！你不该坐在这，而应该去监狱里呆着！’卡茜蒂再次打断。
　　“说得好卡茜蒂韦斯！”哈维深表赞同，他认识这位前司法部发言人，嫁给保守政客韦斯后从夫姓的金发白女，近年声势很高，虽然大选期间两边是死敌，这次也不得不转而啧啧称赞。
　　‘如果不出意外，新的全球首富即将诞生，他就是前流行巨星APLUS，本名亚历山大宋的非洲裔华裔混血米国人……’
　　‘除非APLUS是傻子，否则一旦他拿回他在新泽西第一银行的股权，那么他的身家将远超比尔盖茨，一六年富士比杂志的数据，比尔盖茨身家为七百五十亿左右……’
　　‘APLUS赢了！’这一消息迅速传遍全世界。
　　“你们赢了。”
　　宋亚爱怜地用食指指背刮着卡茜蒂的脸庞，时间无情的在两人身上都留下了痕迹，“会论功行赏的吧？”
　　“谁知道，我运气一向不好。”
　　多年经历的挫折令卡茜蒂无法过于乐观，这次他押对了宝，但能否获得回报是另一回事。
　　“总之先别想那些了。”
　　宋亚感觉自己又行了，“那天你口水喷到我脸上了都，今天必须报复回来嘻嘻……”
　　“啊！”卡茜蒂被他突然的动作弄得发出惊呼，“蛀虫！资本家！”破口大骂。
　　相见不易，两人如野兽般搏斗。
　　“老板……”
　　卡茜蒂半夜里趁他还熟睡时便悄然离去，一早，宋则成推门进来，“安排在南美，你看怎么样？”
　　毕竟阿肯色王朝输了，两人脸上都难有笑容，“南美？用去陪夏奇拉和孩子们度假的名义？”多年配合无间，宋亚立刻猜到了他的想法。
　　“是的。”
　　夏奇拉这些年一共给自己生了仨，女儿亚莲恩，儿子昆廷和崔思丹。
　　“唉！”
　　夏奇拉放下手机，上面的Romp网站刚刚爆料登顶全球首富的APLUS和查莉丝分手，和自己复合，下方除了‘竟是夏奇拉笑到最后，她真幸运’之类八卦留言，剩下的全是骂APLUS抢劫完普通民众又抢劫了国家的。
　　她轻轻叹了口气，目光投向远处和私人律师在海边散步的男人，“他真的做到了……全球首富……”一切都像梦一样，她望着那个高大又显得有些孤独的背影喃喃自语，“可惜是他的梦，而不是我的……”
　　“爹地真奇怪，刚才我看他还满脸不高兴！”
　　拥有着高挑个头，完美身材和健康小麦色皮肤的大女儿亚莲恩也滑着手机走过来，这个集合了父母颜值全部优点的漂亮混血女孩也快满二十岁了，其实从小到大，她大部分时间都呆在纽约长岛，养成了标准的纽约名媛做派，该懂的不该懂的什么都懂，“网上全是骂他的，他不会真的被告坐牢吧？明年白宫就要换成不喜欢他的人了……真该死，我都快回不过来了，全是同学问我在哪度假，想要来找我玩的私讯哈哈！”
　　“这些不用你操心。”
　　夏奇拉白了女儿一眼，“等下他肯定要考你的中文，你已经忘光了吧？”
　　“泥嚎，我要换车，我要买包……哈哈哈！”
　　“我让人秘密做了个B－59民调。”
　　迎着温暖的海风，宋亚将一张纸递给宋则成，然后举目远眺，“结果很不乐观，两边选择按不按那个发射钮的比例差距极大，我们必须非常深刻的认识到英米文化基底里的冷血、疯狂和残酷，要以最没有下限的想象揣度他们，千万不要抱有幻想，特别是年轻人……”
　　“好的，谢谢。”
　　宋则成把纸收好，“再见，老板……”他哽咽着伸出手。
　　“再见。”


第一千五百二十二章 第五次迪士尼之战
　　时间一晃，又过了两年。
　　入冬后，米国很多地区遭到了极寒气候的侵袭，中西部连降暴雪，整座芝加哥城都被冻上了，天地仿佛浑然一体，水面湖面全结了厚厚的冰，道路、汽车完全被埋在雪里，银白色的清晨一片死寂。
　　碗口粗的冰棱从高地公园屋顶向下，将尖尖的脑袋伸在二楼卧室窗外窥探，羡慕着室内的温暖如春。
　　‘滴滴滴，滴滴滴……’
　　床边的闹钟突然响起，被子下的三具身体渐渐有了反应，嘟囔着、抱怨着，最后是中间的男人坐起来，伸手将闹钟按掉。
　　“没事，你们继续睡吧。”
　　宋亚睡眼惺忪地交待了句，懒洋洋爬起床。
　　关上盥洗室的门后，他双手掐腰做了几下运动，对着镜中疲惫的自己深深叹了口气。
　　西德妮斯威尼和凯丽考恩，床上那两位年轻的好莱坞金发尤物……
　　“斯隆女士催你回电。”
　　“哦。”
　　随便打理了下个人卫生，他浑浑噩噩晃进餐厅，私人助理边布置早餐边提醒。
　　“还没睡醒吗？你没忘今天我们要去芝加哥大学参加冠名仪式吧？”
　　拿起手机和斯隆视频通话，出现在屏幕里的斯隆已早打理好妆容发型，“你的冠名仪式。”她强调。
　　“怎么可能忘，五亿刀呢。”宋亚回答。
　　他和芝加哥大学最后以五亿刀谈妥了，那帮法学院老头一开始还鸡贼地建议用自己的名字：亚历山大，亚历山大法学院，他断然拒绝，以后的人看到这名字还以为是纪念亚历山大大帝呢，不可能联想到自己。
　　像大卫布斯和布斯商学院一样，用自己的姓呢？也不好，Song法学院怎么看都感觉怪怪的，大家全都不喜欢。
　　用艺名A＋？满分法学院？比亚历山大法学院也好不到哪去。
　　像大卫格芬那样用全名亚历山大宋，老头子们又不同意。
　　最后大家各退一步，一致选用了Great Song这个组合，所以今天芝加哥大学法学院会被更名为大宋法学院……
　　嗯。
　　“把眼睛睁开。”
　　“哦。”
　　“我听说西尔斯近况不好？”
　　“嗯，收购他们这一年来我在那就没干成什么事，真令人头疼。”
　　宋亚边吃早餐边和斯隆有一搭没一搭的聊，去年他完成了对西尔斯控股公司的收购，亏钱还是小事，那家仍拥有十万多雇员，业务遍布全球的百货公司就像具没有灵魂的僵尸，无论他怎么折腾都提不起一丝一毫生气，“ACN台那边呢？”他干脆懒得一直想了，心烦。
　　“麦卡沃伊和琼斯图尔特先后退休给我们的打击太大，现在的主播已经不可能再有他们那种重量级的影响力了。”
　　斯隆也没办法，“观众花在新闻和脱口秀上的时间也越来越少……十年前打死我也想象不到现在那边的头牌主播会是拉希达琼斯。”
　　“我有个主意，把ACN和ACE全卖给迪士尼的ABC电视网，林顿那边需要利好消息，他有点顶不住了，我们不做点什么明年初的股东大会他铁定下台。”宋亚说。
　　在流媒体、短视频、移动社交软件等行业兴起后，ACN和ACE台对拥有头部网络社交服务OpenDiary的利特曼传媒来说已成鸡肋，出售给迪士尼可以一箭三雕，甩包袱，增加在迪士尼的持股比例，挽救林顿的统治。
　　只要守住对迪士尼、ABC电视网的控制力，失去ACN和ACE也不是不可接受。
　　毕竟时代不同了。
　　“林顿可能有其他的想法，十年的迪士尼皇帝生涯，他已经不是以前的林顿了。”斯隆提醒。
　　零九年乔治米切尔被米歇尔王朝征辟，林顿就兼了董事长职，一直到今天。
　　后来通过收购回到迪士尼的卡森伯格坚定和他斗了十年，也牢牢被他压制了十年。
　　“我会和他好好聊聊。”
　　其他生意方面，3DFX几经换帅，从Palm过去的苏姿博士终于稳住了显示芯片三强的地位，Palm内部也动荡不休着往前走，目前仍是笔记本、平板电脑和智能手机市场的高端玩家，音乐随身听卖不动了但Beats在线音乐商店大约也是全球市场三强之一。
　　不过宋亚这些年一直在卖出股票，和比尔盖茨等人一样，将钱投到抗风险能力更高的传统行业或者藏进信托基金，自己的身家太高了，成为史上第一位跨过千亿刀门槛后就一直是舆论的众矢之的。
　　吃饱后他感觉精力有所恢复，准时出发前往芝加哥大学。
　　在车里，他掏出一个用来充当‘小号’的秘密手机，开始偷窥儿女们的个人生活。
　　现在的年轻人无论什么大小事情都会Po上网，滑着短视频软件，好多孩子都在跟风流行，录他们在室外泼热水的短片，性感外向的亚莲恩目前保持着对兄弟姐妹们的粉丝数绝对压制，视频质量也最好，最新一条是穿着清凉的她将一盆热水往天上泼，水在极寒的天气下直接凝为白色固体。
　　就这么个简单的十几秒短视频，短短几天就有无数赞和转发。
　　“也不怕冻坏了……”
　　宋亚咕哝着又找雷加的，雷加一向低调，出现在网上一般都是被他那个爱现的老妈，前妻玛丽亚凯莉当做秀母子关系的背景板，最新一条是他和双胞胎弟妹韦赛里斯、丹妮莉丝跟前妻脸贴脸对着镜头摆幸福POSE。
　　米拉也喜欢和她的五个女儿一起出镜，社交媒体下留言大多是叫丈母娘的。
　　和艾米的二儿子加兰已经在中学校队打上了绝对主力，最新一条是他在学校篮球馆，潇洒运球投篮的视频。
　　罗柏、珊莎、琼恩他们则会经常被母亲雪琳芬带去出席欧洲的电影或者时尚艺术秀场。
　　“小乔弗里……”
　　可爱的小儿子乔弗里则欢快的在屋子里跑来跑去，他还有个妹妹弥塞拉，都是艾梅柏希尔德给自己生的，艾梅伯有时候会在网上Po俩孩子的动态。
　　宋亚很喜欢乔佛里，脸上不自觉露出笑意，一路滑着手机，很快就到了地方。
　　“WTF？”
　　消音器将车停稳后一眼就看到了已经在等的托尼，他失声惊呼，“你怎么坐轮椅了托尼！？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　托尼坐的不是轮椅，而是那种给过度肥胖人士使用的电动车，他嬉皮笑脸的操纵车子左右转弯显摆，庞大的身躯看上去下一秒就会把车子压垮。
　　“他就是太胖了而已。”
　　宋亚对托尼多年来毫无节制的私生活和饮食习惯早已麻木，劝也劝过，现在懒得劝了，米国像他这样需要类似工具辅助才能行动的大胖子随处可见，见怪不怪了，碰到随口吐槽一下就作罢。
　　“你好像比上次见面瘦了我的弟弟。”托尼和消音器玩碰拳。
　　“嗯。”
　　一六年后宋亚有了更雄心勃勃的远景规划，他开始花精力对抗中年发福，成效显著。
　　“你私人律师的遗体打捞到了吗？”托尼又问。
　　“没有。”
　　“唉！一年多了……我还挺喜欢宋则成的，你们在南美乘游艇出游的时候应该做好防护工作，坠海死不见尸也太不走运了。”托尼唠叨。
　　“也许这就是人生吧。”宋亚说。
　　“好了好了别聊了，苏茜他们都在等你。”托尼开着小车当先带路。
　　“亚力……”
　　“APLUS……”
　　“老板……”
　　等着的大部分依然是熟面孔，苏茜姨妈，表姐康妮、表弟妹、海登、叶列莫夫、斯隆女士等等。
　　“老板……”
　　叶列莫夫看起来气色最差，今年轰轰烈烈的Me Too运动里有好几个三流过气女星跟风爆料锤他，这位亿万富翁和两年前相比好像老了十岁，看到自己就和见了救命稻草似的，扑过来伸出双手。
　　“放心吧，什么都有哈维他们顶着，低调点，你能过关。”
　　宋亚对他小狗狗般哀求的眼神出言安抚，现在Me Too运动是大势，哈维已经被捶爆了，他弟弟鲍勃和昆汀塔伦迪诺、本阿弗莱克等业内死党也抛弃了他，将他赶出了韦恩斯坦影业，哈维面对的将是牢狱之灾。
　　宋亚则无此担心，自己的口碑一向好，捶哈维的艾什莉贾德、米拉索维诺等女星异口同声说自己很绅士，早年打过友谊赛的梅乐莎乔姬、布莱特妮墨菲等即便被爆出和自己有过身体关系，也愿意帮忙解说，一致证实APLUS从不会使用骚扰、胁迫等手段，大家都是两厢情愿。
　　“是吗？这我就放心了……”
　　叶列莫夫哽咽，如释重负，海登拍着老朋友的背帮忙安慰。
　　“呵！”
　　现在的官宣女友是詹妮，她在人群后面发出一声冷笑。
　　“亲爱的。”
　　宋亚过去搂她，被躲闪开，“那些年轻金发妞好玩吗？”她知道昨晚自己留宿了西德妮斯威尼和凯丽考恩。
　　“孩子们在呢。”
　　昨晚刚刚品尝过和她同款的双份大奶油蛋糕，宋亚理亏，笑嘻嘻努嘴朝她和前夫生的大儿子凯示意，两人的小儿子拉姆斯也带来了，不过因为之前用了收养海地孤儿的借口，不能明目张胆相认。
　　本来两人这辈子都没机会官宣的，但她之前回波士顿参选联邦众议员，在继承戈登选区，无数明星政客站台背书而且筹集到的竞选资金是驴党初选对手，一位非裔女性近十倍的极大优势下，依然被对手无情击败。
　　现在的选民真的很不喜欢詹妮这类拥有完美人生的高学历人设的政客，她的竞选策略也有问题，总是用好莱坞明星的架势端着，高高在上，所有发言都是专业人士帮忙写的稿子，完美无缺，滴水不漏，缺少性格，一到辩论就被对方不按套路的诘问弄得张口结舌，铁废物。
　　她心灰意冷，只好走旋转门回到了霍顿米夫林出版社，所以和自己官宣也就不存在障碍了。
　　和她相同处境的还有芝加哥这边的戴利王朝，戴利弟弟回来想继承芝加哥市长职位，也同样被一位非裔女性政治素人击败了，爆出了更大的冷门。
　　现在的米国社会对立，矛盾尖锐，零八年后没人得到任何惩罚的政治和巨富家族都无比傲慢，戴利家族的一位二代之前在夜总会门口和一位路人言语口角后和朋友们狂殴对方，直接把那名路人活活打死，其他类似二代公然炫富，嘲讽穷人的举动更加猖狂。
　　“我接个电话。”
　　这时迪士尼皇帝林顿打来了电话，宋亚去僻静处接听。
　　“APLUS，明年股东大会我们会很艰难，我需要你的全力帮助。”
　　林顿这句话已经讲两年后，自从被实锤当年是他在董事会上独断拒绝漫威的投靠后，他的宝座就开始岌岌可危。
　　漫威后来被在维亚康姆集团的罗伯特艾格招揽，艾格后来干脆让维亚康姆旗下的派拉蒙收购了漫威，这一决策助力派拉蒙赶上了无敌的超级英雄电影浪潮。
　　“我会尽全力的。”
　　宋亚答应，双方联盟多年来一直是双赢的，而且派拉蒙全资收购漫威时迪士尼其实有机会亡羊补牢，是自己怂恿林顿打消主意的，因为自己和那位华尔街狼王，漫威股东卡尔伊坎成功联手将YAHOO卖给微软后的分赃不均，双方又闹掰了……
　　“在今天这个值得纪念的日子……”
　　前大统领米歇尔丈夫也来了，他为大宋法学院的正式冠名仪式做了精彩的演讲。
　　宋亚、詹妮和孩子、亲戚朋友们全在下面露出程式化的微笑，不时热烈鼓掌。
　　‘超级英雄电影太无聊了，同一个套路的剧情，流水线化的出产，一部又一部，它的兴盛已经毁了好莱坞……’
　　为了日后的大计，宋亚也重拾了网络大喷子的人设，在一九年迪士尼股东大会前夕，他开始帮林顿鼓噪呐喊，‘也许是我年纪大了，我更怀念九十年代，那时候好莱坞的创造力是现在完全无法匹敌的，经典的电影，有趣的电影，各种类型，各种角色……也许比现在的超级英雄片拍得粗糙一些，但那才是未来。林顿做的没有错，不要被近年超级英雄片的盛行所迷惑……’
　　‘怎么没有？比如备受期待的马丁斯科塞斯导演的爱尔兰人！’有人留言质疑。
　　‘马丁声称花了那么多资源在电脑特效，就为了让罗伯特德尼罗和乔佩西这些老头演年轻时的自己？他们应该把机会留给年轻人，年轻男星也需要机会，而且根本不用花多少钱，奈飞简直就像在洗钱！’
　　那些家伙都是仇人，宋亚反驳，‘说真的，如果以前有这技术，那在教父二中让马龙白兰度把年轻时代一起演了就行！还会有他罗伯特德尼罗什么事！？’
　　‘这是你为错过投资奈飞找借口吗？’
　　‘第一，我投资过奈飞，第二，我也不觉得是什么错过，我不喜欢奈飞的模式。’
　　“好了，我该把演讲台让给亚历山大宋了，欢迎！”在大家的起立鼓掌声中，米歇尔丈夫隆重将宋亚介绍出来。
　　宋亚和盛装前来的詹妮贴面吻，笑着小跑上台，和米歇尔丈夫碰了个拳，“谢谢，谢谢大家，当我还是个十五岁的南城穷小子时，我来过这所学校，站在这里的大门前，我对自己说……”
　　“不行，APLUS，不行，我不能再让迪士尼收购你的ACN和ACE台了，股东们不会喜欢，这根本不算什么利好消息！”
　　形势越来越危急的林顿下决心拒绝了盟友，“当年我买A＋娱乐时，你号称会继续保持长期的影视剧、唱片创作，结果呢？你所谓那些创作的新片都扑得一塌糊涂，是找人代笔的吧？唱片也只出了几张，好的新歌寥寥，除了那两张精选专辑，其他都是靠海量发行资源才保住了没赔本……”
　　他将忍了多年的吐槽一股脑全喷出来了，“股东们早就对这个事不满了。”
　　“人精力是有限的。”
　　宋亚被说得有些恼羞，多少年没人跟自己这么说话了，“我觉得我的电影和唱片质量都不错，是观众们越来越庸俗了，现在流行的那些嘻哈，全他妈是嘚嘚，嘚嘚嘚的一个调性，完全没有任何营养……”
　　“很难想象这种话是你说的APLUS，你当年就是靠能把握住流行趋势，知道人们喜欢听，喜欢看什么！”林顿回嘴。
　　“好了好了我们没必要为这个吵。”
　　天启用完了嘛真是的，宋亚转而问道：“那你准备怎么办，有其他利好吗？”
　　“我准备发起收购福克斯影业，默多克和雷石东家族都后继无人，时机很好。”林顿回答。
　　“随你吧，股东大会能过关就行。”
　　“谢谢，谢谢大家。”演讲结束，宋亚向台下挥手致意，然后和米歇尔夫妻、校长、詹妮等人一道为大宋法学院的新牌子剪彩揭幕。
　　台下再次响起经久不息的掌声，他看向那一张张鲜活的面孔，心中感慨万千，为了失去的那五亿刀真金白银，也为能在这所学府留下些许痕迹而自傲。
　　“BOSS！不好了！”
　　股东大会前夕，手下惶急地冲进董事长办公室，“刚才康卡斯特表示会与我们争夺福克斯影业！”
　　“又是康卡斯特！？”
　　林顿瞬间面如死灰，他坐在前任皇帝艾斯纳当年的那把椅子上，扶着额头喃喃感叹：“这真是一个轮回……”
　　“需要我见面站台背书是吗？没问题。”
　　宋亚在收到警报后也行动起来，和十几年前艾斯纳找来比尔盖茨一样，两人在一个精心挑选的场合公开见面，制造利好抵抗老仇人康卡斯特。
　　林顿随后又拉着他开始频频拜访迪士尼机构股东的管理者，打高尔夫球，为保住皇帝宝座拼尽全力。
　　十年的皇帝生涯，不到最后一刻他都不可能放弃。
　　“迪士尼在我的管理下市值十年已翻了三倍，每年派息……”
　　但这次，康卡斯特没有退缩……
　　股东大会当天，福克斯影业争夺战依然在继续，鬓角早已灰白的林顿坐在主席台中间，大肆吹嘘自己的历史功绩，“我们在新媒体、流媒体以及动画电影上依然保持着行业领先地位，收购梦工厂动画后我们在全球的迪士尼乐园……我们的真人童话电影战略也……”
　　“你错过了漫威！”
　　一讲到真人童话电影战略，台下的反对者立刻鼓噪起来，“下台！下台！”他们举起牌子，起哄呐喊。
　　“请安静！随后的提问环节会给你们时间说话的。”林顿抬手弹压，然后擦了把额头的汗珠。
　　“哈哈哈……”早已退休的艾斯纳对着电视机大笑了起来。
　　百分之五赞成，百分之五反对……
　　“计票结果要出来了。”手下走进宋亚的办公室报告。
　　百分之十对百分之十……
　　“迪士尼股东大会要出结果了。”默多克也收到了消息。
　　百分之二十对百分之二十……
　　“那边计票快完成了。”还有康卡斯特的掌门人小罗伯逊。
　　百分之三十对百分之三十……
　　“我知道了。”卡森伯格在昏暗的办公室里答应了一声，放下话筒。
　　百分之四十对百分之四十……
　　拿到计票结果的工作人员在宣读前偷眼看向面无表情枯坐的林顿，“关于林顿先生连任董事长和CEO的投票……”
　　林顿下意识抿嘴，咽下口水。
　　“获得的支持票为有效支持票数的……”
　　“百分之四十七……”
　　“该动议被否决。”


第一千五百二十三章 终（旧版）
　　二零二七。
　　“不！不考虑了，不再考虑了，不要犹豫了！”
　　人未到，语先闻，宋亚的声音传进两侧挂满了白金、钻石唱片认证复制品的走廊，然后才是他本人出现，“我们准备了那么久，就是明年！明年的机会很好梅丽莎！”
　　五十二岁的他状态看起来比十年前还好，头发漆黑，身材匀称，轮廓鲜明的脸上洋溢着无尽的霸气和自信，目光和脚步都极其坚定，一边龙行虎步，一边对紧跟在身后的法学院老同学，也是现任利特曼传媒集团CEO梅丽莎戈德朗声说：“我比九二年的阿肯色年纪都大！我M－FXXK不想再等了！早一点宣布，早一点把竞选班子搭起来，早一点协调党内，相信我，明年我们能赢！”
　　“可董事长建议……”梅丽莎口中的董事长指斯隆女士。
　　“她总是什么金主理论的老一套，这次我不想听她的，我必须站出来做点事了，再这样下去米国完了！我总得努力一把，胜败那是以后的问题！”
　　宋亚不耐烦的打断。
　　“她要你回芝加哥当面好好聊聊。”同龄的梅丽莎也过五十岁了，但需要小跑才能跟住。
　　“我和她什么都讨论过，没有好聊的了！她不肯来打我电话就是了……”
　　“她坚持要你去……”
　　梅丽莎从文件夹里取出张百元大钞，“她让我给你看这个。”
　　“呃……”
　　宋亚回头瞄了眼，“不去不去！老太婆了都……还……”
　　“什么？”
　　他后面那句老太婆是小声嘀咕的，梅丽莎没听清楚。
　　“没什么……”
　　“爹地！”穿过走廊，一个混血小男孩正伸手够着坐在他办公室门口打盹的老麦克耳朵上的助听器，看到他后转而开心地扑过来，抱住他的腿。
　　“噢噢噢，我的小托曼。”
　　托曼是自己和艾梅伯希尔德的小儿子，宋亚抱起来亲了一口放下，“别乱跑，去妈妈那，去吧，乖。”
　　“如果你真要宣布竞选大统领，得先搞定他妈妈。”梅丽莎看着欢快跑进走廊的托曼背影说道。
　　在自己所有森林中，梅丽莎最不喜欢艾梅伯希尔德，嫌她太能折腾，太能搞事，宋亚心知肚明，“放心吧，我能控制艾梅伯，她不会乱说话的。”
　　但艾梅伯希尔德近年扮演的角色有点类似以前的雪琳芬，仗着对外双向插头的人设，经常能悄悄帮自己约来年轻漂亮的女孩，不吃醋，玩得开，把自己哄得很舒服，已经有点实在离不开的感觉。
　　而且随着心理、身体的逐渐老去，宋亚越来越喜欢和艾梅伯生的帅气、上进、嘴巴又甜的儿子乔佛里。
　　说话的同时弯腰将被托曼弄下来的助听器戴回老麦克耳朵上，“麦克！麦克！”
　　他对着助听器大声喊老麦克，已开始有老年痴呆症状，年近九十岁的老麦克眼皮抖了抖，艰难的睁开眼睛，茫然地看了他一眼，但很快又阖上了。
　　“唉！算了算了你睡吧。”
　　宋亚反正会给他养老送终，尝试交流无果就放弃了，“嘿嘿，这老头……”边笑着梅丽莎吐槽，边用钥匙加指纹、密码打开多重防护的办公室，当先走了进去。
　　“还有你的其他孩子，私生子，情人……”
　　梅丽莎忧心忡忡的提醒：“如果你已经决定了……这可是大选，我们的对手会无耻地利用你每一个弱点。”
　　“放心吧，早就全安抚好了，没事的，难道还有哪个不知道我是什么样的人么？”
　　宋亚到老板桌后坐下，回答。
　　“那你就应该提前结婚，挑个选民喜欢的妻子，艾丽西亚凯斯对巩固非裔票有利，拉希达琼斯也行，和玛丽亚凯莉复婚也不错，她能逗米国人民开心，或者夏奇拉？能讨好拉丁裔……除了詹姆斯布坎南，没有一任米国大统领是单身汉，那已经是十八世纪的事了。”
　　“别唠叨了梅丽莎，现在的选民已经不鸟这些了，Z世代都长大了。”
　　宋亚不在意的挥挥手，“说不定我曝光有男朋友都比和女人结婚更好，还是那句话，我心里有数，我为这一天已经准备很久了，揣摩大众心理都至少十年了。”
　　“唉！好吧好吧……”
　　梅丽莎只得同意，“你是老板。呃，我能问个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“你参选和去年收购芝加哥商品交易所集团失败有关吗？”
　　“没任何关系。”
　　宋亚皱眉，伸手打岔，“我参选的演讲稿弄好了吗？”
　　其实有关，当年收购西尔斯把自己赔惨了，宋亚本认为这种大善人行为后已经足够掌控芝加哥财团，但没想到那帮老钱在高溢价诱惑下仍不肯把最后的芝加哥商品交易所集团卖给自己，那个集团下面有芝加哥期货交易所。
　　还有犹太财团，在大卫格芬把这里，比弗利山庄杰克华纳庄园卖给自己彻底退休后，宋亚与犹太财团就一直没有够力的中间人了，康卡斯特、新闻集团、维亚康姆、估狗、FACEBOOK等和自己旗下公司的商业竞争中，他们总是好像拥有无穷无尽烧不完的金钱，总是行动一致，利特曼传媒、OpenDiary的处境愈发艰难……
　　还是天花板，最后的一切还是归结于因为自己的血统如跗骨之蛆的无形天花板，参选大统领既是自己的理想，也是为了彻底打破、砸烂它！
　　当然还有身为穿越者使命感的因素。
　　“弄好了……”梅丽莎取出演讲稿递过来。
　　“嗯，我先过一遍吧。”宋亚拿到手先粗略扫了眼，“应该需要大改。”
　　“没问题。”
　　梅丽莎见他开始专心看演讲稿，“那我先回去了。”
　　“记得让丹尼尔、阿克塞尔罗德他们留出时间，我宣布参选后就来我这帮忙，再对斯隆女士说，竞选经理非她莫属。”
　　“好的。呃，关于你的竞选搭档……你有钟意的人选吗？”
　　梅丽莎走到门口回头，笑着举起拳头鼓动，“AOC！AOC！”
　　“我才不要那个能在联邦参议员办公室实习却去纽约扮演酒吧服务生，卖草根人设却在铁票区拿了三千万竞选资金只为保证区区联邦众议员连任的女人。”
　　宋亚想也不想一口回绝梅丽莎推荐的人选，“考虑竞选搭档还早，反正初选时大概率用来做交易，如果我能控制，我大概会选择罗南法罗吧。自从揭发哈维韦恩斯坦后罗南法罗一直有正直、不畏强权的声誉，他即是你们犹太裔，伍迪艾伦的儿子，又有嫌疑是她母亲和辛纳屈偷情私生的……米国内部现在这么分裂，民众会喜欢两位优秀的中年男性精英掌舵的，就像当年的阿肯色和戈尔的组合，历史是一个轮回……”
　　“OK，OK……你果然什么都考虑到了。”
　　梅丽莎出去，关上门。
　　等办公室只剩自己一人，宋亚便随手将梅丽莎准备的演讲稿揉成一团丢进垃圾桶，又起身去门口检查下了门有没有被关好。
　　“唉！”
　　然后他信步游览自己的办公室，看到墙上早期宣传海报上自己那年轻的脸庞和八块腹肌不由忧伤的叹了口气，目光中流露出缅怀之情，还有荣誉角的各种奖杯，格莱美的、奥斯卡的、艾美的、托尼奖的……
　　通过投资并担任音乐剧汉密尔顿的制作人，他终于凑齐了EGOT四大满贯。
　　大宋法学院的JD学历证书，荣誉博士证书以及其他大学的荣誉博士……
　　和各国顶级政商要人的合影，和曼德拉的合影，以及当年和前妻、华特、大卫科尔、罗伯托克莱维尔聚餐时的合影……
　　他收拾心情，随手将有点歪的，属于自己的第一间录音室里摆放过的鹿角挂件扶正，然后按动机关，打开暗格，又输密码按指纹，打开里面的保险箱。
　　保险箱上面是一些他和森林、森林的孩子们的全家福，又拿起来随便翻看了一会儿，最后，他拿出几张纸，这才是他真正为宣布参加大选准备的演讲稿。
　　又是十年过去了，他确实什么都准备好了。
　　“今天我站在这里，是因为我认为我有责任，阿美利加已经走到了一个最危险，最关键的十字路口，我不是危言耸听，我必须站出来，做我应该做的，尽一位米国人，最有钱的米国人的职责……”
　　他站到镜子前，开始练习，“今天的演讲，我会谈到很多复杂、专业的词句，我不是想卖弄，我也不是不知道怎么说话会更受人们的欢迎，但我认为，用那种被故意使用的，具有煽动力和便于理解的简单词汇说话才是一种傲慢的行为，因为那样做本身就表示演讲者默认听众，所有米国人民的理解能力仅限于此。我不屑如此为之……”
　　“今天，我要把话好好说清楚，我要把我的竞选纲领明明白白的，无比坦诚的和你们交流，我……”
　　念到这，他感觉自己的激情有点不够，去音响那挑了首窦唯的‘还有你’打开，然后去酒柜，给自己倒了杯旗下芝华士的新款酱香型威士忌酒。
　　落叶的季节里
　　感到阵阵寒意
　　还有你
　　你
　　孤寂的日子里
　　对抗着我自己
　　还有你
　　你
　　“嗯……”
　　一仰脖子喝干，他舔舔嘴唇满足地叹气还打了个酒嗝，再续一杯，拿在手里回到镜子前，“我，这个艺名APLUS本名亚历山大宋，在芝加哥南城贫民窟出身的Nger，生来一无所有，在我十五岁第一次踏上纽约曼哈顿的土地时，我还穿着二手衣服，是米国成就了我，在这里，我展开了属于我的米国梦……”
　　“也是米国差点毁灭掉我，我身上还有被枪击后留下的六处伤疤，当时我中了五枪……呃，巴拉巴拉……”
　　这段太熟了，他自动略过，把主要精力花在调整手势，“要坚定，要有感染力。”他伸出右手食指挥动，不停提醒自己。
　　“米国需要改变，改革，真正的改变和改革，我们必须在纽约、伊利诺伊、加利福利亚和德克萨斯之间建立起新的，米国人民和人民之间的，最大的公约数，我们必须在白人和非裔、拉丁裔、亚裔等族群之间建立起新的，最大的公约数，我们必须在米国和大洋彼岸之间，建立起新的，最大的公约数，否则我们自己会毁灭我们自己，毁灭掉全世界的和平和福祉……”
　　害怕这新的爱是否将被破坏
　　担心那未来
　　更担心我的存在
　　寒冷的雨夜里
　　像有人在哭泣
　　还有你
　　你
　　广阔的脑海里
　　是从前的记忆
　　还有你
　　你
　　他逐渐入戏，越来越挥洒自如，就是烈酒入喉后嗓子发干，胸口略微有点火烧火燎的感觉，喝得还不够多，等微醺的感觉起来就行了，他小抿一口，“我们必须立刻解决贫富差距的问题，立刻！我不想说太多废话，除了富人税，我在此承诺，我当选后将更进一步，一大步，将慈善、信托等组织完全和免税和避税脱钩，这是一个富有爱心的国家，中产阶级甚至穷人都很愿意帮助他人，但是富人，我最富我太了解了，这个群体拥有更好更充足的财务手段来利用这些慈善和信托活动来为自己逃避大量赋税，如果真的想帮助他人，那很好，无论出钱还是别的什么，你帮就是了，根本不需要和缴税行为绑定在一起，这本来就是两回事！让我们携手将这一切回归到它应该有的本来面目吧！”
　　“谢谢，谢谢……”
　　此处应该有掌声，宋亚对镜子微微挥手，笑着等待‘掌声’结束。
　　“我们必须立刻解决垄断媒体的问题！我当选后，我们将立刻着手分拆垄断传媒集团，让维亚康姆CBS、康卡斯特NBC、新闻集团FOX、迪士尼ABC、ATandT时代华纳回到里根时代的七十余家中型媒体自由竞争的格局，让公正平衡原则重回新闻业，让混业禁令回来，让媒体不再发出跟随少数大亨指挥棒的所谓‘最响亮的声音’而是让他们发出真正出于媒体人和普罗大众自身的勇敢、正直、社会责任、道德责任、富有公理心的声音！”
　　“我们必须立刻解决互联网垄断问题！我们将分拆估狗、FACEBOOK、苹果和亚马逊，限制他们在社交传媒上的权力滥用以及默契行动，重新为那些所谓基于热度的榜单计算方式制定规则，立法将故意操纵行为纳入新闻造假和公信欺诈等罪刑……”
　　“我们必须立刻解决金融业的问题，改革米联储，我再零一年互联网泡沫时就已经呼吁过，九九年米联储和财政部联手推动米国国会永久废除了米国商品期货交易委员会对金融衍生品的监督权，这果然成为了零八年金融危机的根源，全球仍未从那场危机中走出来。我当选后会立刻改变这一现状！同样，投行、银行的混业禁令也会回归……”
　　“我们将花更大力气在平权事业上，我当选后，每年GDP的百分之二将用于为非裔和其他少数族裔，百分之二用于性少数者，百分之二用于女性，为他们提供、争取公平生活的权力……”
　　“我们不能再借钱消费了，米元再这样滥发下去将一文不值，形同废纸！当选后，我将大幅削减军费，裁撤百分之七十以上的海外基地和驻军，让米元回到布林顿森林体系崩溃之前，让米元重新成为真正的米金咳咳咳……”
　　他越说越激动，自己被自己呛到了，感觉胸口愈发不舒服，脸上也浮现出酡红，不喝了不喝了，他干掉残酒，把酒杯放回桌上，“当然，我并不是要将米元重新绑定黄金，而是将其与一揽子等价物绑定，以后，我手中的一米……”
　　他去拉开抽屉翻找，找出一米刀零钞回到镜子前，手拿着展示，“一米元中将含有微量的金、银、铜等贵金属，微量的标准铁矿石、铜矿石、稀土矿石等贱金属，微量的各规格钢、铝等金属制成品，微量的各规格石油、天然气等能源，微量的棉花、小麦、水稻、大豆、玉米等农产品，微量的棉纱、布、汽油等基础消费品，甚至微量的各种基础小商品，还有微量的电、碳税、芯片税、清洁水税等等等等咳咳咳M－FXXK我这是怎么了？”
　　等待美丽的春天
　　忍受冷酷的冬天
　　等待中去体会
　　体会这种滋味
　　再给我一段时间
　　去谱写爱的诗篇
　　给我一点安慰
　　我会陶醉
　　啊～啊啊～啊啊啊～
　　他妈咳出血来了都，“WTF？”宋亚看清楚掌心的血丝，有些摸不着头脑，长大嘴巴对着镜子检查，“没破啊？”
　　‘铃铃铃……’
　　这时来电话了，他疑惑地去拿起话筒，先接电话。
　　“我要杀了你APLUS昂昂昂！”
　　前妻在电话那头尖叫，“我要杀了你！”
　　“你又无缘无故发什么神经！？”宋亚对吼。
　　“你他妈还问我！？”
　　“你就不能有事说事吗Mimi，总这样！”
　　“小电影网站！你自己去看吧！你把我害得好惨昂昂昂，那么大年纪了还全世界丢脸……”
　　“什么小电影……”
　　宋亚纳闷着点开前妻说的网站，首页就是一大串带APLUS关键字的视频，随手点开一个APLUS加玛丽亚凯莉的，竟然……
　　“嗬！”
　　竟然是以前两人拍的……
　　宋亚瞳孔骤然一缩，“这不可能！”
　　“为什么会流出去！？”前妻质问。
　　“这不可能！”
　　宋亚点开自己和拉希达的，立刻关掉，还有和雪琳芬、米拉、艾米、夏奇拉、查莉丝甚至朱迪福斯特的……
　　“我问你话呢！”
　　“呃，呃……”宋亚回忆了下，好像这些东西全部来自很久之前用老式DV录的，“只有一个可能，很多年前我把这些录像拿去做了2K高清重制……但我做了万全的保护措施啊！”
　　“万全！？你去死吧！”前妻痛骂，“害人害己，孩子们肯定也看到了……”
　　“我……我也是为了……”
　　这肯定是针对自己大选来的，多少年的老套路了，宋亚被气得胸口发堵，“留下美好的回忆嘛，那种盒式录像带时间长了会花，画质也不好，你看，你以前的身材多好……”
　　确实，下面的留言全是‘原来玛丽亚凯莉以前身材这么顶啊？’‘玛丽亚凯莉当年真漂亮’‘APLUS真猛男’‘太羡慕APLUS了’‘有钱人还是玩得花啊……’之类。
　　“OMG！”前妻哀嚎。
　　“这是阴谋，肯定是阴谋……”
　　宋亚感觉自己开始缺氧了，脑子一团乱，点开和拉希达的，下面的第一条留言是‘呕，拉希达竟然喝APLUS的……’
　　“噗！”
　　喉头一甜，一股血箭从口中直接喷到屏幕上，“不对，这酒……”
　　“什么酒！？”
　　“叫救护车来Mimi，我在杰克华纳庄园！”
　　内心这冲动
　　编织着我的美梦
　　美好在梦中闪动让我拥有它
　　啊啊啊～
　　啊啊啊……
　　他们好狠！宋亚终于反应过来了，放下话筒，转身就扑向门，“麦克！”
　　手还没搭上门把，他已经没了力气，踉跄着扑倒在地，身体无处不剧烈疼痛。
　　“麦克！麦克！”
　　心脏狂跳，他痛苦地挣扎，让自己面朝上，眼前已经出现了幻觉，天花板朦朦胧胧，好像变幻不停的云……
　　“救命！死老头……”
　　门外的老麦克头垂着，手软软地搭下来，似乎已经听不到里面的呼喊了……
　　“嗬，救命……”
　　等待美丽的春天
　　忍受冷酷的冬天
　　等待中去体会
　　体会这种滋味
　　‘滴滴滴……铃铃铃……’
　　“啊哈哈哈！”
　　所有电话都在狂响，电脑上的视频自动播放到下一条，朱迪福斯特大笑着看向面前只穿着小裤裤，边扭着甩甩舞，边走向她的男人。
　　她伸手戳了下男人像铁一般坚硬的腹肌，然后掏出绿色的小钞打赏。
　　“啊哈哈！”
　　哈莉和娜塔莎金斯基笑得身体都在发抖，远处的米拉捂着脸瘫软在沙发上。
　　‘哇靠，那是娜塔莎金斯基吗？’
　　‘拍的是谁？’
　　‘雪琳芬吧？我好像听到了她的声音……’
　　‘APLUS也有这么Gay的时候啊。’
　　‘他身材真好，有那么有钱……’
　　‘哇靠！朱迪福斯特开始给他……了！’
　　‘真爽啊APLUS，这辈子值了……’
　　‘感谢APLUS给发的福利哈哈哈！’
　　‘九十年代的女星真美好啊……’
　　视频下面留言一条接一条，疯狂刷。
　　再给我一段时间
　　去谱写爱的诗篇
　　给我一点安慰
　　我会陶醉
　　‘The Gangster Disciples！For洛瑞！”
　　‘哒哒哒！’
　　恍惚间，宋亚好像又重回了哈林区夜店，随着一声大喊，小宾尼开始往舞台上倾泻火力，那张年轻、疯狂又嗜血的脸无比鲜活……
　　‘GD！GD！GD！’
　　啊啊啊～
　　啊啊啊……
　　小洛瑞在一名犯人疯狂的捅刺下捂住胸口，目光痛苦而绝望地向后倒下，身体下的血迹很快弥散开来。
　　迪莱脖子上套着衣服拧结成的绳子，身体歪在冰冷大型的洗衣机旁。
　　‘砰砰砰！’
　　一名黑人警员朝双手伸出车外的Irv高蒂清空弹夹，子弹从高蒂的手掌正中穿过，他当场死亡，手软软垂下。
　　‘转告APLUS，我在地狱等他。’
　　摩图拉对老麦克说完，双手无力垂下，在座椅扶手外晃晃荡荡。
　　内心这冲动
　　编织着我的美梦
　　美好在梦中闪动
　　让我拥有它
　　啊～
　　啊……
　　一幕幕画面快速闪回，冰冷的地板上，宋亚最后的力气摇了摇头，似乎在抗拒什么。
　　‘FXXK YOU！’
　　米拉走进化妆室前，回头冲自己骂了一句，那绿宝石般的眼睛和皱眉赌气的小模样真可爱，可惜她随后便摔上了门。
　　‘Hi……’
　　雪琳芬拿着酒杯，那张名伶脸从酒店走廊的阴影中走出来，另一只手轻护着睡袍领口，身体微倚着墙，轻声向只打招呼。
　　“拿到这个角色，我还需要睡几个人？”
　　像吸过什么的哈莉走进试镜间，病恹恹问出非常豪放的问题。
　　“嗯嗯嗯……”
　　玛丽亚凯莉咬着折扇，八爪鱼一般挂在自己身上，那是在歌剧院一个堆放杂物的包厢，黑暗中，她近在咫尺的目光迷离而深情，舞台那边男高音的演唱声悠悠扬扬。
　　“噗呲……”
　　艾米的脑袋和夏奇拉的磕在了一起，她俩同时笑了，又同时抬眼看向自己……
　　可以了，就到这吧。
　　瞳孔逐渐散大，他眼睛里彻底失去了神采。
　　《全书完》


第一千五百二十三章 终（新版）
　　二零二七。
　　“不！不考虑了，不再考虑了，不要犹豫了！”
　　人未到，语先闻，宋亚的声音传进两侧挂满了白金、钻石唱片认证复制品的走廊，然后才是他本人出现，“我们准备了那么久，就是明年！明年的机会很好梅丽莎！”
　　五十二岁的他状态看起来比十年前还好，头发漆黑，身材匀称，轮廓鲜明的脸上洋溢着无尽的霸气和自信，目光和脚步都极其坚定，一边龙行虎步，一边对紧跟在身后的法学院老同学，也是现任利特曼传媒集团CEO梅丽莎戈德朗声说：“我比九二年的阿肯色年纪都大！我M－FXXK不想再等了！早一点宣布，早一点把竞选班子搭起来，早一点协调党内，相信我，明年我们能赢！”
　　“可董事长建议……”梅丽莎口中的董事长指斯隆女士。
　　“她总是什么金主理论的老一套，这次我不想听她的，我必须站出来做点事了，再这样下去米国完了！我总得努力一把，胜败那是以后的问题！”
　　宋亚不耐烦的打断。
　　“她要你回芝加哥当面好好聊聊。”同龄的梅丽莎也过五十岁了，但需要小跑才能跟住。
　　“我和她什么都讨论过，没有好聊的了！她不肯来打我电话就是了……”
　　“她坚持要你去……”
　　梅丽莎从文件夹里取出张百元大钞，“她让我给你看这个。”
　　“呃……”
　　宋亚回头瞄了眼，“不去不去！老太婆了都……还……”
　　“什么？”
　　他后面那句老太婆是小声嘀咕的，梅丽莎没听清楚。
　　“没什么……”
　　“爹地！”穿过走廊，一个混血小男孩正伸手够着坐在他办公室门口打盹的老麦克耳朵上的助听器，看到他后转而开心地扑过来，抱住他的腿。
　　“噢噢噢，我的小托曼。”
　　托曼是自己和艾梅伯希尔德的小儿子，宋亚抱起来亲了一口放下，“别乱跑，去妈妈那，去吧，乖。”
　　“如果你真要宣布竞选大统领，得先搞定他妈妈。”梅丽莎看着欢快跑进走廊的托曼背影说道。
　　在自己所有森林中，梅丽莎最不喜欢艾梅伯希尔德，嫌她太能折腾，太能搞事，宋亚心知肚明，“放心吧，我能控制艾梅伯，她不会乱说话的。”
　　但艾梅伯希尔德近年扮演的角色有点类似以前的雪琳芬，仗着对外双向插头的人设，经常能悄悄帮自己约来年轻漂亮的女孩，不吃醋，玩得开，把自己哄得很舒服，已经有点实在离不开的感觉。
　　而且随着心理、身体的逐渐老去，宋亚越来越喜欢和艾梅伯生的帅气、上进、嘴巴又甜的儿子乔佛里。
　　说话的同时弯腰将被托曼弄下来的助听器戴回老麦克耳朵上，“麦克！麦克！”
　　他对着助听器大声喊老麦克，已开始有老年痴呆症状，年近九十岁的老麦克眼皮抖了抖，艰难的睁开眼睛，茫然地看了他一眼，但很快又阖上了。
　　“唉！算了算了你睡吧。”
　　宋亚反正会给他养老送终，尝试交流无果就放弃了，“嘿嘿，这老头……”边笑着梅丽莎吐槽，边用钥匙加指纹、密码打开多重防护的办公室，当先走了进去。
　　“还有你的其他孩子，私生子，情人……”
　　梅丽莎忧心忡忡的提醒：“如果你已经决定了……这可是大选，我们的对手会无耻地利用你每一个弱点。”
　　“放心吧，早就全安抚好了，没事的，难道还有哪个不知道我是什么样的人么？”
　　宋亚到老板桌后坐下，回答。
　　“那你就应该提前结婚，挑个选民喜欢的妻子，艾丽西亚凯斯对巩固非裔票有利，拉希达琼斯也行，和玛丽亚凯莉复婚也不错，她能逗米国人民开心，或者夏奇拉？能讨好拉丁裔……除了詹姆斯布坎南，没有一任米国大统领是单身汉，那已经是十八世纪的事了。”
　　“别唠叨了梅丽莎，现在的选民已经不鸟这些了，Z世代都长大了。”
　　宋亚不在意的挥挥手，“说不定我曝光有男朋友都比和女人结婚更好，还是那句话，我心里有数，我为这一天已经准备很久了，揣摩大众心理都至少十年了。”
　　“唉！好吧好吧……”
　　梅丽莎只得同意，“你是老板。呃，我能问个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“你参选和去年收购芝加哥商品交易所集团失败有关吗？”
　　“没任何关系。”
　　宋亚皱眉，伸手打岔，“我参选的演讲稿弄好了吗？”
　　其实有关，当年收购西尔斯把自己赔惨了，宋亚本认为这种大善人行为后已经足够掌控芝加哥财团，但没想到那帮老钱在高溢价诱惑下仍不肯把最后的芝加哥商品交易所集团卖给自己，那个集团下面有芝加哥期货交易所。
　　还有犹太财团，在大卫格芬把这里，比弗利山庄杰克华纳庄园卖给自己彻底退休后，宋亚与犹太财团就一直没有够力的中间人了，康卡斯特、新闻集团、维亚康姆、估狗、FACEBOOK等和自己旗下公司的商业竞争中，他们总是好像拥有无穷无尽烧不完的金钱，总是行动一致，利特曼传媒、OpenDiary的处境愈发艰难……
　　还是天花板，最后的一切还是归结于因为自己的血统如跗骨之蛆的无形天花板，参选大统领既是自己的理想，也是为了彻底打破、砸烂它！
　　当然还有身为穿越者使命感的因素。
　　“弄好了……”梅丽莎取出演讲稿递过来。
　　“嗯，我先过一遍吧。”宋亚拿到手先粗略扫了眼，“应该需要大改。”
　　“没问题。”
　　梅丽莎见他开始专心看演讲稿，“那我先回去了。”
　　“记得让丹尼尔、阿克塞尔罗德他们留出时间，我宣布参选后就来我这帮忙，再对斯隆女士说，竞选经理非她莫属。”
　　“好的。呃，关于你的竞选搭档……你有钟意的人选吗？”
　　梅丽莎走到门口回头，笑着举起拳头鼓动，“AOC！AOC！”
　　“我才不要那个能在联邦参议员办公室实习却去纽约扮演酒吧服务生，卖草根人设却在铁票区拿了三千万竞选资金只为保证区区联邦众议员连任的女人。”
　　宋亚想也不想一口回绝梅丽莎推荐的人选，“考虑竞选搭档还早，反正初选时大概率用来做交易，如果我能控制，我大概会选择罗南法罗吧。自从揭发哈维韦恩斯坦后罗南法罗一直有正直、不畏强权的声誉，他即是你们犹太裔，伍迪艾伦的儿子，又有嫌疑是她母亲和辛纳屈偷情私生的……米国内部现在这么分裂，民众会喜欢两位优秀的中年男性精英掌舵的，就像当年的阿肯色和戈尔的组合，历史是一个轮回……”
　　“OK，OK……你果然什么都考虑到了。”
　　梅丽莎出去，关上门。
　　等办公室只剩自己一人，宋亚便随手将梅丽莎准备的演讲稿放下，又起身去门口检查下了门有没有被关好。
　　“唉！”
　　然后他信步游览自己的办公室，看到墙上早期宣传海报上自己那年轻的脸庞和八块腹肌不由忧伤的叹了口气，目光中流露出缅怀之情，还有荣誉角的各种奖杯，格莱美的、奥斯卡的、艾美的、托尼奖的……
　　通过投资并担任音乐剧汉密尔顿的制作人，他终于凑齐了EGOT四大满贯。
　　大宋法学院的JD学历证书，荣誉博士证书以及其他大学的荣誉博士……
　　和各国顶级政商要人的合影，和曼德拉的合影，以及当年和前妻、华特、大卫科尔、罗伯托克莱维尔聚餐时的合影……
　　他收拾心情，随手将有点歪的，属于自己的第一间录音室里摆放过的鹿角挂件扶正，然后按动机关，打开暗格，又输密码按指纹，打开里面的保险箱。
　　保险箱上面是一些他和森林、森林的孩子们的全家福，又拿起来随便翻看了一会儿，最后，他拿出几张纸。
　　又是十年过去了，他确实什么都准备好了。
　　“今天我站在这里，是因为我认为我有责任，阿美利加已经走到了一个最危险，最关键的十字路口，我不是危言耸听，我必须站出来，做我应该做的，尽一位米国人，最有钱的米国人的职责……”
　　他站到镜子前，开始练习，“今天的演讲，我会谈到很多复杂、专业的词句，我不是想卖弄，我也不是不知道怎么说话会更受人们的欢迎，但我认为，用那种被故意使用的，具有煽动力和便于理解的简单词汇说话才是一种傲慢的行为，因为那样做本身就表示演讲者默认听众，所有米国人民的理解能力仅限于此。我不屑如此为之……”
　　“今天，我要把话好好说清楚，我要把我的竞选纲领明明白白的，无比坦诚的和你们交流，我……”
　　念到这，他感觉自己的激情有点不够，去音响那挑了首窦唯的‘还有你’打开，然后去酒柜，给自己倒了杯旗下芝华士的新款酱香型威士忌酒。
　　落叶的季节里
　　感到阵阵寒意
　　还有你
　　你
　　孤寂的日子里
　　对抗着我自己
　　还有你
　　你
　　“嗯……”
　　一仰脖子喝干，他舔舔嘴唇满足地叹气还打了个酒嗝，再续一杯，拿在手里回到镜子前，“我，这个艺名APLUS本名亚历山大宋，在芝加哥南城贫民窟出身的Nger，生来一无所有，在我十五岁第一次踏上纽约曼哈顿的土地时，我还穿着二手衣服，是米国成就了我，在这里，我展开了属于我的米国梦……”
　　“也是米国差点毁灭掉我，我身上还有被枪击后留下的六处伤疤，当时我中了五枪……呃，巴拉巴拉……”
　　这段太熟了，他自动略过，把主要精力花在调整手势，“要坚定，要有感染力。”他伸出右手食指挥动，不停提醒自己。
　　“米国需要改变，改革，真正的改变和改革，我们必须在纽约、伊利诺伊、加利福利亚和德克萨斯之间建立起新的，米国人民和人民之间的，最大的公约数，我们必须在白人和非裔、拉丁裔、亚裔等族群之间建立起新的，最大的公约数，我们必须在米国和大洋彼岸之间，建立起新的，最大的公约数，否则我们自己会毁灭我们自己，毁灭掉全世界的和平和福祉……”
　　害怕这新的爱是否将被破坏
　　担心那未来
　　更担心我的存在
　　寒冷的雨夜里
　　像有人在哭泣
　　还有你
　　你
　　广阔的脑海里
　　是从前的记忆
　　还有你
　　你
　　他逐渐入戏，越来越挥洒自如，就是烈酒入喉后嗓子发干，胸口略微有点火烧火燎的感觉，喝得还不够多，等微醺的感觉起来就行了，他小抿一口，“我们必须立刻解决贫富差距的问题，立刻！我不想说太多废话，除了富人税，我在此承诺，我当选后将更进一步，一大步，将慈善、信托等组织完全和免税和避税脱钩，这是一个富有爱心的国家，中产阶级甚至穷人都很愿意帮助他人，但是富人，我最富我太了解了，这个群体拥有更好更充足的财务手段来利用这些慈善和信托活动来为自己逃避大量赋税，如果真的想帮助他人，那很好，无论出钱还是别的什么，你帮就是了，根本不需要和缴税行为绑定在一起，这本来就是两回事！让我们携手将这一切回归到它应该有的本来面目吧！”
　　“谢谢，谢谢……”
　　此处应该有掌声，宋亚对镜子微微挥手，笑着等待‘掌声’结束。
　　“我们必须立刻解决垄断媒体的问题！我当选后，我们将立刻着手分拆垄断传媒集团，让维亚康姆CBS、康卡斯特NBC、新闻集团FOX、迪士尼ABC、ATandT时代华纳回到里根时代的七十余家中型媒体自由竞争的格局，让公正平衡原则重回新闻业，让混业禁令回来，让媒体不再发出跟随少数大亨指挥棒的所谓‘最响亮的声音’而是让他们发出真正出于媒体人和普罗大众自身的勇敢、正直、社会责任、道德责任、富有公理心的声音！”
　　“我们必须立刻解决互联网垄断问题！我们将分拆估狗、FACEBOOK、苹果和亚马逊，限制他们在社交传媒上的权力滥用以及默契行动，重新为那些所谓基于热度的榜单计算方式制定规则，立法将故意操纵行为纳入新闻造假和公信欺诈等罪刑……”
　　“我们必须立刻解决金融业的问题，改革米联储，我再零一年互联网泡沫时就已经呼吁过，九九年米联储和财政部联手推动米国国会永久废除了米国商品期货交易委员会对金融衍生品的监督权，这果然成为了零八年金融危机的根源，全球仍未从那场危机中走出来。我当选后会立刻改变这一现状！同样，投行、银行的混业禁令也会回归……”
　　“我们将花更大力气在平权事业上，我当选后，每年GDP的百分之二将用于为非裔和其他少数族裔，百分之二用于性少数者，百分之二用于女性，为他们提供、争取公平生活的权力……”
　　“我们不能再借钱消费了，米元再这样滥发下去将一文不值，形同废纸！当选后，我将大幅削减军费，裁撤百分之七十以上的海外基地和驻军，让米元回到布林顿森林体系崩溃之前，让米元重新成为真正的米金……”
　　他越说越激动，自己被自己呛到了，酱香酒就是够劲，脸上也浮现出酡红，不喝了不喝了，干掉残酒把酒杯放回桌上，“当然，我并不是要将米元重新绑定黄金，而是将其与一揽子等价物绑定，以后，我手中的一米……”
　　他去拉开抽屉翻找，找出一米刀零钞回到镜子前，手拿着展示，“一米元中将含有微量的金、银、铜等贵金属，微量的标准铁矿石、铜矿石、稀土矿石等贱金属，微量的各规格钢、铝等金属制成品，微量的各规格石油、天然气等能源，微量的棉花、小麦、水稻、大豆、玉米等农产品，微量的棉纱、布、汽油等基础消费品，甚至微量的各种基础小商品，还有微量的电、碳税、芯片税、清洁水税等等等等……”
　　等待美丽的春天
　　忍受冷酷的冬天
　　等待中去体会
　　体会这种滋味
　　再给我一段时间
　　去谱写爱的诗篇
　　给我一点安慰
　　我会陶醉
　　啊～啊啊～啊啊啊～
　　“唉！”
　　掰扯得口干舌燥，宋亚对自己的表演也非常满意，可脸上却浮现出浓浓的遗憾神情，“可惜啊……”他苦笑着弹了弹演讲稿，自言自语，“可惜，也只能躲着在家里自嗨一下了。”
　　他把稿子轻轻叠好，真的把这个版本拿出去，估计自己就看不到第二年的太阳了，摸爬滚打几十年，他心里有数，到时候真正拿出来演说的肯定会是米国人民喜欢听的……
　　“嗯？”
　　他把稿子夹进保险柜最下层，目光落在角落里一个CD包上，忽然又有些犹豫了……
　　“Emmm……”
　　舔舔嘴唇，终于还是没忍住，点兵点将翻页，从老式CD包里挑出一张DVD，然后才把一切收拾好，坐回到老板桌后。
　　“啊哈哈哈！”
　　屏幕里很快出现了哈莉的笑声，是以前那个婊里婊气，活力四射的哈莉，还有颜值仍在的朱迪福斯特和娜塔莎金斯基，当然也有自己，自己正穿着羞耻的小裤头，八块腹肌油光闪闪地边扭着胯边靠近朱迪福斯特。
　　“嘿嘿……”
　　他回忆起来了，那是当年自己刚刚当众完美羞辱小布朗夫曼并且晋级三十亿富豪的晚上，和她们回来举行私密派对，痛饮，狂欢……
　　嘴巴不自觉地张开，痴汉般猥琐地做猪哥之笑。
　　五十知天命，他越来越喜欢回忆往昔雄风了，这些录像带能很好的辅助，为了获得最好的效果，他把早期用老式DV录下来的盒式录像带全悄悄进行了2K重制，随着技术逐年进步，又是4K、8K、AI修复……
　　这种最新规格的碟片容量极大，买下杰克华纳庄园这儿后他投了巨资进行过安保改造，办公室里有一套完全和外网物理隔离的保密设备，甚至电脑里的芯片都是特制的，他很小心，不虞泄露。
　　有时候他会独自享受，有时候也会和哈莉她们一起追忆。
　　当年的身材啊……年轻真好。
　　朱迪福斯特和哈莉她们很快在自己的裤腰带上卡满了绿色小钞，朱迪借着酒劲开始用手指戳戳戳，吃吃笑，唯一可惜的就是哪怕做了防抖处理，画面依然抖动的厉害，笑瘫在沙发上米拉也入镜了，还有拍摄者雪琳芬说话、起哄的声音。
　　都怪雪琳芬，最后她随手将DV搁在了桌子上，导致后面很多精彩场面难免有些许缺憾。
　　宋亚遗憾地摇了摇脑袋，随手在屏幕上滑了一下。
　　“嗯嗯嗯……”
　　没想到下一段随机就刷到了前妻，她当时拥有完美的可乐瓶身材，正双手拿着DV，双臂伸直自拍，自己在她身后。
　　哪怕已有了哭腔，她仍没忘嘟起嘴对镜头自拍，找角度，摆POSE。
　　“唉！”
　　可惜现在……宋亚叹气。
　　算了算了，都老了，不纠结了。
　　内心这冲动
　　编织着我的美梦
　　美好在梦中闪动让我拥有它
　　啊啊啊～
　　啊啊啊……
　　缅怀了很久，他呼吸粗重地随手再一滑，笑容忽然敛去。
　　“洛洛洛洛洛洛瑞！”
　　应该是芝加哥南城一个庆祝夜店开业的走穴活动现场，托尼、消音器以及AK等人簇拥着小洛瑞虎虎生风地上台，他的经纪人巴勃罗客串主持，“还有AAAAAPLUS！”
　　自己这边的跟班迪莱和艾尔，当时双方关系已很不好，自己一点也不想弱了气势，也迈开螃蟹般的嘻哈步，和小洛瑞一左一右，同时抵达中间的巴勃罗身边。
　　不过当时的自己经验还不足，更老油子一点的小洛瑞跳起来，用臂弯勾住自己的后脖颈往下压，比他高得多的自己一个不防备，被他的身重获得了先手，不得不弯下腰。
　　小洛瑞心机地大笑，无比亲热，既把兄弟之情演到位了，又在外界跟前展示了两人的强弱地位。
　　这就好像吃东西忽然吃到了个苍蝇，屏幕前的宋亚和屏幕里的他同时皱眉，流露出不悦。
　　小洛瑞，迪莱，AK……
　　都早挂了，巴勃罗……后来在加州监狱被自己通过彼得的关系挑由头加刑，后来维克借追捕小宾尼，也就是锡那罗亚时杀掉FBI探长后，自己还是想办法把他在监狱里无声无息做掉了，永绝后患。
　　穿越近四十年，自己手里的血着实不少……
　　也不知道……
　　宋亚又想到下定决心参加大选的事。
　　他不是不知道按照斯隆的建议当金主更安全，但……形势已然如此，任何代理人都无法贯彻自己内心那隐秘的真实想法了，自己必须站出来，做点什么。
　　哪怕有危险。
　　进入二十一世纪，即便自己错过了无数机会，奈飞、FACEBOOK、估狗、电动车、航天、虚拟币等等，但依然靠着早年依靠天启的无数积累保住了世界首富的地位，中间只有零星几年被人超过，有时候他总在想，现在年纪也大了，当初刚穿越时梦想的钱、豪宅、大亨、风流人生等等全经历过了，总得真真正正做点什么事，哪怕是为了老套的世界和平呢……
　　“Cheese！”
　　视频自动跳到下一段，好像是某届格莱美或者全米音乐奖的庆功晚宴，早被干掉的摩图拉正张开双臂，搂着自己、玛丽亚凯莉、迈克波顿等人合影，一派唱片业话事人的派头，当时的他确实当得起。
　　由于每次高清重制都得预先做很久的万全准备，所以宋亚都是一次性把老影集全集中在一起压制，绝大部分操作都是他一个人亲力亲为，没那么多精力弄得秩序井然，很多不同风格的旧录像难免掺杂在一起。
　　除了摩图拉，还有当年拍摄足球尤物时，自己和米拉、小李子、林顿、老拉里等人拍合影时的录像。
　　林顿步艾斯纳的后尘败退迪士尼后，自己也将他安排得妥妥当当，问心无愧……
　　甚至有大概一几年的新视频，自己和前妻在一个慈善演唱会上再度携手，前妻还好点，自己的嗓子早已被烈酒和怠于练习毁了，俩公婆在台上毫无心理的负担的对嘴装相……
　　等待美丽的春天
　　忍受冷酷的冬天
　　等待中去体会
　　体会这种滋味
　　随机播放功能太坑了，宋亚鼠标点点点，排序。
　　“你烦死了詹妮，你那么胖当然你在下面啊！”
　　“个子矮体重轻的上去，艾米和夏奇拉上去！”
　　“就摆个POSE，你俩干嘛老瘪着嘴，来都来了……”
　　那是自己三十岁生日的时候，雪琳芬一派大妇风范，支使这个支使那个，然后她也加入，大家一起摆成设计好的图案，场面迷乱不堪，“看镜头！亲爱的……生日快乐！”
　　再给我一段时间
　　去谱写爱的诗篇
　　给我一点安慰
　　我会陶醉
　　另一个场景，艾米和夏奇拉的两篷金发磕到了一起，然后同时笑了起来，抬眼看向自己……
　　还有哈莉雌兽般的压制住自己，汗水从额头滴下，米拉躺在旁边，用手撑着脑袋看热闹……
　　查莉丝和拉希达，冲着镜头毫不犹豫地张开嘴巴……
　　还有，还有……
　　内心这冲动
　　编织着我的美梦
　　美好在梦中闪动
　　让我拥有它
　　啊～
　　啊……
　　没了，宋亚已看得抓耳挠腮，蠢蠢欲动，约，现在就约，让艾梅伯安排！
　　呃，肚子饿了，吃饱了才有力气！
　　已被下半身控制的他心急火燎将东西收好，走出办公室。
　　“麦克，走，去吃饭了。”
　　老麦克早已在颐养天年，杰克华纳庄园的核心区也不需要安保人员，他只是喜欢，也习惯在自己的办公室门外呆着，特别是患上老年痴呆后，说无数遍也不听，就好像植入了程序般没事就慢吞吞的踱到这里，一坐就是半天，“老头？走啦！”
　　宋亚轻车熟路地去把老麦克的助行器拎来，搁在他的面前，“走，一起去吃饭……老头？”
　　老麦克耳朵还不至于如此聋，宋亚检查了下他耳朵上的助听器，“老头？”
　　老麦克头垂得似乎有点不对劲，宋亚心中忽然升起一丝不好的感觉，伸手推了他一把。
　　老麦克的身体歪向一边，人像睡着了般安详。
　　“麦克？！”
　　已经没心没肺多年的宋亚鼻子突然酸楚无比，泪水盈满眼眶，“麦克……”他手颤抖着伸向老麦克的鼻子下方，然后猛地缩回来，“OMG！”
　　“麦克……”
　　老麦克已经永远都听不见了，宋亚单膝跪在他身前，握住那双苍老的手，“麦克……”
　　“麦克！”
　　忽然间的天人永隔，宋亚把脸埋在老麦克膝盖上，像孩子般地哭了出来……
　　（全书完）